东北二人转《仙道歪传》

【说明：下文来自萨满《“二神”神调大全》，是“二人转”的唱词，作为大家开阔眼界之用。下文因为说的是“方言”，所以有咬词不清的情况，可能有错别字。】

我说老仙家呀，你总学马过五关思汉主，你总学花开三月想桃园，你总学三人三姓三结义，一君一臣一圣仙。帮兵我，这么说，那么言，千抖花样不下山。你照罢前朝比一比，摆摆大头下深山。抓住弟子，开言透语把语言，不能多说，能少言，你说三言两语，金盔鹿甲我不能嫌乎少；你要是弹唱歌舞，我还烦。总得三心合对，维持修仙。要哪般，给哪般，你漫山要价，七林（欺凌）东主就地还钱。你要斗满，给山尖，一斗不够，两斗填。说一番，又一番，讲文比武多半天，困的帮兵神堂打鼓，没有话言。
二番打鼓翻翻鞭，你总学，修仙得。第一得，得兄，得弟。你比一比子龙仙，卧龙仙复保江山。多行善，少做冤，人神都是一个样。你胡黄灰白柳，金盔鹿甲都是一样般，能学忠厚，别学奸。
人受劝，车受颠。胡黄灰白柳得到老仙，得听金盔鹿甲说劝。说一番，又一番，干踩香火，你怎么不下山？害的什么怕？为的什么难？我们一不求你银子，二不求你钱，也不求你粮旦柴草我们回家过节年，就求魔人老帅几句话，不能多说，能少言，人神忠厚，能望长久远，要学奸的不能长远。有到人马抓住弟子，逢年过节有个站脚之地，安神之处。人间有道，人马一年都过十二月；无道，人马海走天涯在外边。
我劝老仙你，改了邪魔，归正果。打神鼓，多半天，金盔鹿甲说的忠地忠，奸地奸，讲今比古多半天。你别学一更鼓、二更锣、三战吕布。你别学七子长、伍子胥、九战中原，为人为神都是一个样，人神出世不能自由地全。
你总学唐封王，汉封吏，清封活佛魔大帝，沧封相，雍正独独战财源。这比的，是大书楼，刘云清，山西菩萨官上仙，封他佛门庙里坐，逢年过节初一、十五，黎民百姓送香烟。
撒灾的王子魔人老帅，能听金盔鹿甲我的话，照罢前朝古人比一比，双神为庙下高山，开言透语把话言，又能抓弟子，又能魔香传，要哪般，给哪般，你在山上要，七林（欺凌）东方山下就得还。七林（欺凌）东主家庭，老的少的同情都含意，七林（欺凌）东主老的少的回心转意，坦白悔过幸福修仙。
我说的此话，你不信，坦白从宽，你要抗拒就得从严。事怕颠倒，车怕翻。人神都是一个样，手领灵文你颠三颠三。
我劝人，回心又转意，抓成悲子悬挂，八宝分香烟。格言魔人老师，能照着全盔鹿甲说的这么办，七林（欺凌）东主全家老少都能得好，你一哨人马，不管你几架香烟，望长久远，你能得长远，初一、十五，七林（欺凌）东主给你分香火。三六九，老的，少的，给你分香烟。格言当真，修仙能这么办，七林（欺凌）东主，老的烧香敏着嘴笑；少的烧香少，席立正把礼还。

【说明：下文是参考《封神榜》瞎编的，不是事实，不要把故事当成真事来“自欺欺人”。】
混沌初开太极演，仙佛他把大道传，鸿钧老祖收徒弟，收了徒弟兄弟三。
老大他叫李老子，老二本叫原始天，老三就是通天教，个个弟子法无边。
老子收的成佛道，原始收的也成仙，佛祖一看事不好，不许再把道来传。
通天教主心不悦，抓把金丹洒满山，胡黄吃了成大道，蟐蟒吃了也成仙。
这才留下禽兽妖，披毛带甲百草仙。

胡黄本是哥三个，老大修炼在灵山，老二也在佛祖边，老三游手又好闲。
玉皇一气把他贬，哥哥接他到灵山，他又重修上千年，这才成了保家仙。
它住西北乾为天，乾为天上山连山，山前长着灵芝草，山后古洞有清泉。
朝阳洞中炼人马，傲云峰上苦修仙，霸王桥上脱横骨，清水河里把甲换。
下得青山抓弟马，去病消灾法无边。

蟐蟒本是龙兄弟，龙王行雨浪涛天，蟐蟒道行根基浅，只能游水在浅滩。
一气之下去灵山，偷得佛经三千卷，才到山中修金丹，它住东北艮为山。
山连水，水连山，山前花开对对红，山后有着五老松，他向南斗讨过封。
他在北斗受过号，通天收他为弟子，命他下凡度人间，这才有了白蛇仙，留下故事千古传。

清风本是短命鬼，死后下世到阴间，阎王见他长得俏，送到阴山苦修炼。
阴山老祖传他法，来把阴阳两界穿，十殿阎王走得到，城隍土地把信传。
地藏封他做鬼仙，逢年过节收纸钱。

三月三，艳阳天，王母蟠桃会众仙，各路仙家齐来到，胡黄也想去拜寿。
蟐蟒清风后面跟，四大天王守天门，一见他们赶下天，他们转身到碧游。
见了通天齐哭泣，通天又气又心酸，颁下法旨告众仙，从此不上九重天。
一晃过了上千年，遇见乾隆真天子，乾隆封它五百年，不让它进山海关。
日落西沉五百载，众仙走出古洞外，抓把黄沙掩洞口，脚踏青云到人间。
迎风大旗一招展，家家护护把香燃，烧香磕头又请仙。

太白金星转人间，脚踏北斗天罡步，手拿镇邪桃木剑，斩妖除魔重封仙。
九尾灵狐把脸反，领着蟐蟒和清风，把他太白老窝端，八运青猴掌天下。
帮着灵狐闹人间，弄得人间仙大乱，真仙假仙难分辩，装神弄鬼请二神。
各路大仙把钱骗，搞得大仙满街窜，祸害人间到永远。