泰山磐石（齐文奎）降鸾诗五首
泰山道家认识宗教 泰山磐石（齐文奎）降鸾诗五首
之一：发表于 2015-6-2 20:55:01
1、泰山道家乐土园，有识之士门庭瞻。不分阶层年龄段，归根认祖续前缘。
拜师弓长第一站，天庭挂号师连线。先天找到避港湾，后天借假来修炼。
十步方法易简单，途中圣考淬火炼。恒定不退少走弯，性命相见功达玄。
拜师道子有改变，出口成章诗作鉴。功成更是神通显，问啥随口说答案。
2、正法不二代代传，魔来扰道是考验。末法时期魔风旋，沙尘扬起污浊暗。
寺庙道观是风眼，挑战正法无底线。冤愆堆积形如山，时久就象大炸弹。
恶人坏蛋上面栓，劫难降临炸弹点。炸得灰飞烟灭散，收监地狱无离间。
阴阳互依道本面，盛极必衰是自然。正法慧命再点燃，燎原大势谁能拦？
照亮君子性向善，接续传递随天愿。三世白阳掌天盘，弥勒佛尊一统揽。
清灵子（赵波） : 我等弟子皆向前，忍辱负重使命担。不温不火慢慢练，圣凡两顾齐周全。
之二：不二正法上天宣 发表于 2015-7-15 16:22:21
1、三伏三九两极天，暑往寒来生冷暖。顺天应时随季转，道出法则乃自然。
学佛修道无二般，顺逆辨清是关键。正法不二一理谈，魔法混肴悖逆乱。
名相虚假害不浅，迷者不悟牛角钻。放弃本真外求缘，本末倒置似疯癫。
诸法空相精神园，起心动念大道偏。为求私愿讲条件，谤法辱圣是混蛋。
2、烧香磕头咒语念，祈福法事神秘感。追逐效仿花样翻，病毒浸体医治难。
道家无为炼金丹，三花聚顶五朝元。圆顿禅宗佛祖传，明心见性归一管。
白阳临世换道盘，正法喜迎新中天。此消彼长魔溃散，泰山道家立新颜。
不二正法上天宣，如期应时降泰山。弓长耕耘有十年，正法道果溢香甜。
之三：跟定师父不跑偏 发表于 2015-7-28 16:44:22
有缘拜师入中天，概因德厚上天眷。搭乘正法通天舰，免遭轮回列仙班。
初入中天很新鲜，热情高涨态度端。时光匆匆逐变淡，耐性韧劲渐消散。
学佛修道温火炼，渐行渐悟己体验。跟定师父不跑偏，功成与否去随缘。
人人状况不尽然，道子相互莫比攀。正法既是立极点，铸正魔即靠边站。
不怕千山万水险，只怕心猿意不坚。道途多是坎坷路，笑对冷暖结金丹。
之四：不二正法行天道 发表于 2015-8-6 14:43:14
习佛信道人不少，正法讲堂走一遭。病久难医魔细胞，来去匆匆返魔窑。
网名另类比炫耀，头像随意胡乱搞。美其名曰在修道，南辕北辙不着调。
自我感觉美飘飘，伪经当宝嘴乱绕。咬文嚼字拽着跑，当了法奴己不晓。
老天对谁无厚薄，千载难逢机缘到。怨怪眼拙不识宝，擦肩而去此生了。
智者清醒做比较，真法假道有对照。假冒伪劣不经敲，正法香溢浸人脑。
白阳世运弥勒教，三阳开泰是今朝。泰山道家标名号，不二正法行天道。
之五：天真古佛圣母娘，挂念九六亿儿郎 发表于 2015-8-23 16:46:41
1、无中生有极太极，混沌初分化一炁。一炁清浊成天地，道生阴阳万物齐。
人文始皇祖伏羲，女娲娘娘育人立。道河文明源头始，金木水火有戊己。
天堂凡情原一体，后天迷尘难返极。古佛捎信天书批，一花五叶化群迷。
佛道儒耶回教义，分布各域述一理。明心见性不二法，归家识途是唯一。
2、末法时代群魔嬉，正法慧命遭击挤。教门宗派设藩篱，老死不往各顾己。
白阳世运已开启，三教合一学儒理。龙华真经千年历，只为今朝铺路基。
泰山道家飘道旗，中天法门禅宗意。伪经假道揭打批，弘扬正法换天地。
天真古佛圣母娘，挂念九六亿儿郎。莫恋红尘假景象，知途迷返回家乡。
白阳二祖真弓长，弘法布道不停忙。拜师引领正途上，妙理融汇见母娘。