万教归一 龙华会

泰山道家中天教

万教归一 龙华会
万国九州大收元（三期龙华会的宗旨前言）

一、万国九州大收元，收尽世界九十六亿元灵子归位。学真法、真道，练就金身罗汉体，百年后归天、封位，永往天盘不下凡尘，与红尘世无争。

二、龙华会无国界、无党派、无帮派、无教派之分。凡是天下行好之人都一律相待，只要你心诚，心中有上天，信仰者都收、都要，相互取长补短，相互探讨，相互学习，怎样才能修成佛祖、神仙、回天见母。

三、龙华会是上天六万年开天辟地时注定的。老母娘为了下三界的稳定，世界的平安，人心向善，教人学好、行好、作好事、不造孽，少造多修。定三阳，管理乾坤不乱，娘亲三次差上佛下世渡人真修、元灵归原位听封，永住天盘伴老母，不下世，不轮转。

四、上天老娘第一次差青阳下世渡人、传道，也就是民间所说的太上老君。他当时发扬光大的是道教功法，传上天真法、真道，渡人真修，渡回二亿元灵子，归天盘，按功定果、封位，永住天盘，这为第一次龙华会。

五、第二次，上天老娘又差红阳佛下世渡人，也就是民间说的释迦牟尼如来佛祖。他传的主要是佛法，在世界影响广大，弟子遍天下。教人学好、清修、如何修到极乐世界享清福，八百年不下世、不轮转，不在红尘受苦、受罪。地狱是怎样的刑法无情，造啥孽，受啥刑；种啥因，结啥果；教人行好、行善，佛祖的慈悲心广大无边等。教人修成正果，渡回二亿元灵归位，这是第二期龙华会。

六、现在红阳时期已过去，有白阳佛接教，大地教主弥勒佛执掌三期龙华会，未来的世界乾坤变化，上天收佛收祖。
【四十一、问：“上天收佛收祖”什么意思？难道“诸佛诸祖”都在人间？回答：对，“诸佛诸祖”万箭齐发都在人间。众生的佛性与诸佛的佛性是一样的。】

天龙华一闭，地龙华开，往地狱收残灵、精灵。地龙华也要考，正仙提上天盘，邪仙、精灵、无恶不作的恶人，送地府受刑。造孽重的灭掉他的元灵魂，从大宇宙消除这个魂灵。最后天下全剩下真人、善人、好人，传世香烟。普天下都是好人和平共处、不争、不斗为真人的佛祖世界。

七、以上讲的就是三期龙华会的概要。龙华会讲的是：天地人合一，传真法、讲真道，练真功、修真身、修正果、封正神、封明仙、封上仙，这些都得经龙华会上方佛祖组成的大考场来考、来封、来点、才能成真。行功再大不考、上神不封点、都是亡然。不得真法、真道、真传，你就不能去参加龙华大考，不考不封不成真。

八、世界上千门万教不必分，都是灵山一脉根。人的元灵神都是上天老娘所赐，人间的父母只是生下了你的血肉之躯。你的真母在真空、在灵山，上层九母是家园。通过玉皇三关九口一直上到无极天，无极天上把母见，封成佛祖，六万年不下凡。误了这次龙华会，你还得再等六万年。机不可失，失不再来，六万肆仟年才有这个机会，劝世人找真法、真道、紧修、紧炼。

九、红尘世上大道三百六，小道如同牛毛。你说你好，他说他高、他大，都说自己是真法、真道，你要看他有啥功法、宝贝可以闯劫过关。三期龙华会于天地相接，有真功、真法、金囊、灵符、无字真经1-5卷、
【四十二、问“无字真经1-5卷”是怎么回事？回答：经的一个项目，指口传、心教。玄玄上人、鸿蒙、三清、五老、五常，仁义礼智信。】

通关文牒，十步修炼真功法；有内外功法，保你性命双修。
人的凡体就是命，真魂为性，光修性不修命临老落下身病。这套外功使你即修命又修性，性命双修，返老还童，小病练了，大病炼好，气体周转，哪窍入，哪窍出，使你炼的身强体壮，有了强壮的身体就有了你修佛、修祖、修神仙的资本。有了这个好的外壳，才能修你的内功真法，炼出佛胎元神，天地相接，心明眼亮，睁眼凡，合眼圣，任意而行，炼成三花聚顶，五气朝元，龙华会赴考，封成神仙。
还有无字真经1—5卷，说明了天、地、人，如何形成，各路神仙是谁封点，
【四十三、“各路神仙是谁封点”？是无生老母吗？回答：玄玄上人。】

大宇宙说了个透；要修成真正佛祖，从哪儿采水，哪里采气，哪里取丹，如何修炼，具体办法、真法、真言，书本上无法写明；从哪里考，从哪里封点，标名挂号后才能传真，从哪里考，从哪里封点，标名挂号找真祖，三光宝地找真祖，
【四十四、1“从哪儿采水”取肾水吗？回答：对人体说，对。
2、“哪里采气”我们身边真空的气吗？回答：气息不只是空气。
3、“哪里取丹”丹田里吗？回答：对人体说是。
4、“从哪里考”？回答：从心里考。
5、“从哪里封点”？回答：头上封。
6、“标名挂号”怎么回事？回答：元灵要想圆满，就要正式拜师入圣门修真道，由师父把你的名字上报上界。
7、“三光宝地”怎么回事？回答：天堂圣地、圣界。】

燕南赵北寻真贤，得了真法和真道，加紧时间，紧修炼，龙华会上去赴考，江心弯里封佛仙，老娘金船靠了岸，装尽万国九州贤。
【四十五、“江心弯里封佛仙”怎么回事？回答：在心窝里。】