泰山道家 （四十）你们是什么组织？宗教局备案了吗？
泰山道家认识宗教

道友来信（新十二）你们是什么组织？宗教局备案了吗？（道由心悟！岂在“证”也！）

本文说明：很多道教组织都有自己的网站，于是大家在网上相遇也不是偶然。

下文是一个来自正统的法门（道教祖庭龙虎山正一派）的道客与我的短息对话。

手机号：158****9820

短信：你好，福生无量天尊。你们是什么组织？宗教局备案了吗？

回复：你好！南无弥勒佛。你住在庙里也是你，备了案也是你。

英雄不问出身。真道人有真本领！滥竽充数的太多。

你得道了吗？你自己知道。

短信：我想拜访，没别的意思。

回复：我们修正、磨炼：身、心、言、行、意，用事实说话，济世安民，替天行道，打假除劣，这样的组织。

短信：小道是龙虎山的。我带着“道士证、传度证、授录证”，过去拜访，可以吗？

回复：你好！名相是负担！得道了吗？自己知道！

道由心悟！岂在“证”也！

短信：没得道，就因为没得道，所以想跟诸位得道道长学习呀。

回复：不要带“证”来！

我们没那些徽章，觉得无所谓。君子之交淡如水。

我的弟子有得道的，我没得到什么。

短信：我该如何拜访大师？怎样过去呢？

回复：你随便。

我很随和，一个普通的凡人。你大约哪天到泰山告诉我就行。

评论：“全真七子” 哪个有“道士证、传度证、授录证”？！

张道陵天师当年就没在“宗教局备案”！

王重阳教主、丘处机祖师也没在“宗教局备案”！

今天 “正一教”的弟子都有了“道士证、传度证、授录证”，你们有几个“得道”的？

难道这就是你们的“正一不二”吗？！

你自己都没“得道” 你有什么资格“传度证、授录证”？！

“没得道”的人来“传度、授录”，是度人？还是误人？！是弘法利生？还是借神造孽？！

“得道的真道人”要“道士证 传度证 授录证”有什么用？！

“道士证、传度证、授录证”距离贬义的“道貌岸然”很近！不过是虚伪人掩盖无能的工具罢了。

你有那么多俗人的“证书”就知道这个人你有多“俗”了，你怎么会得道？！

证书代表博学？“饱学多奸巧”！ 大道至简！ 山野出圣贤！