《当今藏传佛教》 后记

一、密宗的起源经中外学者的考证，基本认为约在佛陀灭后的千年左右，亦即大乘佛教的晚期，也可以说是印度佛教的衰败时期。密宗的兴起具有鲜明的印度民族特性。
早期佛教反对印度宗教传统信仰，对于婆罗门教的多神崇拜、吠陀思想中的真言、密语乃至宗教仪轨，一概持排斥、批判和反对的态度。
可是大乘佛教兴起之后，这一立场逐渐动摇，转而开始引进世俗的咒语观念，并逐渐将真言、密咒佛教化。印度佛教把印度传统婆罗门教中属于禳灾、祈福和多神信仰的世俗宗教观念也全部吸收到佛教中来，并且结合佛教高层次的教义和理论，如中观、瑜伽、禅定等，从而形成密宗。

二、从宗教社会学的观点看，密宗的出现可以说是印度民族宗教信仰的充分表现。佛教早期的形态虽然相当理性化、哲学化、伦理化，高度表现了人类的卓越智慧，但到了晚期还是跳不出本民族的信仰观念。甚至也可以说，这种变化也许是当时大多数人的常见的基本心理。婆罗门教的密法借助佛教的理论，构成印度传统佛教的新发展，同时体现了人类理性与神秘两种心理要求的结合。
婆罗门教、印度教渗入佛教，使印度佛教失去了本来面目，自然也就失去了其独特立场，直至逐渐失去存在的必要性。

三、公元7世纪，吐蕃第32代赞普松赞干布（629-650）时，统一了西藏高原诸部，建立了奴隶制的吐蕃王朝，创立了文字，这时苯教（西藏的本地教）已明显不适应阶级社会的需要，具备了佛教传入西藏的条件。
苯教是在佛教传入西藏前，流行于藏区的原始宗教。 苯教的活动主要有巫师来进行，巫师作法时最主要的法器是鼓，藏传佛教受此影响，也将故列为重要的法器。苯教的巫师在社会上很有威望和地位，从婚丧嫁娶、农耕放牧、到交兵会盟、赞普的安葬建陵、新赞普的即位主政，都由苯教巫师来决定。
苯教巫师权利的膨胀，很大程度的消弱了赞普的权利。苯教巫师大都由贵族的子弟世袭担任，而巫师总假借神的意志力支持贵族势力，与吐蕃王室作对。因此，吐蕃王室与苯教的矛盾日益尖锐。公元七世纪初，佛教传入藏区，很快受到王室的扶持。

四、赤松德赞请莲花生、静命相助，于公元766年建成西藏第一座正规寺院桑耶寺。据载，当时莲花生共有5个所谓的“世间空行母”（也称明妃、佛母，是密宗修“乐空双运”无上瑜伽密的女性伴侣），其中之一就是赤松德赞的王后意希错结。
当时莲花生已把密宗随血祭仪式传到西藏。这种仪式的出现，引起信奉苯教的贵族们的强烈反对。例如：崇苯教贵族代言人王后侧崩萨指责用人头骨、人皮、人肠、人血、少女腿骨做法器、祭品的密宗仪式是黑巫术、鬼怪，要求赞普尽快结束这种密法。

五、“佛”教经过数百年妖魔的“谤佛毁法”至此已经面目全非！
喇嘛教的寺院内随处可见与“佛陀”无关的神圣、教义。他们把各种佛教神圣形象全部推翻并加以丑化、妖魔化，且美其名曰“忿怒相”，这是妖魔在羞辱佛教的证据！佛陀是与我们的孔夫子同时期的印度“人”，他的教派神圣怎么会是与“人”毫不相干的妖怪呢？！
他们把男女淫乱的形象公然塑在寺院内，称之为“乐空双运”，这是把淫乱公开化、合法化、神圣化！
喇嘛教的神圣全是妖魔化的形象，如：“八面十六臂、胯下挂骷髅，足踏二仰卧人、右手执曲刀，左手托头器，头戴五骷髅冠，项挂50骷髅练圈、有八头的、六头的、有翅膀的、青色三面六臂，前走右手横执剑，中间左手执人头，右手执羊，后走右手执象皮，张于背后，以骷髅为璎珞、有单头的、五头的、双臂的、多臂的，脚下踏人、、、。
他们这些喇嘛教的所谓的“神圣”形象对我们来说并不陌生！我们在《西游记》《封神榜》《聊斋志异》这样的神话故事上都看过与他们极相似的！但是他们不是我们汉人眼中的“神圣”，是“害人的妖魔鬼怪”！！
喇嘛教的这些神圣的妖魔化，是他们在解放前吓唬广大的农奴的工具！是维护喇嘛统治压迫人民的工具！也是他们不是佛教，是谤佛毁法的妖魔教的最直接证据！

六、公元1260年，忽必烈即汗位后，封萨迦派第五代祖师八思巴为国师，授予玉印，领总制院事，统领天下释教。1270年，忽必烈又晋封八思巴为帝师，从而促使了西藏“政教合一”制度的正式形成。自此西藏“政教合一”制度对藏族地区的社会产生了深远的影响。喇嘛把“乐空双运”的理论传播给皇帝、教授给皇帝，于是造就了荒淫无道的短命元朝！

七、西藏对于每一位统治者来说，那个山高皇帝远的、贫穷落后的游牧番邦是一个食之无肉、弃之有味的“鸡肋”！让一个有“戒律”约束的喇嘛管理那里，比一个雄才大略的、英明精于治国、通过文治武功对中原有威胁的“藏王”要更稳妥些。这是很起码的“帝王学”！于是历代皇帝对喇嘛都有“封号”，同时也满足了统治者“在活佛之上”的成就感与崇高感。
当你了解了这些“喇嘛教”的过去、背景，再加上我们汉传佛教慧能大师的千年不坏金身、不受皇帝三次诏命，不去朝见皇帝不媚权贵，保持自己“出家人”本色的“佛教”知识，你就会大声地对“喇嘛教”说声：喇嘛教是妖魔教！！！

八、历史上喇嘛教的教义一直是为“政教合一”的政治制度服务的工具，并没有因为解放后“政教合一”政治制度的瓦解而消亡，而是被原封不动的保存了下来。所以，喇嘛教的教义依然是奴隶主压迫、统治农奴的思想。因此，谁去西藏信仰喇嘛教，谁就是成为了奴隶主的农奴。
西藏，是中国汉人的附属地，藏人是汉人统治下的“子民”，这样的事实有上千年的历史！今天，当我们看到成群的汉人跪倒在“喇嘛”脚下接受“灌顶与加持”时，我们忽然感到虽然日本人不在侵略中国了，但是奴颜奴胚的“汉奸”竟然多如牛毛！他们全然没有大汉民族的自尊心与自豪感！为什么呢？这是汉民族的割不断、不能斩却的劣根性！
汉民族的割不断、不能斩却的“汉奸”劣根性，不仅从信仰喇嘛教、基督教上可以看出来，你看看有多少人在“用外国品牌的产品”，有多少“拿着人民币到外国定居”的人，就知道有多少“汉奸”了。如果有一天中国不再强大了，一定是“汉奸”大于了“忠臣孝子”了。

【说明：1951年5月23日，中央人民政府的全权代表和西藏地方政府的全权代表在北京签订《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称《十七条协议》），宣告了西藏的和平解放。
和平解放后，围绕要不要改革、要不要执行《十七条协议》，经历了长达8年的尖锐斗争。和平改革的计划终因西藏上层反动统治集团撕毁《十七条协议》，发动全面武装叛乱而未能实现。1959年6月28日，在班禅大师的主持下，西藏自治区筹备委员会第二次全体会议通过了《关于西藏全区进行民主改革的决议》。从此，一场顺应历史潮流的民主改革浪潮席卷西藏大地。在中国共产党领导下，西藏百万农奴和奴隶翻身站起来，废除了严重阻碍社会发展、粗暴践踏人权的封建农奴制度，推翻了封建农奴主阶级的黑暗统治，摧毁了封建领主生产资料所有制，铲除了分裂主义集团赖以生存的社会基础，建立起人民民主制度，使阶级关系及生产关系发生深刻变化，极大地解放了社会生产力。西藏发生的沧桑巨变中，最根本、最深刻的变化是广大的藏族劳动人民由地位卑贱的农奴和奴隶成为国家的主人。他们发自内心的真情实感，真实记载于当时的大量文献资料中，雄辩地说明西藏民心之所望，历史潮流之所向。1965年西藏自治区正式成立。
统治西藏数百年的喇嘛教教义，并没有随着西藏的政治制度改革而变化，都被喇嘛完整的保留传承了下来。今天，大家通过喇嘛教教义，就能知道解放前奴隶主是怎样玩虐奴隶的。】