《太公奇门》 飞龙道人（现世报是小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症） 33
飞龙道人家园 欢迎光临 http:305500141.qzone.qq.
基本资料： 性别：男年龄：43；生日：8月31日；现居地：中国 福建 宁德
【法术金口诀：04年夏，我收到了盛书笙寄给我的关于“丹南山人”传授“法术奇门”的广告，不久也受到了“飞龙道人”传授《太公奇门》的广告。那时候我还没出山，看到他们的借神造孽我心怀不平，他们吹牛的“文章与手段”与我的中天道差很多，他们都吹不过我！他们竟然都在光明正大的教学生，他们并没有与我们一样的手段来证明自己是真道，也没有弟子活灵活现的神通证明他们是明师，他们竟然招摇过市、没人揭露他们骗子的真面目。
真是冤家路窄，我05年初山，08年6月份有了自己的网站之后，开设“道、佛监察使 在工作”打假除劣，竟然与他们不期而遇！
1、“道、佛监察使 在工作”几乎给所有传法的骗子都“登记在册”，至于他们何时受到报应，要看他们的“恶贯满盈”程度！神圣是公正的：你造一分恶，就给你减一分福；你越是造恶厉害，也就给你减去更多的福德！这就是 “道、佛监察使 在工作”查办的借神造孽者，不会马上死去的原因之一。
2、“道、佛监察使 在工作”查办的借神造孽者，不会马上死去的原因第二个原因是：正法与魔法是一对双胞胎兄弟，不能没有他们魔法的存在，因为他们是考验正法弟子的智慧的不可缺！魔法是正道的老师，人们需要知道魔法是怎样害人的知识，人们需要看到魔法“自害害人”的表现与证据！没有害人的魔法，人们不能正确认识正法是怎样救人的。
3、虽然接受过“道教”的培训而把自己标榜为道教正统的董天升，他本人在泰国、巴厘岛旅游时赤裸游泳的照片毫不保留的都发到了空间，说明他没有任何“有失大雅、衣冠不整”宗教意识，整个一赤裸裸的“土八路、农村人、土老帽”形象。】
【编者按：下面是网友发在“道、佛监察使 在工作”版块，举报关于“飞龙道人”传法的资料
一：《太公奇门》道人宣传免费传授 实际收费3000元 发表于 2008-12-28 19:08:47
《太公奇门》飞道人免费传授现在开始报名中！函授哦、面授、答疑免费（只收取资料费三百元）。为了弘扬易学，弘扬道教，打击盗版商与不孝子弟。飞道人免费传授太公奇门。
目前就有很多易友、弟子、和盗版商以飞道人的名义，如湖北十堰的黄、杨二人甚至假冒飞道人传授太公奇门，（收费高达4000－5000元） 。故，飞道人当初传授太公奇门学习资料时，为了防止盗版,在编写时讲的都是太公奇门的基础知识, 没有董老师的电话解秘传授，根本不可能掌握太公奇门预测精髓。
4、《太公奇门》地盘风水术 (1)风水预知推运法――（妻、财、子、禄、官）速断六亲口诀. (2)风水解灾改运调理法
5、《太公奇门》鉴名法 (1)快速推断姓名吉凶、妻财、子禄、官运之秘法 (2)《太公奇门》速断姓名生克六亲秘法
6、《太公奇门》秘宗改运术
(1)旺财旺运秘法 (2)解灾改运秘法 (3)平安护持秘法 (4)化解小人大法
7、《太公奇门》疆场占卜术
(1)快速掌握奇门占卜术 (2)速占吉凶秘法
8、《太公奇门》济世救人调病术
(1)小儿惊吓速调秘法 (2)化解疾病秘诀 (3)祖传中医秘方(首次传授)
学习时间：先打电话报名，在在安排入学时间
回复： 元明法子 发表于 2008-12-29 21:41:47
一只近万年的猫协助他。已斩！
其他妖孽 由 惩治组 全部清理！
其人！由 黑白二将 亲自拿押地府！
二：飞龙道人华山密宗道法学习班 发表于 2010-8-20 16:14:52
飞龙道人，俗家名董天升，华山龙门密宗传人,太公奇门唯一传人。自幼聪颖好学，生于医易世家，受家学熏陶，幼年随外祖父习易，随母行医乡邻。志学之年，偶遇华山异人，及至弱冠，因缘于华山出家，师尊赐道号飞龙。华山数载，潜心悟道，习天文，究地理，演八卦，推九宫，于坐禅生慧中，得修性命真谛，顿悟象数密钥。
95年遵师命下山历练自身，弘扬道法，度化有缘。十余年间遍涉名山大川，访大德隐士，博采众长，补己不足，革新古法，先后撰有《太公奇门遁》、《密宗灵龟术》、《河洛乾坤诀》等术数著作，精通风水，道法，易理，相术，起名，择日，医术等，其弟子和学生遍及全国各地和海内外。飞龙道人学有师承，功底深厚，尤其是奇门解灾之术，属本门上乘绝技，他用其所学之术，为民解灾解难，积功累德，广结善缘。来源：太公奇门网
华山密宗道法学习班。
（一）、密宗改运术
（1）旺财旺运秘法（生意场上如何催财旺运法） （2）解灾改运秘法（化解灾难，如何逢凶化吉）
（3）平安护持秘法（庇护家宅平安，在外逢凶化吉）（4）化解小人秘法（找出身边小人，惩恶扬善大法）
（5）桃花破解术（旺桃花，催桃花，摘桃花，）
（6）家宅兴旺术 1、催丁旺财秘法；2、改运秘法；3、催官秘法；4、聚财秘法；5、催婚秘法； 6、调整学业运程秘法；
（二）、密宗济世救人调病术
（1）小儿惊吓魂魄收回秘法。（2）化解疾病秘法（3）化解阴性疾病秘法。（4）拘魂大法（5）祈福秘法。
教学地点与授课日期:
初级班授课时间：2010年10月1号-----2010年10月3号（学习三天）
弟子班授课时间：2010年10月4号-----2010年10月6号（学习三天）
初级班面授费：2000元 报名资料费：300元；弟子班面授费：新学员5000元（含初级班课程），老学员3000元，报名资料费：800元（老学员参加弟子班，可以听初级班课程，不收取任何费用。）
单独拜师学艺：拜师费10000元 授课地点：山东济南 报名电话：13356653642联系姓名：应海敏 QQ 联系：760764365】
题目一：师徒之缘 2014-4-23 23:44
师父最后一期《姜太公奇门遁甲》培训班即将结束，因为小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症等等原因，今后也将在无法在收徒弟，也无法继续弘道演教。
【法术金口诀：1、你这个“土八路、农村人、土老帽”是不学会了上演“最后一期、清仓大处理”闹剧，以便大家都来“抢购”啊？你看你那做贼心虚的脸，你觉的你这样把戏能让大家“趋之若鹜”吗？妄想！
2、董天升，你过来！我问问你：你算什么狗屁“飞龙道人”啊？！你才43岁，你不是83岁！你怎么可能有“小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症”呢？人家那些胡子比你长的道长怎么没说有病啊？难道你比人家出名、而比人家造的孽多吗？
你看看你上面传授的价值千金万金的“神功、法术”：密宗改运术、解灾改运秘法；密宗济世救人调病术、化解疾病秘法、祈福秘法；风水解灾改运调理法、《太公奇门》济世救人调病术、化解疾病秘诀、、。你简直就是“活神仙”啊？你怎么可能有病呢？
你的这篇“声明”不就是等于把你之前传授的“神功”都给毫不留情的推翻了吗？
你这不是在告诉所有你教过的学生：“你们都被骗了”吗？！
3、你这十年，你以为你是在“弘道演教”吗？你应该知道你是个骗子，你说你这样的骗子能弘什么“道”？演什么“教”？你是打着道教的幌子，弘扬妖道的魔法，你是妖道的代言人！

4、你抽烟、喝酒、嫖娼，酒色掏空了身体，你怎么可能身体健康呢？！
你打着“姜太公奇门遁甲”的幌子招摇撞骗十多年了，你说“姜太公”他老人家会放过你吗？！你以为“姜太公”是你庙里的“泥胎”吗？！你知道什么是“亵渎神明、借神造孽”吗？！你在污蔑、败坏姜太公的形象！你怎么你可能不遭报应呢！
5、请学过法术、爱好法术的人都来看看吧，你们看后会怎么想？
你们不是不服气泰山道家的“道、佛监察使 在工作”版块吗？你们不是疑问泰山道家查办过的人没有反应吗？现在，你们知道了吗？】
所以，自从知道自己生病后，师父也就很少收弟子，临归隐前师父想和弟子们说说心里话。
可能日后师父的身体原因，也就无法在继续给弟子传道授业了，但今后弟子无论拜任何门派为师，都是弟子们的缘分，为师也允许你们能拜一个高道大德门下的师父为师，古代善财童子五十三参,拜了五十三位师父，但日后你们拜师，千万不要好高骛远，师父今日就和弟子们说说心里话。
【法术金口诀：1、你从04年一开始传法时，你就有“生病”的症状，你如果不“生病”你就不会传法，你是被妖魔附体的妖人奴才！妖魔在你身上采你的精气神，你怎么可能不“生病”呢？
2、越来越多的人知道你是骗人的神汉，这才是你“也就很少收弟子”的真正原因！你因为借神造孽、谤道毁法、诈人钱财而让你自己的福报迅速萎缩，这也是你“也就很少收弟子”的原因之一。
3、你能说什么“心里话”？你会给你教过的学生道歉吗？你会说：你教过的法术都是骗人的把戏吗？你不会的，你会死不悔改的。
4、你意识到自己是因为借神造孽在“遭报应”了吗？你意识到自己“生病”的真正原因了吗？你意识到了，就是嘴硬，不想说出来，你会在最后一刻害人的，因为你是魔王当奴才，你已经没有了逃离魔掌的勇气。
5、你并没有把什么是“不要好高骛远”说清楚，说明你没有诚心改过之意！你应该告诉世人：学习你这样的“神功、法术”就是“好高骛远”，就是上了魔王骗子的当。】
请弟子们记住，很多弟子回到师父跟前后，会和其他弟子抱怨说道，这一次来没有学到新的东西，新的技术，这样的弟子他是不配有师父的，他永远也不会在师父跟前学到真的绝学，因为他的功利心太重。师父知道如果有一天师父的技术都学会了，他就会忘恩负义，迟早是要会离开的，他属于有奶便是娘的人。怎么配有师父呢？
【法术金口诀：凡是来学“新的东西，新的技术”的，都是被魔王奴役的丧失智慧的奴才！
弟子之所以有这样的意识与抱怨，这都要归咎于魔王的误导与以讹传讹，因为魔王的代言人不让修道的人去读《道德经》，更不会去给弟子正确的讲解《道德经》，而把眩人耳目的“新的东西，新的技术”等魔法当做“道法”传授给好道者，只能增加“好奇心”害死道人！
修道是“心死神活”，不是学“新的东西，新的技术”的。“飞龙道人”的传法内容都是看似很实用的“新的东西，新的技术”，所以，他是魔法的代言人。
因为“飞龙道人”不读《道德经》，不知道修道是怎么回事，所以，他不会把他学到的东西视为“魔法”。但是，他知道自己是在骗人，不过是想“借助道法”借神敛财而已，等他的妖魔邪说受到弟子追捧，他就无法自拔了。
为了让自己有神秘感，所以他会像所有的“做师傅的人”一样，不会把所有的“新的东西，新的技术”教完，就是教完了也要再编造些新的，总之，就是要让人觉的他高深莫测，只有这样他才能保持自己的“大师”的权威性！】
一个真正懂得感恩的修行之人，迟早会遇到自己的师父。
大多师父在归隐或者成道前时候是师父找弟子，其他时候是弟子找师父。
拜师父后，接下来是艰难的磨合，总要两三年的时间。如果是你真正的师父，他也许会责骂你、摆布你、冷落你、抬举你、宠爱你、放任你，经过不断地热炒冷拌，让你云里雾里，高山谷底，天上人间，摸不着底。
【法术金口诀：1、“大多师父在归隐或者成道前时候是师父找弟子”，这是乱放狗屁！你是在为“最后一期的《太公奇门》做广告！以便大家在你“归隐”前都来学习，以便到达你借神敛财的邪恶目的！你是痴心妄想！
你的“归隐”是因为“小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症”，说明你是什么任何神通的骗子！谁再去给你学，谁就是不可救药的畜生！
2、只有自己“成道”之后，才有资格教学生，故而，不存在“成道前时候是师父找弟子”的情况！你连这样的道理都不懂，说明你是纯粹的骗子，而不是精通道理的道客。
3、如果是你真正的师父，他会让人读透《道德经、金刚经》，让你自己觉悟什么是“不二正法”，绝不会为了满足你的好奇心而让你学他那样的“神通、法术”！不懂道理，就直接学“神通、法术”是舍本求末的走火入魔！
故而，董天升的《太公奇门》是产生“法奴”生产线！】
师父更不会因为你有钱或者当官师父就来巴结你，如果那样他也就不是你的真正的师父了。
因为师父不打你不醒，不弃你不安，不伤你不懂，不折你不乖，不痛你不歇，不压你不服......真是爱恨交加，受尽折磨。
弟子明白这个道理，以后无论拜任何人为师，千万不要拜师后不要迫不及待的问师父传授什么？师父的心就是明镜，该传授的时候你不需要去问，弟子在师父面前不要道貌岸然的隐瞒你自己，把自己毫无保留的展现给你的师父，无论你有怎样的缺陷，请相信你的师父，他会以最大的慈悲心来救治你。
【法术金口诀：你这是魔王打压奴才的惯用伎俩！
你这是在给奴才洗脑，以便奴才赤裸裸的出现在面前、任你排布，看来你是“老油条”了！】
如今师父身体日渐衰弱，要归隐了，这是师父临归隐前发至内心的语言告诫弟子：
一：君子爱财取之有道：
不要去坑蒙拐骗。不要做有损阴德的事情，殃及后代子孙。
二：君子不夺人所爱：
在你夺人所爱之前，你最好先将自己的爱人奉献给别人，或者声明你的爱人可以和你一样去做苟且之事，看一看你是什么感受，将心比心。然后在去做破坏别人的家庭，哎，（难道现在的人真的就不怕遭到因果报应）。
三：君子明知不可为就不要去为之：
嘴上说的一套，背地里做的一套，莫要道貌岸然的伪君子。
师父言尽于此，不要对号入座，师父不会真的某一个人，望能思之。
飞龙道人亲笔
【法术金口诀： 你的“归隐”是因为“小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症”，说明你是什么任何神通的骗子！你的“身体日渐衰弱”是你借神造孽、亵渎神明遭受“现世报”的表现！
1、你“小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症”遭受“现世报”的状况，是你没有做到“君子爱财取之有道”的缘故！是你“坑蒙拐骗”，做了“有损阴德的事情”所导致的。
2、你没有做到“君子爱财取之有道”，而把骗人的妖法当做“道法”传给世人你就是在“夺人所爱”，你骗人之前如果能体谅被骗的感受，你就不会去骗人了，因为你已经是魔王的代言人，你有着与魔王一样的“贪婪”！你已经“贪婪”成性、习以为常了。
你开始不怕遭到因果报应，所以，你会编造谎言、借神造孽！你慢慢会体会到什么是因果报应的。
3、你“小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症”遭受“现世报”的状况，是你没有做到“知不可为就不要去为之”的表现。“身体日渐衰弱”的状况，说明你没有做到“知不可为就不要去为之”。
说明你是“嘴上说的一套，背地里做的一套、道貌岸然的伪君子”！】
题目二：飞龙道人给弟子的一封信 (2014-03-14 09:46) 转载▼
众弟子和太公奇门学员们下午好：
今天和弟子们说一说心里话。自从我得病以来，才真正从内心感受到什么才是“厚德载物”，什么才是“上善若水”。也许以前嘴上说着清高的话，做着低俗的事。如今感悟，只能叹一句“有才无德者,人恒离之”。
这次的免费培训班权当是我“老之将至,其‘行’也善”吧！ 也许你会很疑惑，为什么同样的培训班从以前的五千元学费一下子变成了现在的免费？很多老学员难免感觉自己吃了亏，应了那句“赶得早不如赶得巧”。新学员免费，而老学员来重新温习反而还要交学费。也许你们心生怨念，也许你们耿耿于怀，但为师终究不想向你们解释什么，只能在这里向你们道一声歉，说一声对不起。
【法术金口诀：1、你因为“以前嘴上说着清高的话，做着低俗的事”，所以遭受了现世报！你不但“以前”是这样，你现在也是这样的，你是“狗改不了吃屎”的那种人，因为“贪婪”是魔王的本性！
2、因为你传授骗人的假法术、借神造孽、遭受现世报，所以你的“身体日渐衰弱”。你知道自己生病后，也就很少收弟子，这是“有才无德者,人恒离之”的表现。
你为了再度让冷落的山门多些人气，于是打出了“免费”的幌子。你会不会像以前一样，等大家因为“免费”而去了你那里，你才突然编造各种借口而收费呢？这是你的“拿手戏”！
3、“新学员免费”，所以你不会传授什么“实质性”的内容，要学实质的东西就要成为收费的“老学员”，所以你这是在上演“欲擒故纵”的闹剧！
只要入了你的门，等成了“老学员”反而还要交学费的，所以，你是在上演“放长线，钓大鱼”的闹剧！
4、由此而言，你的免费培训班“不能”当是你“老之将至,其‘行’也善”！而是“兔死狐悲”的假慈悲！】
埋怨过后你们或许要静下心来想一想，为师为什么安排新学员免费学习，老学员反而还要收费呢？古曰：“师傅领进门，修行在个人”。为师带领你们进入了奇门遁甲之门，你们只有用心参悟，才是王者之道。如果你有缘来参加了免费培训班，那是你的福气，也是飞龙道人我的福气。因为无论是否免费培训，只要你人来了，就是与姜太公一脉的缘分。但是话又说回来，如果你想每一期都来免费学习，如此之贪念，飞龙道人吾只能说缘尽于此。
【法术金口诀：1、如果你有缘来参加了免费培训班，那是你“上钩”的标志，当然也是飞龙道人的福气！因为你只要来“参加免费培训班”，他们就会把他的“神功、法术”说的天花乱坠、无所不能，你会禁不住诱惑而掏钱学习，这样你就上当受骗了，这就是“飞龙道人的福气”所在！
2、“无论是否免费培训，只要你人来了，就是与姜太公一脉的缘分”，你难道会愿意错过这样的大好机会吗？所以，你最好教些学费，给你打个折三五千，算是优惠价了。
3、“但是话又说回来，如果你想每一期都来免费学习，如此之贪念，飞龙道人吾只能说缘尽于此”，是啊，你如果来了之后“一毛不拔”，来过两次就把“太公奇门”的秘密给捅破了，他飞龙道人还去骗谁啊、还能骗到人吗？！】
题目三：姜太公奇门遁甲报名截止 2014-4-23 11:20
姜太公奇门遁甲免费培训班名额已满，报名已经截止，不在招收学员。师父最后一期《姜太公奇门遁甲》》培训班即将结束，因为小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症等等原因，今后也将在无法在收徒弟，也无法继续弘道演教。因此举办最后一期免费培训班，期望谅解，特此通知。
自从本人开办姜太公奇门遁甲免费培训班，希望大家学习后能够广行善事，多积功德，能够真正用易学去指点迷津，多年以来忙于苦研奇门遁甲之术，离道远以，因此本人的身体日渐衰弱，因此决定５月２号姜太公奇门遁甲免费培训班结束后，本人闭门修炼。故决定不接见任何人和任何业务，特此通知。
（如有特殊变化，另行通知）。古曰；“母以子贵”，“师以徒贵”。飞龙道人亲自坐镇真武宫道观，衣钵弟子仝玉平白天主讲，飞龙道人为弟子做护法师父，夜晚亲自授课传授奇门遁甲秘诀。
凡免费参加学员，要在真武宫道观神前发誓，免费预测一百个人后在收费预测，为其众生指点迷津。要求真实记录时间，地点，人物，将资料邮寄真武宫道观，飞龙道人给予批阅和点评。
如果你不愿意立下誓言去免费预测100人，此次培训费5000元.
教学培训地点：福建省福安市穆阳镇真武宫道观
新学员培训费：新学员免费（名额已满） 飞龙弟子学费：免费（名额已满）
老学员培训费：三千元（名额已满） 资料教材费：800元； 道观食宿费：100元（每天）
报名方式：新学员必须先交教材费和食宿费6天共1400元。（学员食宿统一安排于道观）
先汇款后短信报名；填写地址、姓名、发送到；18606435550。
注：因本人讲课太累，请学员提前订好返程票，5月6号17点课程结束。
没有提前交教食宿费和资料费者，飞龙道人拒绝前来参加学习。
邮政卡号：6217 9840 3000 0021 403（董天升）开户行：福建省福安市支行
建行卡号：6222 8021 6996 1865 141（董天升）开户行：（山东省淄博市张店支行）
报名电话：18606435550（飞龙道人）Q Q 联系：305500141
真武宫道观淘宝：httpshop34118830.taobao.co
培训乘车路线：1 、福州机场（大厅内右侧）有福州机场--福安的巴士。 2、福州火车站右边50米处的《西园客运站》福州-福安的大吧，每小时一班车，两个半小时到福安，福安下车即有《福安--穆阳》的快客。3、另《西园客运站》还有两趟（福州-穆阳镇）的客车。4、福安火车站在弯乌郊区，下火车后做中巴车到福安市内，在从福安市坐车到穆阳。5、福安市内打出租车到穆阳镇70元。
注：福安坐上车到穆阳镇的快客，二十分钟既可以达到穆阳镇。
在福安车开后给我打电话或者发短信，本道长亲自来下山接你。
飞龙道人 2014.4.23
【法术金口诀：打悲情牌，编造“因为小脑萎缩和糖尿病在加上抑郁症等等原因，今后也将在无法在收徒弟，也无法继续弘道演教”的谎言，不惜让我抓住骗人的把柄揭露他骗人的真面目！故意制造“绝版、归隐”假相，目的不过是蛊惑贪小便宜的畜生去“飞蛾投火、自投罗网”。
会有人去吗？会有人去的，因为魔王是个“心理学大师”，魔王抓住了人都有妄想、贪小便宜的弱点，人如果没有这些弱点怎么会魔王的无孔不入呢？！所以，“祸福无门，惟人自召”啊。】
题目四：我爱上了－－抑郁症2014-4-26 21:35
今天还在为抑郁症病友解惑
没有想到患者出院了
我疯了
我曾以为放声大哭是人生最悲惨的状况
如今却欲哭无泪
苦闷的内心遮住了我内心的光芒
感觉我的世界都没有一丝光亮
活在黑暗世界的我
黑的压抑、压抑的让我抓狂…
悲伤让我经常胡思乱想？
我止不住自己的思绪
更斩不断自己的思念
我无法控制自己的思想
仿佛失去了快乐与幻想
只剩下茫然、寂寞的我
烦躁、再烦躁！烦躁！烦躁！
我的身体里像有个魔鬼总想出来搞破坏
在诱惑自己在麻痹自己的神经…
我受不了
真的有些受不了
想大吼、想狂叫、想彻底疯狂一次
实在有些控制不了那种疯狂的欲望
我忍受着、我只能忍受着…
还是无法忍受寂寞和凄凉
谁来陪我一起喝酒
一醉方休后也许i我出院了
然后你在疯狂
你在疯狂
【法术金口诀：谁会相信这不是真的呢？这就是被妖魔附体、成为谤道毁法魔王的代言人、借神造孽后的歇斯底里症病人的症状！
“太公奇门”掌门人是这种状态了，他的学生会怎么样呢？他的今天，这就是他的学生的明天！】
题目五：真武宫祈福道场--捐款名单
【法术金口诀：不管是佛教的、还是道教的，凡是让人“祈福”的道场，都是魔王的魔窟！
因为不管是佛教的、还是道教的，只有讲解《金刚经》《道德经》的地方才是“道场”！只要是任人烧香磕头、只要没有讲解《金刚经》《道德经》的讲堂、只要不规劝大家不要烧香磕头的地方，都不是“道场”，而是魔王占据的、魔子魔孙把持的魔窟！】