《当今藏传佛教》 跋

泰山道家针对喇嘛教的教义而展开的针锋相对的批驳，经过历时两个月的日夜奋战，暂时休整而告一段落了。

两个月来我从原来的没有空间交友的习惯，到每天游走空间四五十个，把我们批驳喇嘛教是“非佛法”的网址告诉大家，同时也把大量的喇嘛教的教义带回来，所以我们的网站短时间内就有了大量的关于喇嘛教的东西供大家参考、鉴别是非！

一、我先把那些帖子整理好段落，由我的弟子圣灵子征询观音菩萨的意见，对各段内容进行评议，圣灵子把观音菩萨的话语转发到网上。然后我再从头开始，逐行逐句的一一评议。工作量很大，很多帖子都是要经过七八个小时、甚至十多个小时的仔细琢磨才最终完毕的。
我们渐渐发现疑问虽是我提出的，回答我的问题的并不全是观音菩萨，有时是佛祖、大迦叶、达摩、慧能大师、、。有时候我回答完、打完我批驳他们喇嘛教或净土宗的字句，忽然发现并不是我本人回答的，我发现某个神圣在我身边对着我笑、、。我渐渐发现，我是与他们这些魔王的代言人截然相反的神圣的代言人。

二、从空间的内容上可以看出，信仰佛教的人很多，十个腾讯空间约有九个是信佛的，这九个信佛的基本都有喇嘛教的咒语，足见喇嘛教的普及与流传是多么的厉害！越是看到遍布空间的喇嘛教教义，我越发的觉得自己的责任之大！

“狼来了”！吃人的“藏狼”就在我们身边了！很多人是“盲人骑瞎马，夜半临深池”的境地！作为知情喇嘛教是妖魔教的我怎能不为大家所处的境地担忧？！面对本来善良的学佛人，我怎能袖手旁观不闻不问？！面对本来善良却误入歧途的学佛人，我怎能见死不救？！

一种莫名的冲动鼓舞着我，一种民族的自我保护意识激发着我，看来我与喇嘛教的较量还只是刚开始！“道魔并降”，就是有道，就有魔！道魔的较量从来都没有停止过，从古至今都没有停止过。

三、有人说：网络是精神的鸦片！的确如此！
很多人不允许在他的空间有回复，他们把自己封的严严实实，生怕有谁的一句话打扰他的“闭关”！就是他死在他们的空间了，也不会有人知道！有的空间的色调是黑暗的底色，都看不清字，那是被妖魔降伏的奴隶的空间！因为妖魔是阴，它们喜阴暗，怕光明！有的只在一个小圈子里，互相转帖，以讹传讹。
劝世人多去“出国”去看看！别总在自己空间里、圈子里转不出来而没有宽阔的视野与天空！多去结交陌生人，见识陌生人，一个全新的陌生人才是一面合格的“镜子”，把别人说的话对照一下自己的思想与思维，这样才能更好地避免误入歧途。

四、现代人不知道什么是“明心见性的不二佛法”，不知道与“明心见性的不二佛法”不同的都是魔法，没有“正法本一无二”的意识。不知道什么是经书，更不知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经。
因为他们都是直接从别人那里转来的时下流行的“教义”，他们对时下流行的教义没有任何分辨能力，在他们眼中这就是“佛教”。因为写这些“教义”的人都是当今的大师，他们对大师的每一篇文章都“欢喜赞叹、顶礼、随缘转帖、、”。
他们根本不知道越是写文章写得越多的“佛教大师”越是远离佛法的骗子！他们根本不知道佛法是“妙不可言”的！她们只是念咒、念佛，根本不知道“世人以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能得见如来”这句话！他们只热衷于追捧某一位“大师”，对大师的话言从计随，对大师的文章疯狂的“赞叹”。
他们没有“穿着袈裟的魔子魔孙住在寺院”这样的概念。在有些人眼里，只要是穿着袈裟的，就全部是“大师”。他们几乎没有一个人知道24岁得衣法的慧能大师，39岁才落发为僧，期间的15年都是没有袈裟的“俗人”。

五、他们没有“施无畏”的概念！他们更没有“施无畏”的能力、胆魄与力量！他们不知道只有先成为了勇于“施无畏”的合格的“护法”，才能算是“刚入佛门”！而不是念了多少佛号、磕了多少头！他们对寺院门口的“护法”一无所知，只知道“护法”可能是与小区门口一样的“保安”！
因为很少人知道“施无畏”，没有哪个大师提倡“施无畏”，没有人“施无畏”，没有人能“施无畏”，所以“穿着袈裟”的小人猖獗、“借佛造孽”的骗子横行！人们习惯了对“过街的老鼠”不闻不问，这是人性的退化！也是人类文明的堕落！

六、“文化的隐忧”的确值得我们警觉了，而且到了非常值得我们非常警觉的时候了。一个民族的代表是他的鲜明的、有悠久历史的文化传承不被抛弃。改革开放以来，我们已经丢失了很多不可再生的文化传承，我们不能让在中国有着广泛的基础与影响力的“汉传佛教”没有传承，没有好的传承，这是我们每个汉人的责任与义务。

七、佛教是“极乐清净”的，在现代躁动的人群面前，没有几个人能真正“清净”下来，这是佛法的现况。而乍看起来活灵活现的与道家相似，但又迥然不同的的“喇嘛教”，迎合了现代人躁动不安的心态，在“即身成佛”这样的名词的诱惑下，很快受到人群的追捧。
真正的佛法是让人“学好”，是需要战胜自己的。最大的敌人是自己，所以要战胜自己很难。而放纵自己去学坏，则很容易。现代人多是在娇生惯养的环境中长大的，都是放纵自己的个性而任性！所以更多的人堕落、入魔！

八、“虎门销烟”不能重演吗？林则徐还会再来吗？“文化大革命”不能重演吗？必要的“文化大革命”还会再来吗？莫等闲，白了少年头！

九、《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，因此，识破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，不学佛，就是“立地成佛”的现世觉者。佛有识破魔王真面目的“火眼金睛”，也有降妖除魔的“法宝”利器。你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就是“即身成佛”、有着“火眼金睛”的现世觉者。你成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你就是“即身成佛”、可以降妖除魔的现世觉者。没有“火眼金睛与如意金箍棒”的人，都是认贼为父、误入魔窟为奴的畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。【2016年2月11日编辑】