《当今佛教》前言
一、我于1995年25岁到了山东临沂，大约在1996年在临沂图书市场拿到了《金刚经、坛经》的合订本，那是我接触佛教的开始。之后2005年出山，2006年夏天离开聊城时拿到了《佛教大百科》等佛教资料。2008年有了自己的网站，在设置“监察使”版块揭露喇嘛教的魔子魔孙之后（2008年3月14日喇嘛在拉萨街头打砸烧杀），开始醒悟“穿着袈裟的人”真的不是好人。从那时起，逐渐学习佛教教义。到了2011年，随着我们（元明静子、圣灵子，分别用神通去查证）发现海量的“佛教名人”都在地狱，我们大吃一惊，研究宗教的视野也就从道教转向了佛教。
二、2011年6月份开始，我们在QQ空间复制到了大量的流行于世的“佛教教义”，由圣灵子扶鸾，全面批驳佛教（净土宗与喇嘛教）的文章。那时候，我们试着用《金刚经、坛经》的经文去反击净土宗与喇嘛教的教义。那时候对“佛教”还是不甚了解的，随着批驳的时间增多，慢慢了解了“当今佛教”，也让我们慢慢烙上了“佛心印”。
开始净土宗与喇嘛教的文章是在一起的，后来随着文章的增多，分开了。随着文章的增多，汉传佛教的分成了《当今佛教》、《佛教净土宗》两个版块，也让我们吃透了整个佛教。
《当今佛教》历时2011、2012、2013、2014，四年时间，搜集了这几年网络比较流行的“教义”。可以说：大家看了《当今佛教》就知道“佛教的教义”了，也就知道穿着袈裟的魔子魔孙是怎样用“有为法”抹杀“明心见性的不二正法”的了。在这期间，2012年去了北京的天宁寺与白云观；2013年去了江苏宜兴的大觉寺，无锡的灵山；2014年夏天去了山西的五台山，冬天去了杭州的灵隐寺。所到之处，无不触目惊心，佛祖讲说“明心见性的不二正法”道场，无一不成了“卖开光工艺品的商场与玩虐唐僧的魔窟”。
2015年，我有在临睡前看《金刚经、坛经》的习惯，发现慧能大师得到“衣钵”后，他的师兄们追杀了他十五年；还有五祖离开四祖的寺院独自成门户，这都说明“僧人”这种人群，真的“个个都是危险分子”；他们竟然对一个得道的师兄弟不但不心生敬仰与服气，还进行残酷的排挤与打压、甚至追杀数十年，这说明寺院随时都有可能沦为魔王占据的魔窟，就是魔窟长达千年之久也很正常。
三、2015年11月19日开始，对《当今佛教》进行全面的重新编辑。因为解释完《龙华经》之后，有了清晰的“法运”意识，知道了“神佛与魔王”是组成“道”的“一阴一阳”，都是不生不灭，而且会对立到永远的。也知晓了古往今来的所有法门都不是偶然的，都是神圣在各个时期度人的“法船”，所以有了客观深远的“宗教观”。因此，有了稳固的心态意识与精神境界，发现之前的批驳不能反映现在的境界，更正了很多那时候认可、现在看来是错误的见解，可以说对《当今佛教》进行了重新编写。经过一个多月的工作，今天完成了《当今佛教》的全部修订与编辑，春节过后，时间允许，就可以印刷成书了。
在编辑期间，我对弟子说：谁发现错别字就及时告诉我。特别感谢泰山彩霞（徐莉），她下班后早晚抽时间仔细阅读，经常弄到深夜，有时是早起给我留言，指出有错别字的地方。在此，对她的付出表示感谢。

四、读了《当今佛教》，你会发现末法时代（宋朝以来），没人讲“明心见性的不二正法”，大家想学都找不到，于是也只有把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“佛法”（明心见性的不二正法）去传承。就连“禅宗”的人，也都闭口不谈《金刚经、坛经》；还把“佛珠”这个魔王给法奴的玩具与枷锁也戴在脖子上，“佛珠”成了僧人的标志，也是从内部来败坏正法的魔子魔孙的标志，因此，“禅宗”已经名存实亡长达千年之久。
《金刚经》的前面与后面，加上了很多“真言、咒语、奉请”之类的缀文，没有人知道这是与经文截然相反的妖魔邪说，也没有人知道这是魔王在玷污《金刚经》，并且借助《金刚经》弘扬魔法。
五、“佛教大师”都没有“正法本一无二”的意识，也没有鉴定“真经与伪经”的标尺，从不提“法船与彼岸、弃舟登岸”，而是让人跪下来，“手在地上、脚底朝天”给“佛像”磕头，把“立地成佛”彻底倒了过来；让人成为死在船上的法奴畜生而不知，却把自己炒作成“慈善大师”的样子，大搞“慈善、放生”，来掩盖自己“吃唐僧肉”的弥天大罪。因此， “佛教名山”都是魔王用“有为法”玩虐唐僧、吃唐僧肉的魔窟，“佛教名人”都是“谤佛毁法、害人慧命”的魔王。
六、我不禁哀叹佛祖“明心见性的不二正法”被魔王多如牛毛的“有为法”抹杀的干干净净，也哀叹宋朝以来的海量“生不逢时”的唐僧（学佛人）被魔王吃了“唐僧肉”，本来“学佛”的人都成了“学僧人”的魔子魔孙而不知，觉知“五十阴魔”真的强大！于是，责任心与使命感促使我，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”对穿袈裟的魔王进行了毫不手软的打击。穿着袈裟的魔王在我的“照妖镜”（《金刚经、坛经》）之下，显出了“吃唐僧肉的魔王”的本来面目。
《当今佛教》是一边批驳魔法，一边开示正法，把“唯传见性法，出世破邪宗”演绎的淋漓尽致，让大家看到了一个“斗战胜佛”在世间的清晰形象。

七、忠告：你“学佛修道”了，如果没有成为有着“火眼金睛与如意金箍棒”的齐天大圣，你一定“认贼为父、误入魔窟”沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。