《当今藏传佛教》 序

一、我2006年7月20日到泰安，2007年夏天收到一条短信：我是上海。我昨晚看了你的网页（星易网明奇论坛 版名：李怀珠新聊斋志异），昨夜梦见：隐约见到你和玉帝模样的人在谈话。敢问李老师可是中等身材，四方脸，短发，面带红光？今天上下都是穿深色衣服？
我回复：你做的好奇梦啊。几乎全对。短信：李老师我是田萍。我看到你背着行囊，手里卷着文件一样的东西，玉帝送你出门。场面记忆深刻，仙雾至腿部。请问为何让我看到？难道有缘分受老师开悟？平时都不会在网上逛的.....
这是《泰山道家与藏传佛教》的最早缘起。

二、2010年9月份，这位上海的网友她发帖子，发表“她师父金刚上师给她捉跳蚤”等四件事，宣扬“佛教密宗的神通”，结果被我揭露，她似乎觉醒，但是2011年春她又开始“修密”了 。
2011年6月，我让元明静子看看她在干什么？元明静子回答：出国了。
最近，无意间竟然能够打开她的空间了，发现她再次“回到了金刚上师的身边”，不敢与我们比武、厚颜无耻的喇嘛四郎培吉竟然又到了她家、、。她真的“出国了”，再次去了“西藏佛国”。
于是，我决定给她开设专版，让她自己看看“别人是怎样看她学佛西藏”的。我的想法得到观音菩萨的大力支持，菩萨亲自与她对话，开示她的迷途弯路。由我的弟子圣灵子持键盘与菩萨合作。我知道菩萨降鸾，是领了无生老母的圣命。

三、她是来自女娲娘娘天后宫的一位侍女“云儿”转世，这是她的“命”；奉命下凡助道中天的，这是她的“性”。 “投师不明”当然“性命不能双修”，注定：逆天负命、深陷囫囵、身心疲惫、迷茫无助、、。失乡孩子，还不认娘？娘只有“大哭灵山”！

1、田萍，你不是说只有两件事（行善与行孝）不能等吗？你为什么认贼为父、宣扬魔道去作恶？你为什么任凭慈母苦劝不回头？你到何时再“行孝”？
“三十而不惑”，三十二岁的人还迷惑不堪，为什么？灵性那么高走弯路，为什么？因为要现身说法、揭露魔道，所以“尊师重道、爱道护教”，深陷“西藏佛国”。 因为要担负重任，所以要历尽苦难，打造一副钢筋铁骨，以期担荷有力。

2、众生迷佛；佛度众生，大智慧到彼岸。一心忏悔、磕头“想成佛”的人，就是没有觉悟的众生在远佛啊！学佛人的“是佛忘佛”，即此之谓也。
你师父都没成佛，你死守愚忠怎么可能成佛？你师父都不能证道，你知道什么是佛法？还一味的宣扬“喇嘛教的佛法”，实际是在造孽啊，还以为自己是在弘法利生？“供养众生”？糊涂。

3、别再转发“别人的帖子”“以讹传讹”造恶无端了。请：行行善、尽尽孝吧、、。没信佛之前有很多诗文佳作，信佛之后没有一点“被加持过智慧”样子，只是转发别人的东西，为什么？
不管你这块“云儿”飘到哪里去、最终飘到哪里去，这里永远给你留下了你漫漫求法路上的各种感受，同时也作为你认识泰山道家的纪念，永远留在泰山。

四、看到她的帖子被别人转走，成了别人“修法”的样板，我去到别人的空间，把我的网址告诉别人，希望别人能够看到她入魔的真面目别学她，希望别人通过她的入魔知道什么是害人的“喇嘛教”！
我同时也发现喇嘛教在整个互联网的占有率惊人的高！空间的日志上，随处可见疯狂转帖的“喇嘛教的教义”！我就把它们的教义转了过来，以佛法给他们一一对照，发现他们全是与佛法截然相反的、背道而驰的东西！！
我知道了什么是：道劫并降、谤佛毁法、穿着袈裟的魔子魔孙住在寺院肆无忌惮的败坏正法！！！

五、魔道厉害吗？当然厉害！
他们精通“显宗”，汉传佛教的理论他们都会，“藏传佛教”的东西都是人想要的而又在汉地得不到的，于是很多怀着好奇与梦想的人去学习“密宗”。因为耐不住佛法的“清净”，觉得藏传佛教与道家降妖除魔的生动活泼“相似”，而去学密宗。不能“自净其意”是堕落！想要“降妖除魔的生动活泼”就去道家！你们没有识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的慧眼，不要去“藏传佛教”！
他们先让你自己“五体投地”的磕昏头，再让你“惭愧、忏悔”终日、终生，让往日曾经邪恶的阴影永远烙在你的心中成为心灵的负担，让你的智慧、良知、佛性遭受各种打压，就是千方百计地让你迷失你自己，让你最终成为任凭他们摆布的“法奴、俘虏”。

六、佛教传入中国近两千年，形成了中国特色的中国佛教，在中国有着广泛的基础与影响力。我不能看着“披着羊皮的狼”穿着袈裟打着“弘扬佛法”幌子来害人！本版是我与藏传佛教针锋相对的画面！希望大家明白：统治压迫农奴的喇嘛教不是佛教！
希望通过这个版块让世人知道“魔道的确很厉害”，但是无论多么高的“魔”都逃不过正法的最终制裁。好道者不要被“披着羊皮的狼”的“慈悲外衣”迷惑，而认识不到“附佛外道”的狼子野心！

七、我们都熟悉《西游记与封神榜》的情节，要想打倒、扫除妖魔鬼怪很简单，先成为有着“火眼金睛”的齐天大圣就行。用《金刚经、坛经》这个“照妖镜”让妖魔鬼怪现出原形，就是有了“火眼金睛”；用“明心见性的不二正法”这一个正法（无为法）去回击与“明心见性的不二正法”无关的多如牛毛的“有为法”，就是有了打倒、扫除妖魔鬼怪的利器“如意金箍棒”。
你用《金刚经、坛经》与“明心见性的不二正法”有理有据的去回击妖魔邪说，你就是有着“火眼金睛”、手持“如意金箍棒”保护“唐僧”（学佛人）去西天的齐天大圣，你把“唐僧”（学佛人）送到西天，你就成为了斗战胜佛。如果你没有成为齐天大圣，你一定因为投师不明而沦为心中不空的畜生猴子了。

李怀珠 2011年8月3日于山东青龙山 2015年8月19日编辑