《当今藏传佛教》 前言

一、我是1971年出生的人，最早了解西藏的情况是看过拍摄于1963年的电影《农奴》，那是我大约七八岁，喇嘛统治下的西藏农奴的悲惨形象深深地留在了我儿时的记忆中。

我读的第一本佛经是《金刚经 坛经》的合订本，那是96年，我还在临沂办武校，还不会金口诀，也不会中天道，只有六爻、八字、风水、中医的一些基础。这本书一直在我身边，让我受益匪浅。

二、第一次真正认识“藏传佛教”是2008年的3月11日，我们的网友“水的记忆”在我们的网站告发“喇嘛”害人的事情。
网友“水的记忆”在2007年底看到了我的网站，他翻来覆去的给我提问题，问我“是不是弟子的本领都是师父给的”，我说“不是，修道是师父领进门，修行在个人”。他列举了很多传法的、教气功的名人，他们的论调都是一样的，就是“弟子的本领都是师傅赐予的”。我都以我的亲身经历、经验告诉他：那是骗人的！修道、练功都是“师父领进门，修行在个人”！
这样这位网友发现了我与所有的传法人不一样的论调，当他知道只要得了正法不但能救人治病，还能惩治恶人时，就在我们的网站发了他自己写给“党中央、宗教局”的血泪文章。
他信佛，遇到了来自西藏的喇嘛，以为“活佛”请到家中。喇嘛要他女儿“男女双修”，还引起了“空行母”的妒忌与憎恨。喇嘛把他的女儿带到西藏，告诉他女儿：成佛不能有“月经”！他女儿成了喇嘛庙中的所有喇嘛的“空行母”！当他看到骨瘦如柴的女儿时，他崩溃了！网友把他的见闻都发到了我们的网站，喇嘛寺院外有很多小坟墓，那全是阴道撕裂的女童的！喇嘛到了内地诈财、骗色、罪行累累！！！

三、当网友的帖子发到我们网站时，我震惊了！那是远在天边的遍布西藏的国家承认的喇嘛教啊！我还是个不被认可“个体户”，我这个“老虎”能吞下喇嘛教“这头驴”吗？神圣让我稍等两天，我怀着犹豫的心情等到了2008年的3月14日。晚上我去散步，看到大屏幕上的中央电视台正播放喇嘛在拉萨街头打砸烧杀的新闻，我才想到“喇嘛做的事情不是僧人应该做的”，我才有信心去惩办网友提到的一大串的喇嘛名字！
接连几天都是全面介绍西藏历史的新闻，我对喇嘛教“这头驴”渐渐没有了惧怕！

四、我2005年出山，2006年夏天，我即将离开聊城之时遇到、并收藏了几本佛教的书籍，有《释迦牟尼传》《佛教大百科》等。由于我在外地不太稳定，所以很多书籍都没带在身边。2010年底，偶尔查阅书籍时再次发现《佛教大百科》中有“佛教密宗”的详尽介绍，于是在我的网站开设专版，全面介绍“印度与西藏的佛教密宗史”的详情。
《佛教大百科》“密宗篇”近二百页内容，以图文并茂的形式详尽记叙、研究了密宗从印度到西藏的历史、沿革，代表了汉人对“佛教密宗”的全面了解。
我已经把这些内容全部发到我的网站，请大家到网站了解：不是佛教的、是穿着袈裟的娑罗门教的“喇嘛教”！

五、你投明师，践行“明心见性的不二正法”之后，实现了“明心见性”的标志是：有一双能识破魔王真面目的“火眼金睛”，能发现什么是“披着羊皮的狼”，也能分别哪些是魔王写的妖魔邪说，这是因为自性（元神、法身）是与天堂的神圣是一样的，你（识神、魂魄、报身）能知道你的自性是谁，也能看到天堂的神佛，当然也能看到与神佛截然相反的妖魔鬼怪与地狱。那么，你今生的人体（肉身、化身）就能知道什么妖魔鬼怪在这个人的身上，这个人就是替魔王说话的代言人。由此而言，凡是不能揭露魔王真面目、也不能回击妖魔邪说的人，都是没有“明心见性”的“道外”。
其实成为有着“火眼金睛”的齐天大圣很简单，只要你觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与“明心见性的不二正法”不同（让人“心神向外，迷失自性”）的都是魔王的魔法，能用《金刚经、坛经》这个“照妖镜”去揭露魔王真面目，你就是降妖除魔、保护“唐僧”（学佛人）去西天的齐天大圣（完成了“自度”）。你把迂腐不堪的“唐僧”（学佛人）送到西天（度人），你就能成为斗战胜佛。
