《当今佛教净土宗》前言（蟠桃会被打）

前几天，完成了《当今佛教净土宗》的重新编辑，因为还要急着去编辑其他的，就临时放了一下。昨天，三月三，因为有些感触，所以发泄牢骚，作为《当今佛教净土宗》的“前言”。

一、“井冈山”的岁月
2009年秋，我让元明静子从农村到县城，这样一来，梁山县就有了元明静子（孙锦华）的办公室，之后知道要在那里修建我们自己的道场。2010年二月十九在青龙山投资，遭受魔考与道考。 2011年春，随着圣灵子（王宪涛）辞去他在家乡山东临沂莒南县联通公司的工作，带着笔记本电脑与最后一个月的工资来到梁山县， 泰山道家中天道也迎来一个快速的发展高峰，因为很多的疑问通过圣灵子去神圣那里询问之后得到了答案。
我们在梁山县委家属院租了两个院子，下午在梁山武术馆练武功，上午、晚上，我与圣灵子轮番上网，像拼命一样的用“火眼金睛如意金箍棒”降妖除魔。那时候有我、圣灵子、元明静子、董其军，那是中天道弟子的第一次集会，替天行道的“水泊梁山”成为了中天教的“井冈山”。那是我出山以来最艰苦、最难忘的一段时间，因为原来没有那么多人吃饭穿衣，每年十几个弟子与治病的收入很是富余，一下子有了大家庭，就显得弱不禁风了。我们经常缺钱，孙锦华多次借她妹妹的钱给我们当生活费。作为女人，孙锦华多次发牢骚，都被我呵斥。
当时小房间里面只有电风扇，我们穿着短裤，光着膀子，汗流浃背，总觉得时间不够用，因为魔法横行，虽然有揭露僧人骗钱的网友，但是没有与我们一样用“明心见性的不二正法”逐句批驳妖魔邪说的人，数不清的“唐僧”都在“跟风”转发妖魔邪说，他们没有“学佛”，而是在“学僧人”，都没有“学佛”的意识，都把“学僧人”当成了“学佛”而不知。我们看到成群的“学佛”人，涌到装饰着佛国图案的魔窟为奴，一种劝人、救人的责任心让我们“寝食难安”，所以，我们夜以继日的向所有穿着袈裟“吃唐僧肉”的魔子魔孙抡起了“如意金箍棒”。

二、把“中天道”演变成为“中天教”的开始
一开始，我发现神圣借用圣灵子手下的键盘打出很多神圣的话语，因为圣灵子没有接触过那些字眼与词汇，于是拿出当今“佛教大师”的文章让圣灵子批驳，我们发现，神圣引用的都是《金刚经、坛经》的经文，我慢慢有了分辨是非对错的能力，有了“正法本一无二”的意识，对“真经与伪经、正法与魔法、神佛与魔王”慢慢有了清醒深刻的认知，逐步有了用《金刚经、坛经》揭露净土宗伪佛教的意识。现在才知道那就是我拿到“火眼金睛如意金箍棒”的经历与过程。
随着时间的积累，批驳的文章越来越多，妖魔邪说也越来越丰富多彩，就分成了《当今佛教》与《当今佛教净土宗》两部分。 《当今佛教净土宗》主要是净空的言论，可以称得上是“净空的专版”。

2011年，是“中天道”演变成为“中天教”的开始。2015年夏天（阴历六月二十四日“三阳开泰日”），随着《龙华真经》的发行，“中天道”真正成为了“中天教”。
《当今佛教净土宗》最早的文章是2011年6月17日的，截止日期是2011年10月3日， 共64篇文章。那时候的齐天大圣还很稚嫩，对于这些“佛教魔王”还没有太多的词汇去揭露他们，主要是观音菩萨给我做向导，慢慢引导我，让我学会使用“火眼金睛如意金箍棒”。 《当今佛教净土宗》在2015年冬天启动全面的修改，因为2011年“初出茅庐、初生牛犊”的境界与今天2015的成熟的齐天大圣有着很大差别的，大家现在看到的里面“法术金口诀”的言语，基本都是2015年后写的。到2016年3月31日完成了全部的编辑，可以让印刷厂排版印刷了。

三、压力与动力
社会上的坏人为什么猖獗？宗教界“合法的”骗子魔王为什么横行肆虐？主要是因为没有见义勇为“施无畏”的人。如果更多人有了“火眼金睛”，骗子们就成为“秃子头上的虱子”，“学佛”的人们就会多一种选择。在中天教“明心见性的不二正法”没出世之前，只有让人“心神向外，迷失自性”的魔法，人们只有一种被骗的选择，这是“天运、法运、末法时代、魔法时代”。
新生的“中天教”虽然讲说“明心见性的不二正法”一时不会被世人认可也很正常，因为魔法当成正法已经一千多年了，人们从听闻到接受任何新事物都有个过程。中天教结束“末法时代”开始新的正法时代，由初期的“井冈山”，到经历两万五千里长征到达“延安”，是一种必然。
人生没有敌人与对手，就没有方向，就会枯燥乏味。只有有了强大的对手，才能塑造更加强大的自己。有了高远的目标虽然不会迷航，但是会承受巨大的压力。承受压力的人才有担负重担的条件，才有负荷道任的力量与资格。

四、三月三 蟠桃会被打
好多天没有《龙华真经》了，河北武安的人要书就不能给他，因为没钱给印刷厂；一个个的无极宫规划；举报的贪官污吏没有查处、还要准备与贪官污吏打架、因为年后一直需要加运动量，身体出了点伤、、，好几天了，这些压力都在需要看一下小品笑一下，才能放松紧绷的神经。
7号是三月初一，蟠桃会就筹备完毕了，圣母娘让我去游玩，我满腹心事，婉言拒绝了。8号晚上19点，准时关了电脑“下班了”。打开微信，看到群里一个关于《越战老兵》的文章。我听着“参战老兵之歌”，看到1986年牺牲的烈士事迹，看到今天他们父母的贫穷与凄凉，看到烈士想用战死来换取父母晚年不贫穷的愿望没能实现，我马上想大哭一场，我忍着、忍着，战胜了堕落。安慰自己：应该好好珍惜人生回报社会，那些贪官污吏与烈士相比根本不是人，应该给他们作斗争、、。要吃饭了，拿着馒头，还是没忍住，眼泪唰唰的掉了下来、、。
9号就是三月三，我早上6点练功，知道一早就开始了，圣母娘让我入席，我不去，只是“观自在”。8点半，我给五个弟子发通知，让他们去参加蟠桃会，我还是“干活”（解释无生老母的降鸾诗）。下午元明静子问我：你娘打你了吗？我没理她。晚上又问我，我说：是，还骂我了，骂我“这猴子”。因为元明静子看到圣母娘打了我三巴掌。

法术金口诀：我发脾气了，堕落了，三天了。我的弟子们都快穷死了。你们这些弟子，都很穷，很多人经历了生死别离。
元明信子：这是老母亲的安排。
法术金口诀：都与长征路上的红军战士一样，穷困潦倒。圣母娘让我去参会，我都懒得去。
元明信子：可这不由我们。
法术金口诀：其实，毛泽东、朱元璋、、、哪个人都经历过这个时期。
元明信子：对呀。穷到无立锥之地，就到家了，这叫舍弃一切，一丝不挂，义无反顾。
最近，我一直在回顾毛泽东的长征，在寻找他在最困难时期的诗词，以激发鼓励自己。
法术金口诀：所以，亡命徒的心态才是齐天大圣。
元明信子：物极必反，穷则思变，坚持不懈，曙光可现。

李怀珠 2016年4月10日于山东