《当今妖道》前 言
提起“妖道”这个词，很多人感到陌生，但是人们不陌生《封神榜》中的各种妖魔不识天运阻扰真命天子“天下革新”创建新次序的各种表演；人们不陌生《西游记》中千方百计把“唐僧”引向魔窟叫嚣着要“吃唐僧肉”的各种各样的妖魔。
你只要爱好神秘文化、信仰神鬼学说、接受神鬼理论，你就是“唐僧”，就有各种各样的妖魔要“吃你的这个人的唐僧肉”！如果你没有“悟空”这个具有可以识破妖魔真面目的“火眼金睛”的“第一护法”，你马上就遇到了妖魔你还不知道！你已经成为妖魔的“奴才”你也觉不到！
你所觉到的是你在睡梦中、在打坐的过程中见到的各种神奇景象，你并不知道是妖魔在迷惑你；
你能觉到的是某个知名度很高的神圣来“度你”，赐你道号，让你成为“神圣”的皈依者；
你能觉到的是某个知名度很高的神圣引导你“烧香、磕头、制作纸元宝”，你并不知道那是妖魔败坏正法的手段；
你能觉到的是你已经迷失自性成为“法奴”而你却以为自己已经“得道”了；
你能觉到的是你有了“法眼、灵耳”能看到“神圣”，你能给邻居治病了，就要成为“替天行道”的知名人士了，真让你兴奋不已；
你能觉到的是你有了“法眼、灵耳”能看到“各种动物变化的神圣”了，那些“各种动物”就在你的“香桌”上享用你的香火；
你能觉到的是那些原来的“神圣”都是各种动物变化的，是这些“动物”给了你神奇的“看事、治病”的神通，你也意识到丢失神通就会与成为“财名双美的知名人士”失之交臂；
你能觉到的是你原来曾经治好过病，现在或以后“没本领”了是你对“家中神位上”的神圣不恭敬，你只有按照“神圣”的意思给它们“烧香、磕头、制作纸元宝”，否则，你自己就会有病，你自己的家人就会有病；
你能觉到的是你的爷爷、奶奶、姥姥留下来的“保家仙”并没有保佑你的家人平安，相反，你家中到常出怪事、祸事，疾病、破财不断；
你能觉到的是你家的“保家仙”并不是万能的“神仙”，也经常有办不了的事情，让你难堪，你也知道办不了是因为你的保家仙道行不如别人的“病因”道行高，让你一愁莫展，只有推脱；
你能觉到的是每逢比较重大年节时你的“保家仙”会去“度假”休息，出现你请不动他而不能给别人看事、治病的情况，你会知道那是因为有正神巡查“查道” 的，所以你家的伪君子不得不暂避风头当缩头乌龟；
你能觉到的是你会吸烟、喝酒、淫乱而不由自主，而这并不是原来的你！
你“不能”觉到的是上面这些情况都是“妖道”在人间的常态！你“不能”觉到的是你的先人留下来的“保家仙”就是“妖道”在人间的常态！你“不能”觉到的是“保家仙、家堂”就是“妖道”在人间的常态与形式！
97年我到山东泗水县的一个村子，发现他家的东北角（堂屋的东边一间的北墙角）有个神位，有几个与死人一样的纸做的贴在墙上牌位，上面写着：黄仙、长仙之类的名字。那是我第一次遇到，就问他家人那是谁的神位，家人说是“保家客（客，山东方言kei）”；为什么要有保家客？因为家人有病，去了本村的神婆那里就好了，神婆说要在家里立神位保家；一个村的人家家都有！本村没有神婆的就去邻村神婆那里，反正家家都有。
98年我学会了《金口诀》知道了“丑”位（堂屋的东边一间的北墙角）就是“神堂”的本位，就是保家仙在人间的位置。此外还有“戌”位（堂屋的西边一间的墙角）、申位（堂屋门的西边），难道《金口诀》的作者两千五百年前的孙膑时代，那时就有“保家仙”吗？现在对上号了，说明那时就有“保家仙”！
道来魔生，至古皆然！
保家仙、保家客，是“妖道”在人间的常态与形式！烧香、磕头、烧纸元宝的“神婆、神汉”是“妖道”在人间的代言人！它们多是假冒知名度很高的神圣的名字，在百姓有病、困顿的时候以神圣的姿态“教化众生”！它们“教化众生”的形式与手段，都是与“正道”反其道而行之的！
正道是度人、救人，妖道是误人、害人；正道是让人们“悟空”而认识自性，妖道是让你妄想执着而迷失自性。正道神圣是造福一方，妖道是讹传教义、以非为是、祸乱视听、危害一方。
一个神婆的“保家仙”能轻而让一个村的人有病，再给一个村的人治好病，“警匪一家”是妖道的本来面目！“一块坏肉满锅的腥”，是神婆、神汉的“妖道”祸害人间的真实写照！
你到“妖道”那里去办事，妖道会说“给你送走了”，那是“他们妖道”在“同类包庇”！我们知道“医生用抗生素杀死病毒”人才能好病，没有抗生素不能杀死“病毒”的是妖道！不说杀死妖邪，而说“送走”的是妖道！
妖魔、流氓小偷是“送”不走的！因为你前脚刚把它们送走，它们后脚就又回来了！因为你怕它们、向它们妥协、拿它们没办法你才会“送”它们，所以它们会想怎么玩你就怎么玩你！
如果你遇不到替天行道的“侠客”把它们杀死而活命，一定是你平时不行善所以你才遇不到“救命稻草”。
请神容易，送神难！
妖道“送不走”的，就是遇到了道行高的同类，或者收编了道行低的同类，妖道会让你在家里立神堂烧香磕头，那样妖魔就合法、正大光明地住进了你家！
你如果“伺候的不周到”妖道就会见怪，让你的家人有病、破财！专门伺候“保家仙”的人老了快死的时候，妖道还要在你家选个“继承人”，如果没有继承人来伺候它们，会搅乱你家！“保家仙”马上变成了“败家仙”！
你到“妖道”那里去求医、看事、办事，妖道会说“你家的以故先人、你家的邻居以故先人”给你捣乱，让你家人疾病、破财，需要给些纸元宝“给你把他们送走”，这是妖道在挑拨我们与我们先人的感情！这是妖魔把它造的罪恶转嫁给我们先人，是在往我们先人身上泼脏水！以期达到无法让我们仇恨妖魔而怨恨我们先人的邪恶目的！
记住：我们的“以故先人”不会让我们这些亲属后人疾病、破财。会让我们这些后人疾病、破财与“已故先人”有关的是我们自己选的坟墓风水，不是以故先人的魂魄。
我们先人的骨殖（守尸体魂）是我们家人亲自安葬的，不是迷失在我们房屋附近（百步之内）的坟墓。我们先人的灵魂在风雨不透、戒备森严、疏而不漏的冥府中，不经阎王爷的批准他是无法离开冥府半步的！
妖道的代言人，烧香磕头的神婆、神汉，他们本人自己就是病人！他们的家人或者邻居就常出意外横事，神婆的家属与邻居就有精神不好的人。
因为妖道的纯阴邪气是与“阳光”正气相反的病毒气。我们都知道“向阳花木早逢春”，整天生活在阴邪（烧香磕头、祈祷祈求）氛围中的人会消耗我们的阳气让我们人体的阴阳失去平衡而疾病、破财、暗损天年。
人为万灵主宰！从人到成神仙，只在一念之间。
而所有动物“妖类”因为他们自身的“五行不全”，要想成神仙需要第一步多花很多时间才能“成人”，而能借到人的精气就能让他们快速成道，采到人的精气能加速它们得道的过程从而快速成功。
所以，阴邪、妖邪动物们莫不希望人们的肉体成为它们的“道场”！之所以各种练气功的人更容易走火入魔，就是因为外邪入侵的缘故！
各种练气功的人为什么更容易走火入魔？
因为不是、不能“静心练气”，而贪慕、奢望“小、大周天（殊不知实际上气足后就会自动运行）”等“高级”冥想、名相而让心神不宁，你心神不宁再加上没有已经“真正”有成就的人的正确指导思想的保护，没得道的骗子传道的结果是让你直接走进魔窟！
所以，人只要心邪，人神（凛然正气）就会离你而去，妖邪就会与你“同气相投”依附你身上，你先是有各种“亚健康”症状，继而日久，虚证由外到内成为实证，就是《扁鹊见蔡桓公》中说的“君有疾腠理不治将益深”！！
妖道、妖魔、穿着袈裟的魔子魔孙不是只存在久远的《封神榜》《西游记》中，而是从来就在我们的现实生活中！从来没有远离过我们！只是因为你自己“一叶障目”而“不见森林”！只是因为你自己没有“悟空”而没有火眼金睛的护法帮你识破妖魔的本来面目！只是因为你自己“投师不明，学艺不高”而没有人给你“照妖镜”，让你看到你身边的“神圣”原来就是妖精变化的！
你为什么不识妖道？
是因为你是外行，是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的迷人！
你为什么不识妖道？
是因为你自己就是妖道转世，你的使命是害人，是害心邪的人，是考“好道”人的智慧的。
你为什么不识妖道？
是因为你自己“投师不明，学艺不高”！你师傅就是道外，你能超过他而独善其身吗？不能！
难道世上不能没有妖魔妖道吗？不能！
因为一阴一阳谓之道。正神是阳，妖魔是阴；有白天就要有晚上，如果只有白天没有晚上人类会因为不能有规律的“作息”而精神崩溃。
因为人很骚包！只是阳（好运）他会不守规矩而胡作乱为，他不会知道什么是来之不易而珍惜，你不让他饱受磨（魔）难他会“好了疤瘌忘了疼”。妖道是正道的老师，你全面认识了妖道你才能知道什么是正道，你没受过妖道的魔难你也不会知道什么是慈悲、善良、祥和、温馨、极乐、、。
大智慧到彼岸！
没智慧、小智慧、缘木求鱼、坐井观天的“井底之蛙”只有成为妖道的“奴才”而自害害人！
知道妖道、不回避妖道、走进妖道、认清妖道，才能避免因为自己好道而误入妖道沦为妖魔的口中“唐僧肉”的情况发生!
李怀珠 壬辰年春季于上海