《当今藏传佛教》 的设版说明

先请大家看这个帖子：泰山道家的上海缘http://taishandaojia.com.cn/bbs/ ... &extra=page%3D1

上面这是07年的事情了，之后08年冬天中断了联系。
我知道是观音菩萨指点她，让她认识我的，当时观音菩萨告诉我“她还有两年的弯路要走。”（09年学佛，至今年正好两年了。）

2010年6月10日我到上海后找到她的qq号，我当时算她要出行，不几天阴历的六月份她去了西藏闭关。
之后9月份她发帖子“她师傅金刚上师给他捉跳蚤”等四件事，宣扬“佛教密宗的神通”，结果被我揭露，之后有了：泰山道家与这位佛子相关文章http://taishandaojia.com.cn/bbs/ ... &extra=page%3D1。

去年9月份后，我以为她似乎觉悟了。
可能是碍于“她师父与朋友们的面子”她把我列入了“黑名单”我无法再去看她的空间，再次中断了联系。

前几天，我让元明静子看看她在干什么？元明静子回答：出国了。
最近，无意间竟然能够打开她的空间了，发现她再次“回到了金刚上师的身边”，不敢与我们比武、厚颜无耻的喇嘛四郎培吉竟然又到了她家、、。
她真的“出国了”，再次去了“西藏佛国”。

于是，我决定给她开设专版，让她自己看看“别人是怎样看她学佛西藏”的。我的想法得到观音菩萨的大力支持，菩萨亲自与她对话，开示她的迷途弯路。由我的弟子圣灵子持键盘与菩萨合作。我知道菩萨降鸾，是领了无生老母的圣命。

她是来自女娲娘娘天后宫的一位侍女“云儿”转世，这是她的性；奉命下凡助道中天的，这是她的命。这也是版名的来历。
“投师不明”当然“性命不能双修”，注定：逆天负命、深陷囫囵、身心疲惫、迷茫无助、、。
失乡孩子，还不认娘？娘只有“大哭灵山”！

你不是说只有两件事（行善与行孝）不能等吗？
你为什么认贼为父、宣扬魔道去作恶？
你为什么任凭慈母苦劝不回头？你到何时再“行孝”？

“三十而不惑”，三十二岁的人还迷惑不堪，为什么？
灵性那么高走弯路，为什么？
因为要现身说法、揭露魔道，所以“尊师重道、爱道护教”，深陷“西藏佛国”。
因为要担负重任，所以要历尽苦难，打造一副钢筋铁骨，以期担荷有力。

众生迷佛；佛度众生，大智慧到彼岸。
一心忏悔、磕头“想成佛”的人，就是没有觉悟的众生在迷佛啊，佛子自己“是佛忘佛”即此之谓也。
你师父都没成佛，你死守愚忠怎么可能成佛？你师父都不能证道，你知道什么是佛法？
还一味的宣扬“佛法”，实际是在造孽啊，还以为自己是在弘法利生？“供养众生”？
真、、、。

别再转发“别人的帖子”“以讹传讹”造恶无端了。
请：行行善、尽尽孝吧、、。

没信佛之前有很多诗文佳作，这里都为你保留了。信佛之后没有一点“被加持过智慧”样子，只是转发别人的东西。
不管你这块“云儿”飘到哪里去、最终飘到哪里去，这里永远给你留下了你漫漫求法路上的各种感受，同时也作为你认识泰山道家的纪念，永远留在泰山。

魔道厉害吗？当然厉害！
他们精通“显宗”，汉传佛教的理论他们都会，“藏传佛教”的东西都是人想要的而又在汉地得不到的，于是很多怀着好奇与梦想的人去学习“密宗”。
他们先让你自己“五体投地”的磕昏头，再让你“惭愧、忏悔”终日、终生，让往日曾经邪恶的阴影永远烙在你的心中成为心灵的负担，让你的智慧、良知、佛性遭受各种打压，就是千方百计地让你迷失你自己，让你最终成为任凭他们摆布的“法奴、俘虏”。

大家都看过《西游记》吧，无论多么高的“魔”都逃不过正法的最终制裁。
希望通过这个版块让世人知道“魔道的确很厉害”，好道者不要被“披着羊皮的狼”的“慈悲外衣”迷惑而认识不到“附佛外道”的狼子野心！

李怀珠 2011年6月于青龙山
