一位高人对徒弟说的话2（魔王引人入魔的妖魔邪说）16
元真！你以为起了这个念头，就可除却诸多烦恼丝，放下万般世俗事了么？你不知，此一念起处，那万念又生。元真，老道此处告你知道：绝欲不如欲绝，绝念不如念绝。只先把那四大假合的身躯抛弃，即见那一点真实不虚。为何要把这个身子抛弃？老子云：我之有大患，为有其身，及无身，我有何患？这个血肉躯壳，要吃的是它，要穿的是它，要淫佚的是它，要享乐的也是它，要想成仙成佛的还是它！守住它，万缘皆散，还要沉沦。那一点真灵种子，活生生被闷杀！
这个种子，决非一般！道曰“祖气”，释曰“真性”，儒曰“成仁”，又号“元神”。惟有这个，不落成住坏空、生老病死。若得真实，法身圆润，自然解悟。如何得那真实？无非清净二字。心无二念自然见清，念无繁杂自然得净。
（法术金口诀：1、你以为起了这个“清静”念头，就可除却诸多烦恼丝，放下万般世俗事了么？你不知，此一“清静”念起处，那“道、修道、修行”等万念又生。所以，若要“清静”，当除却“道、修道、修行”等“法船”概念，远离“法船”氛围，在民间随缘讲说“无为法”，就是“道在我身，我就是道”的觉者形象。
老子云：我之有大患，为有其身，及无身，我有何患？这个血肉躯壳，要吃的是它，要穿的是它，要淫佚的是它，要享乐的也是它，要想成仙成佛的还是它！守住它，万缘皆散，还要沉沦。所以，但能走出道观、随缘讲说“无为法”即是“舍身办道”，即是大患得除！以法忘躯、视死如归，根本不用修道、修行、清静，一念之差，即是由凡夫顿悟成道。同时也把那一点真灵种子，活生生显现无遗！
老子、王重阳、张三丰、白玉蟾之流莫不如此！试看那些在道观的、畜生一样苟图衣食所安的人，你们知道羞耻吗？
2、这个种子，决非一般！道曰“祖气”，释曰“真性”，儒曰“成仁”，又号“元神”。惟有这个，不落成住坏空、生老病死。唯有得“观自在、悟空的无为法”，才能法身圆润，自然解悟。如何得那“不生不灭的实相无相”？当除却“道、修道、修行”等“法船”概念，远离“法船”氛围，在民间随缘讲说“无为法”，就是成为“道在我身，我就是道”的觉者，也把“实相无相、不生不灭”的真我展现的淋漓尽致。
害人慧命、让人永无觉悟之期、让人远道入魔的，无非“清净”二字。心无“清净二字”之念，自然见清；念无“道、修道、修行”的繁杂，自然得净。）
元真，你莫学那参玄访师，求诀问法。早说取坎填离，晚道降龙伏虎！子午卯酉四时勤学参禅打坐，甲子庚申八节冥心礼斗朝真！这些都是空事！或者运气冲关，或者吞咽精津，或者文武火候，或者烧炼丹砂……如此种种，即便把那蒲团坐破，念还是念，欲还是欲，怎能解脱？三年九载，早也等结丹，晚也等结丹，空费了心机。你若要修行，当把这些铅汞龙虎，金精黄芽放下！
那些盲师，以为自己抱着丹诀，就要死等“有缘”。更有甚者，得些丹诀，就要估价而售！这个是北宗大师，那个是南宗真传！这个是东派嫡系，那个是西派法裔！一个个跳梁小丑，活生生市井无赖！四处求徒者有之，办班传功者有之！传你丹诀，先给照片，我靠！你这是选老婆还是传大道？这个根本灵根，人人有之！个个不减！你选什么选？ 一言点破，智慧开明，既是神仙，你这一点就是无量功德！你卖什么卖？
（法术金口诀：你若要“修行”，就是妄想执着，就是在远道、人行邪道。
这个根本灵根，虽然人人有之，个个不减，但也要选有智慧、能吃苦、能舍财、舍身办道的人才行，否则，不能知人善任、也不能人尽其才，枉费心机，浪费时间。
虽然“一言点破，智慧开明，既是神仙”，虽然“这一点就是无量功德”！但是，你卖给的那个人若意志不坚，一经挫折，一败涂地，所谓的“这一点就是无量功德”就会化为乌有，所以，古训：“得其人，不传有罪；不得其人，而传之有罪”！）
元真！你们要有些子多余的钱财，莫要去养这些混球王八！耽误了自己不说，还玷污了大道！你那些钱财，不如去养你老婆孩子，也有些子乐趣。养了那些王八，他心里还说你是傻蛋！众多法门，都是虚招！不得实际！我若是骗你，老道立即下地狱!
以法行法，以念绝念，那是脱了裤子放屁-----多此一举！你只要把那行法之法，绝念之念统统抛开，万法顿绝，两机俱忘，这方才入了众妙之门！方是个上上乘的修行道理。
（法术金口诀：“清净”二字，就是魔王让人“以法行法，以念绝念”的方法，这是魔王在教法奴如何学会上演“鸩酒止渴”的闹剧。
你只要把那“清静、道、修道、修行”统统抛开，万法顿绝，两机俱忘，这方才入了众妙之门！方是个上上乘的修行道理。你明白了这个道理，你就会发现哪些是正法，哪些是魔法。）
今天所说，无非破执著之引申，诸位若明白，当是不误自己。你若把我说的奉为金科玉律，这本来就是执著！你若从字眼挑剔，这无非还是执著！
本来无法，择适者传之；原本无功，由路径达之；人有贤愚，智慧开发有早晚；种种法门，无非方法，不是究竟。过河行舟，上岸弃桨，莫要在岸上划船。你在河中，舟楫当然用得着；你要到了彼岸还抱着它做甚？种种执著，莫非如是。
（法术金口诀：“道”是法船，过河行舟，上岸弃舟。入道后而专习“清静”，而不谈放弃“道、修行、清静”这些法船，就是走火入魔的人在“岸上划船”。）
个个求长生，请问，哪位见过不死之人？纵然老彭活上八百岁，难道他就不死？王大律师云：不死者，岂是凡身，长生者，非关秽质。那色身你纵然活上千年万载，不得真实，不明智慧，只可谓妖！岂能言圣？
如何辨别真假呢？著相即假！不著相方为真。老道在此所说，皆是假话！你若以为真实，便是著相。为何如此说？你若只见文字，必定沉迷文字，智慧被障了去，元性不得开发，这即是老道的罪过！
种种说法，无非是破迷破障。执著未破，必定痴迷，舍不得“我”，真性不得圆满，那私欲决难除去。有那种种妄念，真道离你千万里。贪嗔痴这三毒，随时缠你不放。任你参禅打坐，都是空忙。这个参禅打坐，只此一着，已经着相，为修而修，为功德而积功德，这些岂是修行？
（法术金口诀：1、让人“清静”的，便是让人著相。你若不究真理，只是因为有“老子说”三个字而偏信、盲从《清静经》，这样一来就让“真经”沦为了“害命工具”，必定沉迷文字，智慧被障了去，元性不得开发。
2、“道、佛”种种说法，无非是破迷破障。执著“道、修道、”而不破，必定痴迷。舍不得“我入道、修道”而产生的“我相、人相众生相、寿者相”，“四相”不除，贪嗔痴这三毒，随时缠你不放，真性不得圆满，必定入魔而去。
心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。故而，“参禅打坐”是专心于妄想执着，不可救药矣。）
不得正智，那口诀谁个传你？你要是求那口诀，就是个贪字，有了这个贪，正好给了那邪师败圣坏你的机会！各取所需，你要那口诀，他要那钞票，很合适的组合，你怪他骗你么？咋个能怪他么？这些无非是你咋个身子害你！
修行者不可着意于身，不可着意于法。有了意，便动了心。日长月久，那精气神被自己耗散得光光。既然神气俱无，你这个身子也就破败，那元神也就尽失！误了自己！有了这个贪念，那万毒千邪必定攻你灵台！阴阳二气不得调和，孤阴单阳不得生长，你修个什么？到头来，恶疾来缠，针摇无治，请问你求的是什么法？得的是什么诀？
故而，老道今日说得几句假话，愿你得几丝正悟！你只要守你那真实，守得你那良心，一尘不染，一念不乱，何愁那祖师不慈悯你则个！真灵不败，灵根不失，既是与仙佛有缘！这个真实你都没守好，还求什么？岂不是离道万里？心性还未明，就问修行究竟是为什么，你不觉得太早么？这个问题，本该问你自己！自己不明，哪个能给你点明？你若明了，灵根自然稳固，何愁你那四大假合的身子不安稳？一悟灵山方寸地，便是升天得道人。
（法术金口诀：1、正智是把“道”不过是“法船”印在心里，把“无为法是一乘法、一真妙法、不二正法”印在心里。人苦无正智，有了正智任何“口诀”都将一文不值。
2、你把“清静、修道、道”这些“法船”概念放在了心上，而不知道尽早的“弃舟蹬岸”，就是着意于身、着意于法了。你有了意，便动了心。日长月久，那精气神被自己耗散得光光。既然神气俱无，你这个身子也就破败，那元神也就尽失！误了自己！有了“清静、修道、道”这些贪念，那万毒千邪必定攻你灵台！
3、你只要守得问心无愧、光明正大，做个真实的自己，纵然你不修道，神圣、祖师都会“慈悯你则个”。
修行究竟是：觉悟“道”不过是个“法船”而已，就是心性已明，心性已明才能觉悟实相无相、不生不灭的自我。你若明了本来自性，灵根自然稳固，那四大假合的身子自然安稳，你才会有视死如归、胆大包天、施无畏、替天行道的胆魄。这就是：一悟灵山方寸地，便是升天得道人。）

元真！自己保重！ 修行全凭一个善字了了！没有那善，你如何去了？其实你只要守得那真和善，自然没有恐惧。你即便是得了全诀，善果未立，也是空事！莫把功德当做私人恩怨！劝人正信，度人不迷。本来是件功德，你若把那嗔心唤醒，就不是功德了啊！那三千八百功德，你若是差那一件，也是毁了前程！此处积而彼处失，如何了手？就事论事，不伪善，不虚妄，即是真功德！
这“善”字，可是你登天的梯子！这个“真”字就是你梯子的扶手！立念首先要正！不为营谋半点私，只说事实，由他来毁我、谤我、辱我！丝毫懈怠不得那心中的正信！正信立，神鬼钦。其中消息玄机，轮回往复，都是玄都密旨！
（法术金口诀：你不知道“无为法”是不二正法，说明你没有明敏的智慧，你也会曲解“善与伪善”，如果你把 这“善”字当做登天的梯子，你注定会从云梯摔下来的！
你不知道“无为法”是不二正法，就去“劝人正信，度人不迷”，你注定会误导世人的，你不但没有什么功德，还会犯下蛊惑人心、讹传教义、借神造孽的重罪。
你不知道“无为法”是不二正法，你也不知道什么是 “真与假”，你也不知道立什么样的“念”才是“正”。
你不知道“无为法”是不二正法，你也无法分辨“毁我、谤我、辱我”的是魔王还是神圣。你也不能在面对魔王的“毁我、谤我、辱我”时施无畏、降妖除魔、替天行道。你也做不到见义勇为、行侠仗义、替天行道。
你不知道“无为法”是不二正法，你都搞不清什么是“正信”，你的“正信立，神鬼钦”不过是句口号而已。）
你自将那嗔心收拾除尽，使真心安泰，丝毫不染杂质，当得天地鬼神钦佩！若如此，那浮躁尽去，遍体清凉。轻狂自化稳重，四大必显威仪！阴升阳降，天地交泰，不著些须色相！那真真实实的种子，它自然发芽。还怕得不到么子真诀么？
五脏五欲，净皆涤荡，六尘幻境，丝毫不染，那灵台清明，恶根拔除，百和千祥自来云集，你自入那众妙门，神通智慧，光明朗耀！能出那生死阴阳！清静自然，静定观心，那蛰藏气穴的活儿，无须你做！它自然乖乖进了那毂里去！神气轻健，那山河大地，不出我一身！万物衰盛，不出此一念！那三千八百功满，天梯已立，渡河的船儿造就。法桥渺渺，苦海任他翻卷波涛！我持此真实不二之定慧，信步逍遥！
这个法儿，毫不值钱！不要你花分文钞票！德就道成！功德圆满，智慧自然开发，明师指点你，还怕慢了！你急个什么？
（法术金口诀：你只要还有“道、修道、修行”的概念未除，这不但是你“不下船”的表现，还是你有“贪嗔痴”的表现，这样你的真心根本无法安泰，因为染了杂质而不能悟空，也就无法得天地鬼神钦佩！
平生践行“无为法”，所传弟子多有实证建树来证明“无为法”是不二正法，临终之际才称得上“德就道成！功德圆满”。）
昔日，轩辕黄帝求道于广成子，再三叩问，广成子毫不理睬。黄帝退而精思，收拾心性，祛除妄想，斋戒三月，再去问道，谦恭有礼，不敢自大。广成子感其心诚，传那几句话头，黄帝唯唯诺诺遵守奉行。那广成子道：大道就是这么简易，你依照我所说的做也罢，不依照着做也罢，都由你去！
（法术金口诀：这是后人瞎猜强加于古人的，那时候根本没有“斋戒”之说，更不要说“斋戒三月”了。）
诸位！你那心若净了、静了！三洞四辅诸般经文，动不得你六根之时，放眼看去，那大道岂离你？你若不净、不静，心不光明，智慧生障，即便是遇到了真师圣人，也是错过！求师问道，岂是草草在师前磕几个头？岂是在嘴里叫几句师父？更不是用那钞票买得了去的！
你若净、静，哪怕他嫉妒、诽谤？雪融见大地，冰消现山石，你只管净、静你那心去，信念真切，那真仙自然不求而止！何必四处求什么法？拜什么师？受业简单，也非小事！众自珍重！
（法术金口诀：“三洞四辅诸般经文”多是与《道德经》经义截然相反、障道的妖魔邪说。
“你那心若净了、静了”，你就沦为畜生不如的“砖头瓦块”了！心不光明，智慧生障，即便是遇到了真师圣人，也是错过！
古人讲：“修道是让人心死神活”，让人断却“有为法”的执着心，谓之“心死”；向世人讲说“无为法”，谓之“神活”。）
元真！你若来求师修行，老道给你点起一盏灯，为你指明一条路，看得见，看不见，那是你自己的造化！元真！你若真要修行，莫求什么丹诀，莫慕什么长生，更不要有什么玩弄神通的念头！今天，既然缘法已至，老道为诸元真，明宣修行之第一步！此第一步何也？元真！立起耳朵！竖起脊梁！抛开那些妄念！扔掉种种贪求！静下心来，寻得本来面目！
听老道道来！此乃修行至真妙法，不二法门，千真万圣莫不以此而挤圣域！天尊佛祖莫不以此证果位！历代求道慕玄之士莫不以此而通微奥！此天机何也？元真听好了！此不二法门为“感恩”！
（法术金口诀：哈哈，老妖魔，你就是不把人往正路上领啊，你说的都是把人引入魔窟的妖魔邪说。
不二法门是“无为法”，根本不是什么“感恩”。“感恩”是魔王给法奴的玩具。
这里的感恩与前面的清静是“一唱一和”，你先通过让人“清静”把人弄成狗一般听话的奴才，等训练的差不多了，你还要让狗奴才感恩主子的教导。
你这是“把人卖了，还要人帮你数钱”的诈骗手段，这也是魔王的惯用手段。）
众生自降世间，只知索取，不知感激！贪求无厌，至死不明！求饮食，求钱财，求名利，求美色，求长生，求成仙，求做佛......琳琅种种，不可尽述！受得自然养育，却从来不知感激，更以为索取正当，更妄求成仙成圣！
养你种种食粮，暖你种种衣衫，皆为自然所赐，不知感恩，如何修行？父母生育你之发肤，养育你成人，不知感恩，如何修行？故老道今示尔密法，若真要修行，还当从此第一步涉足！不知此法，一切所求法门皆是画饼！尔当知悉！
元真！日有三餐，天地所赐，为维生之基。每每端起碗筷之前，汝可曾感恩？此法甚简，行之有效，唯务念由心发，心口不二！莫生怀疑，真情使然！更勿轻慢，持修不退！久日行持，自然感悟。诸真提点，游行天界，升入金门！
行持之法，每坐餐桌之前，务令端正，沉心定气，肃穆端庄，一志端诚，微祝：酬天地盖载恩，蒙日月照临身形。十方水土成我型，报父母养育深恩。四重深恩实难报，一心忐忑心印心。百世千生难报还，惟忏悔灭我贪嗔。祝毕方食。持诵不退，信念不疑，自然感应！元真！汝等自当珍惜。
（法术金口诀：你若真想“报恩”当用“无为法”救人慧命的无量功德来报，你那“餐桌之前的微祝”根本不是报恩的方法，而是无知的法奴在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
“无为法”是报“四重深恩”的坚实基础，你连什么是“无为法”都不知道，你报“四重深恩”的想法也终究是妄想与泡影。）
元真！第一步密法若已明了，则可下手修行第二步功夫。修理痴心，妄心，贪心，虎狼心，蛇蝎心，嫉妒心，攀比心，损人心，利己心，是非心，名利心，种种不良不善心！还有分别心！自大心！种种恶戾之心！方法下步再说。任凭乌鸦闹喳喳，老鬼眼中尽莲花。再破浮生种种事，重登虚无处处家。
（法术金口诀：“无为法”是一乘法、不二正法，凡是说“第一步密法若已明了，则可下手修行第二步功夫”的，都是“有为法”，都是魔法。
心本是妄，你“修理”什么心都是妄想执着。
乌鸦夸赞有为法，无为法中显莲花，悟空浮生种种事，回归虚无本来家。）
元真！汝等既来修行，当悟刍世之原因，人身不易得，正法最难遇，性皆纯真，心多散乱。种种机心，此灭彼生，无休无止。无尽之贪求，不竭之欲望，有灾有患，不知自身所造，求佛求祖，不明徒劳无功。心念发动，祸福随之，皆由你一心所造，那位祖师菩萨能够救你？
在俗者，贪恋名利，沉滞爱河；修行者，妄想登真，耽迷术法。其源在于，皆放不下一个“我”字！一人所得，天下所失！一人所欲，殃及众生！夫放眼望去，熙熙攘攘，皆为利来。“我”之所得，似成修行之结果。不知大道在损，损之又损！
元真！你若来修真，当知众生皆为父母！当视“我”如草芥！时时克己，收敛心性。自当修理你那痴心，妄心，贪心，虎狼心，蛇蝎心，嫉妒心，攀比心，损人心，利己心，是非心，名利心，种种不良不善心！还有分别心！自大心！种种恶戾之心！
如何修理？唯凭忏悔！故修行之第二步密法曰：“发露忏悔”。老道今日公诸于尔！
（法术金口诀：1、“你若来修真”，即是妄想执着、走火入魔，因为“真”本来清静圆满，是不能修、不用修的，你一用心“修真”，就把本来清静圆满的“真”给玷污了，故而，“修真”是“画蛇添足、南辕北辙”痛失根本之举。你一用心“修真”，不但放不下一个“我”字，还把“我执、法执”表现无遗。
2、“你若来修真”，已经是走火入魔之举，接下来你就要“出洋相”来证明你已经入魔了，你就会把“当知众生皆为父母！当视“我”如草芥”的妖言当真了。
“当知众生皆为父母”这是畜生道的魔王在骂人，因为畜生道的动物也是“众生”，让“修道人”把畜生道的动物都当做父母，是畜生道翻身得解放成为“人”之上的表现。神圣鼓励我们，让我们担当“天上天下，唯我独尊”的事实，而我们不但不听老人言，还轻信妖魔邪说不把自己不当人，还让我们“认贼为父”，故而，我们如果不能及时指出“当知众生皆为父母”是妖魔邪说就已经丧失智慧、失去了做人的资格。
如果再把“当视“我”如草芥”这样的妖魔邪说信以为真，你就彻底沦为畜生不如的混蛋了。因为“我”如草芥的话，连“众生”动物都不是了，成了植物，怎么不是低于畜生、畜生不如呢？
3、“如何修理”都是妄想执着、走火入魔。接下来魔王让你“忏悔”，这是魔王在让你自己揭你的伤疤了，是魔王在拿你过去的痛苦到现在来折磨你的手段。
故修行之第二步密法曰：“发露忏悔”，是魔王给不可救药的法奴的“枷锁”！“枷锁”是个让人痛苦的刑具，不让你感到痛苦，你就不会老老实实地当奴才，你在用过刑具痛苦后会很乖的。所以，“今日公诸于尔”如此密法的不是“老道”，而是穿着道袍的魔王、老妖。）
元真！行持此法，一心虔恭，不可轻视！念念至诚，思自己所犯罪孽，发愿勇猛精进，永不再犯！每日晨起，洗漱完毕，严整衣冠，望北极端跪，冥想帝真真容，收敛种种心性，默诵：
经功浩力不思议，回向十方诸圣众。愿见真心求忏悔，河沙罪障悉消除。忏悔我等，自从曩劫，乃至今生。假火风地水以成形，恋香味色声而触法。贪嗔嫉妒，恶口妄言，杀盗邪淫，姿情纵欲，逆辱父母，悖负君师，不敬天地神祗，呵风骂雨；不信罪福因果，昧理欺心。遂致报对升沉，轮回展转，受诸苦恼，无有休停。皆由一念之差障迷自性；妄认六尘之幻，沉溺爱河。今而既获人身，叨亲正教，岂非千生庆幸！一旦遭逢，自合省心，早求度世。若夫似前流荡，毕竟迷失本来。一堕冥途，化为异类。是故思沉沦苦，发清净心，皈奉圣真，特来忏悔。丐怜愚昧，原赦罪衍。解释报冤，蠲消魔障。所觊命逢昌运，名注丹台。际遇真师，亲闻至道。精修妙行，增长善芽，尽节玄门，怡神真境。他日运应灭度，自性不致昏迷。径生十善之家，能通宿命。还证上乘之果，承侍虚皇。
尚愿国安民丰，时和岁稔；愿真风丕阐，道化兴行；愿凶恶化贤，邪魔归正；愿兵刑妄措，囹圄空闲；
愿沉滞升迁，冤仇和释；愿参玄学者，入道成真；愿历劫种亲，具皆超度；愿历世师友，同证真常；
愿所有眷属，增崇福慧；愿所伤物命，早生人天；愿绝食酒荤，不相杀害；愿持身端洁，不履邪淫；
愿悉破坚贪，悉除险峻；愿言无狂妄，行贵纯真；愿弱己饶人，潜忍愤怒；愿慈心下气，恭敬一切；
愿不堕边夷，不随邪见；愿结交仙友，栖集清虚；愿智慧开明，神通恢廓；愿广行方便，普济群生；
愿永断执迷，咸归至道；尘劫有尽，我愿无穷！（此句三遍）静心诵毕，望北极端拜，然后起身。
（法术金口诀：行持此“忏悔”法，一心虔恭，不可轻视，就是要让你老老实实地受刑思过、彻底忘记你是来修道的、还是来忏悔的，越是让你搞不清楚你的初衷是干什么的，你越是合格的奴才，这是魔王所乐见的，是神圣所悲哀的。
“念念至诚，思自己所犯罪孽”，根本不是“勇猛精进，永不再犯”，而是勇猛退步、重新再犯！你“思自己所犯罪孽”，就等于你再把以前的罪孽重犯一遍，而不是“永不再犯”！
魔王就是这样玩弄奴才的！一开始让人“清静”，等你“清静”下来，沦为“砖头瓦块”畜生不如的混蛋了；然后让你“感恩”魔王对你的戏弄；为了防止你清醒逃离魔窟，就给你套上“忏悔”的枷锁让你受刑，让你觉得自己永远是低人一等的罪人、让负罪感永远留在心中隐隐作痛。
“每日晨起，洗漱完毕，严整衣冠，望北极端跪，冥想帝真真容，收敛种种心性，默诵忏悔文”，这样以来，你这辈子就永无“做人”之日了，你就永远的沦为魔王的奴才了。
《忏悔文》是没有“永断执迷，咸归正道”、而且反其道而行之、沦为法奴而不知的表现。）
元真！此乃邱祖所传之《忏悔文》不可轻慢！以心印之，省心改过，虔诚忏悔，当获无穷感应！尔等当尊而敬之！精进勿退！所谓的修行，无非是在忏悔中证悟，在感恩中前行。自懂事以来刻刻如是。
（法术金口诀：丘处机祖师没有做过《忏悔文》，这是后人强加于邱祖的。
因为道教的弟子妄念炽盛，不知道道教是个什么都没有的“空门”，带着妄想来到道教，但是他们却意识不到“修道的妄想”就已经把人本来的“天真”抹杀的干干净净了，鉴于他们自己的长年苦修不见得道，故而，他们会想到检讨自己以前的过错，殊不知那是更加的离道与适得其反的行径。
这时，魔王也就趁机做了“忏悔”这个“有为法”给他们，他们置《道德经》经义于不顾，把“忏悔”信以为真，全部奉行下来，成为“道教的功课、教义”，也就把道教的慧命断送殆尽了！）
人一生，没有出息，没有声名，并没有什么。惟独不能丧失的，就是做人的那点真。率直，在短期看来，或许是件坏事，你得得罪很多人。到最后，正因为你这点真，才会有你身边这么多真实的朋友。说过很多偏激片面的话，做过很多无用的事，我不隐藏，也不避讳，所以一直在忏悔中一点一滴的证悟。
（法术金口诀：魔王的“清静、感恩、忏悔”，把“做人的那点真”抹杀的干干净净、无影无踪，这六个字造就了“六道轮回”。“一直在忏悔中一点一滴的证悟”的人，都是畜生不如的“砖头瓦块”之属。）
道之博大，非人能及万一；道之无私，才养育纭纭众生；无时无刻，我不在感激；时刻怀着感恩的心，去体验去应合自然；我感谢所有的人：支持的，排挤的，乃至诽谤的，我都感激他们；关爱的，憎恶的，我都谢谢他们。
从关爱的人身上，我学到了去关爱别人；从憎恶的人身上，我懂得了，对他人的宽容；从诽谤的人身上，我明白了要尊重事实；
（法术金口诀：1、“时刻怀着感恩的心”，没有清醒、正常的时候，你就会成为经常成为“被狼吃掉的东郭先生”。“去体验去应合自然”是心神向外、妄想执着、迷失自性的走火入魔。
“ 我感谢所有的人：支持的，排挤的，乃至诽谤的，我都感激他们；关爱的，憎恶的，我都谢谢他们”，这样你就彻底死在了“我相”上，你就会成为了是非不辨、好坏不分的畜生不如的混蛋了。
2、入道是奉行“无为法”，传承不二正法的慧命，不是“从关爱的人身上，我学到了去关爱别人”的人云亦云、盲从盲信，因为并不是所有的人都需要“关爱”，你把并不需要“关爱”的人给了“关爱”，是会害了别人的。
“从憎恶的人身上，我懂得了，对他人的宽容”，这是魔王为自己留下的伏笔，因为做贼心虚，所以魔王担心有一天被施无畏的人揭露了真面目而为人所“憎恶”，所以，在这里提前提醒你不要忘了“对他人的宽容”。这是魔王在教你如何成为“东郭先生”的手段，足见魔王的诡伪与狡猾。
“从诽谤的人身上，我明白了要尊重事实”，魔王假冒丘处机祖师做了“忏悔文”，从而诽谤、嫁祸了邱祖，可是邱祖早已作古，平常人到哪里去找邱祖证明呢？我们就是明知道那不是邱祖所做，也找不出来是谁冒充的邱祖啊？我们想找邱祖问清楚而“尊重事实”，也因为邱祖不能作证而不得不“尊重《忏悔文》存在的事实”啊？
打着神圣的幌子谤佛毁法、谤道毁法是魔王的拿手戏，因为神圣早已去世，平常人只有“尊重”伪经合法存在的“事实”而没有分辨能力。就是有些细心人发现有不对的经文出现，也会担心自己说错了话、受果报而不敢说出来，所以，破迷开悟、用不二正法揭露“伪经与妖魔邪说”就成了“正道”的标志。
故而，不管他住在哪里，有什么职称，凡是不能用“不二正法”揭露“伪经与妖魔邪说”的，都是没得道的“道外”，都不是真正的“正道”，都是“伪道”。）
在我身边，有开心的，也有痛苦的，从开心的人身上，我知道了如何给别人美好；从痛苦的身上，我知道了如何给他人宽慰；
有指责声，也有赞美声，在指责中，能够看到自己的不足，也能看到自己的偏颇，能够找到自己无法顾及到的死角，也能体会到莫须有的无奈；在赞美中，几乎不能再挑动这担子，几乎不能再前行，好似悦耳的声音，实际在真实道出你的渺小；你能利益的，只有这微乎其微的少数人。
（法术金口诀：这都是让人心神向外、漫无边际的胡说八道。）
虔诚的忏悔，往往能使自己保留住真；感恩的心态，才能有志回报于人；善的根芽滋长，自然克制了贪婪的心性；舍弃掉过分的自私，才能同他人共存；真挚的情感，正直的品格，都是借助于忏悔和感恩；放弃自私，才有了勇气断喝：妖邪不得横行；所做的一切，不过不负一世为人；成什么仙？修什么佛？我只要自己的良心不沉沦！
（法术金口诀： “虔诚的忏悔”，能彻底让人丧失“元真”成为痴迷的畜生。“感恩的心态”，让人心神向外、流离失本、不辨是非，让人丧失究竟“回报”什么才是对的意识。
“虔诚的忏悔、感恩的心态”之下，会误导对“善”的理解，让人曲解“善”的定义，同时也显现了你“贪婪的心性”。
你若“借助于忏悔和感恩”，越是“真挚的情感”，就越能让你有去无回！越是“正直的品格”，就越能把你送上不归路。
你在“清静、忏悔、感恩”这样的“有为法”中打转，说明你是狭隘的、自私的，也是你没有虚空般的胸怀的表现。只有拥有虚空般的胸怀，才能得遇“无为法”；得遇“无为法”也能造就虚空般广大无边的胸怀。
得遇“无为法”，坚持不懈、历劫不退，道心稳固之后，才有勇气断喝：妖邪不得横行！才能用神圣的“无为法”揭露魔王的“有为法”、才能施无畏、替天行道。
你没有智慧觉悟什么是“无为法”，不知道什么是“无为法”，也不虚心拜师请教讲说“无为法”的人，因为讲说“无为法”的人没有任何职称、身份，你“狗眼看人低”的后果是“与不二正法失之交臂”沦为法奴！你根本无法保证“自己的良心不沉沦”！）
人格没有健全，有什么资格谈仙论神？时时的自我提醒，自我查证，时时反观自身；随时在思索，我是否有资格称做“人”；从慕天高，羡海阔，直到塌实做人；看佛祖，观祖师，才明白修行是为了他人；任君褒贬与我无关，俭言养性随你谈嫌，我只本本分分做事，踏踏实实做人。这个就是我的“修行”。
（法术金口诀：“佛祖、祖师”平生都是在为他人讲说“无为法”，你却在“任君褒贬与我无关，俭言养性随你谈嫌，我只本本分分做事，踏踏实实做人”，这说明：你既不是学佛的，也不是学道的，你是自以为是、我行我素、画地为牢、固步自封的“井底之蛙”。
“看佛祖，观祖师”，才明白：《金刚经》《道德经》中从来没有说过“清静、忏悔、感恩”之类的话，都是讲说的让人悟空、觉悟自性的“无为法”。
学佛的不读《金刚经》，学道的不读《道德经》，你不会明白什么是“不二正法”，你不会明白什么是神圣的“金线路、一乘法、一真妙法”。
不读《金刚经》《道德经》，反而听信“老道”的妖魔邪说去修炼“清静、忏悔、感恩”，这是你“人格没有健全”的表现。如果你的人格是健全的，你怎么会主次不分、是非不辨的不去读《金刚经》《道德经》，反而听信“老道”的妖魔邪说去修炼“清静、忏悔、感恩”呢？
学佛的不学佛祖，反而去学和尚；学道的不学道祖，反而去学道士，这是末法时代的“怪现象”，也是极为普遍的“见怪不怪”的怪现象！）