一位炼成元婴的老人的练功体验（乱放狗屁）34
来源：玄玄 万年世界有你我http:1432556016.qzone.qq.2012-4-8 21:58转载自：千江有水
【法术金口诀：网络把我们带到了“知识爆炸”的时代，大量的一文不值的垃圾与妖魔邪说充斥着网络。
一心想着成为“网络名人”的人都是为妖魔附体的妖人，他们疯狂的胡说八道，就是为了赚取大家的点击率，满足自己的虚荣心。搞的人们眼花缭乱，搞不清谁是谁非，从而让正法慧命更加岌岌可危！】
一位炼成元婴的老人的练功体验
【法术金口诀：1、如果他没有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目、开示不二正法”的手段与经历，他就是没有“炼成元婴”的人。
2、你应该先说说你师父有什么样的神通证道才让你感到信服而拜师的才行，如果你师父都没有实修实证的神通作为他证道的证据，你也不可能超过你师父而得道！古今中外不存在“无师自通”之说，任何人都有师父指点才能得道。王重阳、张三丰那样的人，都是因为有师父的指点才得以证道得道的。否则，“没老师的结果”将是因为盲修瞎练而走火入魔！】
先天“金丹”大法，是我国古文化瑰宝，修“金丹”大法不仅可使人祛病健身返老还童，而且由量变到质变由渐悟到顿悟，玄妙的千变万化人体物异功能逐渐的涌现出来。这是从古至今“金丹”大法修炼者实践证明了的。所以我国历史上无数修炼“金丹”先辈们，玄又玄妙的高级特异功能至今仍被后人赞赏歌颂，甚至追随和向往。
【法术金口诀：1、其实“元婴、金丹”不过是个与“道”一样的、神圣比喻的假名而已。伏羲的“阴阳”、老子的“道”、魏伯阳的“丹”、张三丰的“金丹”、王重阳的“全真”、、，与佛陀的“佛、自性、舍利子”都是一样的，只不过不同时代的不同人所命名有所不同而已，因为“正法本一无二”。
“一切圣贤，以无为法而有差别”，本来“以无法为有法”才是对的，因为世人愚昧，你若不给他个名相他便无从学起，给了他名相他却抱着不放，根本不知道“弃舟蹬岸”，正法反而成了害命工具！
2、 “自性、元婴、金丹”是要借助“道、佛”法船才能在“彼岸”悟到、见到的，他究竟是什么样的呢？如果不知道他是什么样的，就是见到了也会形同陌路。
其实《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
因为老子把他描绘的很详细了，张三丰的“打坐歌”又把如何（明心见性、性命双修）得到它给形象的“戏剧化”了，更让后人浮想联翩、盲修瞎练。
3、鉴于《道德经》的描述，我们应该想到： “道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！就是张三丰祖师说的“假烧香，拜参禅，岂知大道在目前。 昏迷吃斋错过了，一失人身万劫难。 愚迷妄想西天路，瞎汉夜走入深山”。
所以，你经过各种思想斗争，想清楚后抛去“修道、炼丹”的妄想执着，就像张三丰祖师说的“饥则吃饮困则眠”那样，履行“身、心、言、行”四正，就会发现“大道在目前”。“三年九载功成就”并不是三年、九年才能功成的意思，“三年九载”是隐喻、夸张，并不是真实的“三年、九年”。
由此而言，这个世界上最宝贵的不是“金丹”，而是我们自己的大智慧。你没有明辨是非、看破“法船”假相的大智慧，你想得到的“金丹”的希望注定会成为妄想的。
是大智慧到彼岸，不是修炼“金丹”到彼岸！如果你没有分辨“金丹”真伪的大智慧，没有分析“金丹”人的大智慧，你注定会成为法奴而走火入魔的。
4、从古至今“金丹”大法的修炼成功者张三丰那样的人证明：只有破除“金丹”假相，才不会为神圣“唬小儿啼”的玩具所迷惑，才能觉悟不生不灭的清净自性，才能“炼成一粒紫金丹”。
5、我国历史上有过无数修炼“金丹”先辈们，真正炼成“金丹”的却屈指可数！所以我们必须冷静理智的面对这个客观存在的事实！白玉蟾、张三丰、王重阳、全真七子那样真正炼成“金丹”的祖师，玄又玄妙的高级特异功能至今仍被后人赞赏歌颂，甚至追随和向往。
但是后人利用他们的名号自成一派一宗，把没有得道的人也视为得道的祖师，这是魔来乱道的表现。道教南宗就是魔子魔孙绑架了白玉蟾，把其他的几个没得到的道外都列为祖师的妖魔集团。这样的不正常情况存在于整个道教。。】
步入“金丹”大法，自行勤修苦炼，从高从严要求自己。多年来历经坎坷，克服战胜了各种困难和痛苦，终于由无为无不为产药、结丹以至达到了可喜层次。结丹虽是初级阶段，但它预示了修炼的美好前景及未来。所以结丹给修炼者还来了前进的信心和力量，特别是当第一次见到如小孩玩的玻璃球大的圆陀陀、光滑滑、油亮亮的由各色组成的圆丹时，喜悦的心情非言语所能表达……此后经常见到圆丹在体外运行的法象，后由省内著名气功石凤芝老师验证为四圈半。
【法术金口诀：1、“圆陀陀、光滑滑、油亮亮的由各色组成的圆丹”，你这是受了“金丹”的误导而自己主观瞎猜、臆测、想像的，这是你走火入魔的表现，也是你沦为法奴的表现。
2、“经常见到圆丹在体外运行的法象”，这是妖魔迷惑你的，说明你已经被妖魔附体了。
3、省内著名气功石凤芝老师，就是个被蛇妖附体的妖人，妖魔会不断地蛊惑他，让他的好奇心不死，同时他把修炼的精华变为妖魔增长道行的原材料。他“验证为四圈半”，是妖魔迷惑他的具体表现】
由于结丹身体开始有变化，温暖如春，下丹田灼热，不知不觉中出现了特异功能，本着有慧而不用，将灵光收入性海，这一切都鼓舞了修炼的积极性。所以在日常生活中视修炼为生活第一需要，并千方百计地抓住子午、二八、屯蒙有利时机刻苦修炼，坚持严、高标准从不懈怠。我的腰部有新外伤史，盘腿有实际困难，为了不影响炼功质量忍受腰痛数月，既实现了吉祥坐也治愈了腰病。
【法术金口诀：所有的学道人、学佛人几乎都没有入魔意识，直接导致他们早已入魔了还以为自己快得道了呢。
1、任何在不知不觉中出现的“特异功能”都是妖魔附体的表现，因为你满脑子的“金丹、结丹”，根本没有“金丹”是假相的意识，就是你根本不知道“悟空”是怎么回事。
2、“有慧而不用”这是妖魔误导你的暗示，是妖魔在让你沦为奴才，因为慧发的迟速是不由人的，人必须有明辨真假的智慧才行。
3、“将灵光收入性海”你就彻底被外邪附体了，因为“灵光”是每个人本来都有的，是不用收的，所以你收的这个“灵光”一定是个妖魔变化的假的。
4、“在日常生活中视修炼为生活第一需要”，是彻底死在“法船”假相上醉生梦死、根本不知道岸在哪里、更不知道“弃舟蹬岸”的表现，是纯粹的法奴。
5、“千方百计地抓住子午、二八、屯蒙有利时机刻苦修炼，坚持严、高标准从不懈怠”，这样的法奴就彻底不可救药了。
6、“实现了吉祥坐也治愈了腰病”，你就彻底成了“畸形人”了。】
为了增强修炼效果，提高自我净化质量，在繁琐的日常工作中，坚持视而不见听而不闻，六欲不生七情遗忘，尽量做到外不着相内不动心，于苦乐中而无所著。使身心保持恒温，炉不寒火不凉的状态。正如古人云：“天之气地之气得者似醉意”尝到了修炼的特殊享乐。
【法术金口诀：1、越是“为了增强修炼效果”，越是与清净大道背道而驰；不但不能“提高自我净化质量”，还是加大了对清净自性的污染。
2、修道是通过看破世间假相、性命双修、恢复自性的本来面目，实现自度度人的人生使命，绝不是为了去追求“似醉意”的幻觉。所以，你所谓的“修炼的特殊享乐”是魔王给你的麻醉剂！也说明你根本就不知道修道是怎么回事，也不知道为什么去修道，所以你会盲修瞎练一直到死都没有成为张三丰那样的觉者。】
在结丹的数年过程中，一直珍惜爱护来之不易的成果，如龙颌下珠鸡孵卵，以勿忘勿助温火调养，行走坐卧不离这个。在一个傍晚仰卧于床，突然觉得下丹田处有寸宽硬物徐徐上行至膻中穴处消失，当即意识到是功夫在升华，进入移神换鼎层次，又名十月怀胎，此后于三丹田处有三宝显相天机，这些法象的出现对修炼者更是极大的鼓舞，真是柳暗花明又一村。
【法术金口诀：这都是妖魔迷惑你的假相。】
十月怀胎后，相当一个时期处于混沌状态，以往做功时出现的各种景象寂然全无了。此时需要温养元神（阳神、佛子、身外身、法身、真我皆是也），需要加强打坐炼功，以促进圣胎的成长，至十个月圣胎期接近满时又出现景象，如天花乱坠、天宫内院、大雪纷飞……同时头顶部百会周围疼痛的越来越厉害，有如刀割锥挖撕裂的剧痛，波浪式一阵轻一阵重，虽然肉体痛苦，而精神确是愉快喜悦的心情迎接真我的出现。男儿怀胎世上稀，头上出定谁人知？
在百会剧疼时，主窍剧烈跳动，两眼剧酸有如两条细线往外拉。同时，明显感到头有股气流上冲，周身氤氲之气如山区早晨山气笼罩着。刹时，见到怀里有一桔大红球，其中有水，水中开着火花，妙哉！
玄珠有象是大道从无到有，其象自著，故出现深潭日一轮者此象也，真人自出现，亦此象也。不求而自至，十月金丹始熟者乃霜飞凛冽之时，万物归根复命，阴极阳盛周天数足，至今金丹方凝结矣。故此大如桔，甜如蜜，如龙颌珠，牛有黄……
元神出定后，每每做功时，他都再现，就是不做功也出现。古人云：三千功满八百行圆，塞断黄泉路，冲开紫府门。是也。
元神出定后，经过一段时间，他的行动还是听从指挥的，他的行动不是一步一步的走，也不是蹦跳，而是闪电般的“飞”。在这以后的一个下午正在室内来回踱步，突然觉得口中有一块肉，用舌头舔试，它不是肥肉，也不是瘦肉，而是溜滑的大如雀卵的肾肉，由于咽口中水而入腹，并有冲撞咽喉的感觉，两天后发觉几年治疗不愈的胃肠腹泻症不治而愈，估计可能与此有关。这个“雀卵”经查书籍乃自己的精气神长期修炼由髓道进入口中遇到空气液体变成固体是也。
三年哺乳是修炼阳神的具体阶段也是修炼先天“金丹”大法进入了高层次，这个阶段汉疗疾病自然恢复健康效果好；也是高级特异功能开始出现的重要阶段。
通过实践证明了阳神出定并非是出一位阳神就完成了任务，实际上是三年哺乳每年出一批，满数后又陆续走完；第二年出第二批，出满数后又陆续走光；第三年出第三批，几个月出完走完，基本上是成批来，成批走，持续时间较短，但是他来和去都是有秩序的，五名一排，个别的有抢位置夺法物的。总之，每年来一批，走一批，三年来三批，走三批。最后剩下一名是自己的身外身。但是我一名时间不长回性海，每每再炼功时出来的就是清静法身了，清静法身（身外身）一般的都是莲花和鹤，只有个别的是其他法象。
以上是三年哺乳的基本状况。一句话三年哺乳就是出神的三年，神来去的三年。此后每每做功出现清静法身（金丹变化），基本上是固定不变的，而日间做功出的则是一个很大的红光球。古人有云：“法身佛没模样，一颗元光含万象，无体之体是真体，无象之象是真象。”这个日间出的红光球实际是无象的“真我”，是“金丹”千变万化矣。
由此可见在年哺乳是功夫进入了高层次，这个时期开始出现了的功能和法象是比较多的和高的。什么遥感、测病、治病等，这些功能都是修炼中的副产品不能随意去用，不能重此误了修炼“真我”的主要目标，所以三年哺乳到此即自然转入炼神还虚九年面壁的最后阶段，至于炼神合道，人天合一皆在其中矣。此阶段主要修炼任务：复炼阳神、妙哉忘形，超乎万象为虚，包乎万象为容，所以“虚容”二字不可等闲。至此，功夫可得不可求，切切！多言数穹，不如守中。
【法术金口诀：1、上面这些胡说八道，都是你这个被假相与妖魔迷惑的法奴在上演“掩耳盗铃”闹剧的表现。
2、你没有“什么遥感、测病、治病等，这些功能都是修炼中的副产品”，而不是你“不能随意去用”，你是想用这些手段证明自己的三年没白练，但是你却没有这些“修炼中的副产品”来证明你没有盲修瞎练。所以，“不能重此误了修炼真我的主要目标”不过是你搪塞自己无能的借口而已。】
修炼先天“金丹”大法，应掌握以下要点：
一、性命双修。只有性命双修，才能命以性了，性以命彻，阴阳和合，化为阳神，出玄入牝，玄妙无穹。
二、男女有别。女者采药归炉炼药；男者还精补脑，所谓女斩赤龙男断关……
三、后天返先天。适时的掌握好心肾相交，取坎填离这一关键。
四、修“七七”。阳神出定是修“金丹”大法的核心，初出定的阳神幼小，必须百倍加以护理，要昼夜不停的做功七七四十九天，以保护好阳神防止意外。
五、注意火候，是修炼“金丹”大法是各层次都需掌握的，如火候旺丹焦火轻丹嫩，子午、二八、屯蒙等都需适时恰如其分。
六、河车搬运是实现大小周天命功的重要内容不可不珍之。
七、修法与修心不可分割。实际上说修炼就是修心，只有修好心才能更好的促进法的修炼。
八、修炼中还要注意几个具体事项：1、掌握好三调：调身，周身放松，盘腿坐直，头稍向前倾，双手重叠于脐下；调心，排除杂念，心安静下来，双目微闭入静；调息，自然呼吸，注意往深细长匀方向发展。2、雷雨天，环境不境，心情不好停止做功。3、心胸开阔，忍荣辱，行善业，防风寒，忌气火，杜急燥，顺乎自然。
【法术金口诀：1、你还是闭上你的臭嘴吧！因为你没有任何实证证明你没有胡说八道，就这么简单。
2、等你有了“什么遥感、测病、治病等，这些功能都是修炼中的副产品”，而且“能随意去用”的时候你再说话吧。】
九、参阅书籍
《道德经》重点内容经常读（北京白云观翻印本）
《太上老君清静经》背诵 《高上玉皇心印妙经》背诵
《悟真篇》一般了解 《周易参周契》一般了解 《钟吕传道记》了解重点
《百字碑》经常阅读 《仙佛合宗》一般阅读 《伍柳仙宗》一般阅读
《道乡集》一般阅读 《性命圭旨》一般阅读 《大成捷要》一般阅读
《观音菩萨波罗密多心经》了解重点
【法术金口诀：1、你的这篇妖魔邪说，说明你并没有了解《心经、道德经》的重点，你如果了解了《心经、道德经》的重点，你就不会胡说八道、乱放狗屁了。
2、你不知道你背诵的《太上老君清静经》是应该及时抛弃的“法船”，说明你是南辕北辙、缘木求鱼的奴才，你也不会领会《高上玉皇心印妙经》的经义。
3、你不知道上面的书的真伪，也不知道重点在哪里，其余的那些书只能误导你、引你入魔，让你不能自拔。】