一位高人对徒弟说的话1（魔王引人入魔的妖魔邪说）16
一位高人对徒弟说的话 2013-12-24 13:08阅读(81)转载自執中守一
（说明：一个高道行的魔王诱导人入魔的妖魔邪说。
下文中的一些话是引用的，并不是他所说，但是他不会正确解释与解读，他只是借助、炒作自己而已。）
大凡修行者，不知入手处，如盲摸象。以种种法门为入手，殊不知，此已过站，下不得车了。
动辙问：你有何实修？你可有六通？阳神出否？金丹成否？可否招神摄鬼？可否降雨开晴？可有种种丹诀？可有种种法术？ 如此喋喋不休，如同开矿取宝一般！却不知，矿藏虽丰，人人不缺！背着却是负累！ 有了煤矿，想那铁矿，再则金矿.....无有休止。 人有一矿，看似比我丰厚，我则去贪他， 进一步则去骗他哄他，偷他抢他。有则以种种法诱他，以种种事求他。 而当见有真宝，舍其身为人无我者，好似不同于道，则动念引他，以利惑他。不成其事，则造谣谤他，毁他。
（法术金口诀：1、修行者问老师“你有何实修”，一般的老师会说实话，承认自己的无能；二般的会大言不惭的说“烧香、请神、念咒”有验证，这种人就是骗子、魔王，凡是“烧香、念咒”的都是没得道的“道外”在故弄玄虚、蛊惑人心，因为真正得道的人根本不用“烧香、念咒”，心念一动就能显法，得道的人说的“平常话”都是“咒语”，而不是背诵古书上诗文。
2、 “可有六通？阳神出否？金丹成否”，这都是以讹传讹。
因为得道的人不一定是“六通”，有“心一通”就能有“百通”之功。得道的人根本不会给任何人谈“阳神”，“阳神”是没得道的人给“法身、元神、本性”起的称谓。得道的人都知道“金丹”只不过是个与“道、道法”一样的“假大空”，谈论“假大空”的人，都是“道外”在扯淡。
3、“招神摄鬼、降雨开晴、种种丹诀、种种法术”都是没得道的人在妄想，也是魔王在蛊惑人心，因为“招神”是魔法，“降雨开晴、种种丹诀、种种法术”都是魔王骗人的把戏。
如此喋喋不休的，都是深受魔害的表现，也是不知道什么是“道”的表现，更不要说“修道、得道”了。）
元真！你既要入门，当识的那门，当寻的那门！ 有门不得其入，当求那钥匙！ 譬如远行，当辩南北一般。此为远足根本。 那门又是什么？
元真！老道这里告诉你！ 不管你修行做人，惟以信为门！ 以诚为匙！ 以清为本，以静为根！诸如吐纳行气，导引参禅，等等都是枝叶，附着于树干之上，靠那树根吸收养分。 如你种那树，粗可十抱，高可千仞，树冠覆盖百亩，如无那根，其本不存，任你雄伟，终会毁顺损。
（法术金口诀：修“道”先要知道什么是“道”，你不知道也就谈不上修道。修道就要读《道德经》，离开、违背《道德经》经义，一定是邪道！
道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！
“道”是无，是无形无相、无处不在的，所以“以无法为有法”的才是真道，就是讲说“无为法”的才是真道。神像、道观、打坐、踏罡步斗、早晚课、念咒、画符、、、都是“有为法”，讲说“有为法”的是流离失本、蛊惑人心的假道、邪道。
你既要入门，当识的那“无为法”门，当寻的那“无为法”门！“有为法” 门不要入，入则入魔。）
元真！世人言修道，多以神通为用。以为是实修。 却不知，爱惜那树叶、树枝，不晓得那根却是养它的本源！诸位，听得老道一言：入门无非诚信，根本不外清静！其它不是修行！
诚者，不二之心；信者，不疑之志；清者，不迷之念；静者，不妄之神。圣贤仙佛传你的什么口诀，功法，仍需要你那根去供应营养！ 你没那根，送你玩玩，玩得差不多了，它还是只有活活枯死！ 明师授徒，莫不以根本入手，从古至今，你见哪个圣人动辄教你法术？ 教你丹诀？ 只见得，世上借这些敛财的主子，个个叫嚣：我得某派真传！我要传徒度人！
（法术金口诀：1、“入门”看他是否讲说“无为法”才是明智、理智，你若只有“诚信”而不辨是非、真伪，定会错投旁门、陷身魔窟。
2、 “清静”什么都不做的人不是博学多才、无所不能的神圣、圣贤，而是虽有人形面目恨无灵验的“土偶、泥胎”！道观的人“清净”因为他们是“土偶、泥胎”的法奴与奴才，是人间的行尸走肉。 如果“清静”是根本，那些砖头瓦块从来没动过地方、“清静”的很，是不是都“成道”了啊？你把“清静”视为修道的“根本”，你注定会成为法奴。
没投明师的“道外”人也只有“清静”，王重阳、白玉蟾、张三丰那样的人是不允许他“清静”的，投明师的人是要肩负替天行道的使命的，他们是不能有“清静”的。）
元真！你身边若有老修行，你去问问，出家是为什么？修行究竟为何？师传徒收徒可是传承所谓成仙成佛的法门？是否缴点学费就可买去真诀？若是有钱就可得诀。那财主不是个个成道？
更有一种，以为自己得诀为最上乘，四处招摇，进而攻击，是非不断，谩骂不绝。争论不休，弄得乌烟瘴气，这个岂是修行人所为？ 争正宗，争传承，争高下，把个心志都用这争强好胜上去了，你还修什么？
（法术金口诀：1、你身边若有老修行，你去问问，他得道了吗？在道门几十年，只混了个没得到的道外“老修行”称号，问他知道惭愧、羞耻吗？！“出家”却住在道观这个“家”里，除了烧香磕头以外，与凡尘的光棍也没什么不同啊？
“诚信、清静”的师父没得道，是个“道外”，却因为是哪个派的传人，也在收弟子、借神造孽，只能以讹传讹、造就法奴。
2、 “修行究竟”是为了传承“无为法”，践行自度度人、替天行道的人生使命。
“成仙成佛的法门”只有“无为法”一途，别无分店！因为正法“本一无二”！
用“无为法”揭露宣扬“有为法”的魔王的真面目，不是争强好胜，而是在施无畏、替天行道。不能用“无为法”揭露宣扬“有为法”的魔王的真面目的人，都是没得道的“道外”，都不是正道，都是旁门左道。）

大道至尊至贵！人却不知珍爱、敬重，说是信徒，实则什么也不信！势如散沙，南宗攻讦北宗，东派讨伐西派。 全真正一行同陌路，自认为大！ 试问！不管你哪门哪派，还有第二个道吗？
根本不立，信念不纯，见那利益如苍蝇见腥！弄得后学莫衷一是！这些岂不是罪过？ 不言正道，只说神异鬼怪之事诱人供养，拼命赚那名声，这个岂是修行？ 或者以为修行为修庙，大造假古董！飞檐翘角，琉璃青砖，好不辉煌！
再把那功德箱做得大大的，等人布施，如那乞丐一般！等人养活！此可是修行？ 以上所说，皆是不明根本，误入歧路之举，或为私心，或是误信。无非是世俗僧道，借那道佛二祖的招牌，做些养命的勾当！
（法术金口诀：无论你怎样指出当今社会的修道的弊端，但是你只要让人 “诚信、清静”，你也是魔王的代言人，因为正法“本一无二”，只有一个“无为法”。你揭露弊端取得大家的认同，不过是在“抛砖引玉”而已，你其实是贼喊做贼的大魔王！
“无为法”、“无为大道”至尊至贵！让人 “诚信、清静”的都是与正道截然相反的“有为法”，都是邪道。
不管你打着哪门哪派的幌子，只有“无为法”这一个是“正道”，其余的与“无为法”无关的都是“邪道”！由此而言，“还有第二个道”，不但有第二个、还有无数个“假道”在败坏正法。）
元真！你可知那修行者当是大丈夫！ 连自己性命都可抛弃，何在乎身外得失？ 要修行，先把那门找到。记的一个善字，一个真字，不要满嘴讲些什么道德仁义！ 要的是你的心是否还有良知！
仁义是骗人的东西，说着好听，说的人却没一个能做到！ 孔子讲仁义，他真仁义吗？ 仁义无非是他传教的一个说辞。
人们先天良心丧失，不知廉耻，不知敬畏，所以孔子才提仁义来约束人心，来约束世人的行为。仁义不提到好，提出来，就成了被利用的工具，然后后人就满嘴的仁义道德，暗藏满肚子的男盗女娼！个个冠冕堂皇，一付君子模样，背地里不知道做什么勾当！
你若有那良心，要那仁义做什么？ 孔子提出仁义来约束人心，这个行为就不仁义！ 纯粹是借给人家刀子去打劫杀人！
（法术金口诀：“元真”知道正道是“无为法”，“元真”知道你只字未提“无为法”，所以“元真”知道你是魔王的代言人！
因为你是“不仁不义”的畜生魔王，所以你会不让“元真”有道德仁义，所以你会辱骂孔夫子。是孔夫子让我们有了有条不紊的社会秩序，你不但不感恩、不报恩，还辱骂孔夫子“不仁义”，你的“良心”一定是被狗吃了！
你如果没有了“仁义”，你的“良知、良心”也就彻底不存在了，你的“善、真”都是假的。）
提什么个个可以修仙可以成佛，这也是欺世之谈！ 你没那良心，坏事做尽，那屠刀还滴着血，你放下试试，看成得了佛不！有人说丹法不弃恶人，那紫阳为何受天谴？如此误导学人，好似人人根本不立，善念不起，欲望不绝，得那一点丹诀就可以一步登天！ 其罪大矣！
上次老道有首打油诗，不知诸位还记得不？ 大道不值一分文，路边白白送与君。向来德是入手路，丹法何曾传恶人？
（法术金口诀：“老道有首打油诗”这是你的卑鄙无耻的表现，因为这首诗是不抄来的，不是你做的。
“道”是不用修、不能修的，所以“丹法”不过是糊弄小儿啼哭的假名而已，你若当真定会葬身法海。
你投师不明，不知道“道”只是个“法船”假名，不知道看破“道”这个法船假名及时弃舟蹬岸，却在“法船上”玩弄“丹法、口诀”这些糊弄小儿啼哭的假名，一个浪头（魔考、道考）打来，你就会葬身法海！
道德，讲说“无为法”的行为所产生的功德。
“向来德是入手路”，就是说：只有讲说“无为法”才是践行正法的不二正途。）
元真！你若要修行，先把那良心拣起来！不要贪求什么丹诀，什么法术！ 你要有那良心，目前遇不到真师，不久那祖师也舍不得扔下你！ 还花时间去寻师做什么？ 花时间，费银子，被那江湖神棍骗得晕头转向，这个还算好。若是遇到那盲师，你可就更倒霉！ 他都以为自己得了真传，坚信不虞！当成宝贝传给了你，你也当成了宝贝藏它一辈子。 嘿嘿~被自己骗一辈子，误了性命，你说你倒霉不倒霉？
（法术金口诀：你要有那良心，你就应该知道“孔子提出仁义来约束人心，这个行为就不仁义”这是“没良心”的人在辱骂神圣；你若没良心，你就意识不到这是“没良心”的人在辱骂神圣。
如果你是个不知道什么是“良心、没良心”的混蛋，你不但会被那江湖神棍骗得晕头转向，还会遇到“盲师”，因为大智慧到彼岸。你都不知道什么是“良心、没良心”、你这样是非不清、好坏不辨的混蛋只有上当受骗的份。）

凡人者，图一时之乐，呈一技之长，耽得百日之不快；为道者，息一时之欲，隐一心之巧，免却一世之无妄。孤枝得以一栖，奈得一时之寂寞；庙堂钻营百般，惹来万古之悲凉。一人独坐，静定中观心，睹得心中之心，悟得身外之身，乃知此身不虚。不惜此身，百年湮没，方识心无所属，如无根之木，火灭灰尽，随风四散，终究一无存，哪里有什么来世前生？只有现世业报，哪有后果前因？已生如未受报，自然祸遗子孙！
（法术金口诀：为道者，息一时之欲，暂隐一心之巧，关闭“眼耳鼻舌身意”、无色声香味触法，观自在、悟空之后觉悟道性，肩负替天行道使命，显化人间，燃万古之灯明，照大千法雨尽沾。
诸如此流者，如：老子、王重阳、张三丰、白玉蟾是也。）
大众群居，笑谈中慎口，闻见道外之道，识得人上之人，方知见闻庸浅。长开枉口，正合言都无知。慎言缄口，多闻广见，方知常人无魄，非圣贤仙佛，化后有神。灭尽留性，全凭今身证果。
若言六道，唯有忠义者留其正气，孝慈者留其善气，智才者留其灵氯，不平者留其怨气，含辱者留其冤气，凶悍者留其戾气，不正者留其邪气，痴昧者留其愚气，以上种种方入循环，自然报业迁缠，一但了结仍归太虚，方是大道生灭之理。
（法术金口诀：须知“一言兴邦，一言丧邦”之理，故而应慎言缄口，通过博学多才达到多闻广见，宜在人群中劝人向善、奉行仁义礼智信，尊圣贤言，崇“无为法”。
以身作则，身先士卒，践行“无为法”，警告好道者：宣扬“清静”者，是魔王的代言人在炒作痴昧无知的表现，当避之远之，不然入魔矣。
赠人一言，劝人行“无为法”，救人慧命，胜造七级浮屠！）
强说报应，不知自身修持，修什么仙？成什么道？不论今世参悟，只谈生前死后因果，烧什么香？礼什么佛？黄冠缁衣，泛泛而论，迷了多少愚人？昧了他人己身！愚昧凡躯，朦朦而听，传了多少谎言？误了仙佛根本！
（法术金口诀：讲说因果报应，劝人向善，善莫大焉。自身修持唯有“无为不二正法”，玩弄“有为法”沦为畜生。不知在今世参悟“无为法”，妄谈生前死后因果。
为道者，不知避开“有为法”，不知践行“无为法”，误了仙佛根本，万劫不复。）
万物皆动，独守静定，守此静定，则心不散，唯此心不散，方能知大道生灭之理，才可参玄圆机髓，方有缘证仙佛果位。
持此身不轻，则外物不能扰，用此心不重，则外物不得拘。欲成仙佛之道，先参凡人之道，处世不可太锐，锐则棱角俱损；行事不可太钝，钝则自陷其危。锐钝相济，明明白白，堂堂正正，不失为人根本。不失此根本，方近于道，要知仙佛机要，全凭凡躯一身。唯有生为极乐，哪来死后天庭？生时行善做恶，皆是留与儿孙！
（法术金口诀：1、“独守静定”者，是砖头瓦块之属！“守此静定”，是在执着“静定”，则心散也。
心不动为定，心念不起为静。临危不惧、处乱不惊、毁誉不动，哀乐不生，如此乃真“静定”也。
2、处世不可不锐，不锐者必不成器，试看老子、王重阳、张三丰之辈，哪个不是“锐不可当”者？！故而修道者，其实是去其钝、显其锐，就是自度度人，就是“修身、治国、平天下”也。
知书达理，刚柔并举，动静相间，文武双全， 明明白白，堂堂正正，不失为人根本。不失此根本，方近于道。惟求践行“无为法”方是此身自在极乐间，何慕死后去西天？
生时行善做恶，先是报在自身，自身受报无尽，才留与儿孙！）
不论爱欲是假善人，执于得失非真修行。不论爱欲，则天下人类绝迹；执于得失，则四海尽是战争！看破红尘，心外别无净土；跳出三界，此身仍在五行。
逃什么逃？遁什么遁？不知烟花柳巷好修行？躲什么躲？隐什么隐？却道险山恶水是福庭？深山有闹市，桃源在红尘，择什么地？选什么境？要修的，唯此身心！神在虚空坐，香在炉中焚。心在当中搁，不偏亦不沦。
（法术金口诀：论爱欲、节制爱欲、不执着爱欲，方是理智态度。看破红尘，更要看破“道”不过一“法船”而已，如无此见，必为“道”误，葬身法海！心不执着“身外”即是身在净土，须知心外别无净土，故曰：修道修心。
虽然清修多年，持戒坚定，但不放弃“法船”假名，还有“道”的概念未除，即是没有悟空，即是没有跳出三界，此身仍在五行中。
要修的，唯此身心，身心不要为红尘污染，也不要为“道”所障碍，如此才是“神在虚空坐，香在炉中焚。心在当中搁，不偏亦不沦”的觉者境界，才能肩负替天行道使命。
肩负替天行道使命，把该度的、要度的度脱，才能回天复命，果位齐备。不知此理，枉来此生！）
凡人不知建庙塑像的道理，只知焚香礼佛祈福消灾。神道设教，是教你做人的道理，福寿灾妄皆是你自己一心所造，焚香礼拜岂可解脱？善报恶报，是由心造，自己不悟，子孙知道！布施解厄，亦是荒谬！
布施者，应施与急难之人，而非施与富贵僧道，也非盖堂修庙！哪方祖师仙佛要你妆金塑像？还无非是些许人中饱私囊！有些余钱，不若印些善书，劝人一场。仙佛自有仙佛道场，要你操什么心，着什么忙？劝人为善，自然庙宇兴旺，香火绵长。自行其恶，必定报应不爽、自受其殃！莫以为披上道袍、着上僧装便是修行人模样！一颗心不清净仍是空忙一场！因此上，闭上是非口，远离名利场，不误为人一场，学仙佛静旁观，笑看世人奔忙！
（法术金口诀：这一段是神圣所做，是这个人抄袭来的。
“建庙塑像的道理”，意在借助“有为法”宣扬“无为法”，因为世人愚昧，你不权且给他个“假相”他便不知道如何下手，故而，站在“塑像”身边的人责任重大！你若不借助“塑像”这个“有为法”宣讲“无为法”，你就是失职，就是在借神造孽！
凡是任人烧香磕头而不劝谏、不引导、不讲“无为法”的道观，都是魔窟！劝大家“敬鬼神而远之”！
执着修“道”的人，把自己标榜为“道教大师、法师、高功”的人，其实都是不知道“道”是法船的畜生，畜生拿“开光、做法事”等“有为法”骗人，就是魔王在奴役“魔窟中的唐僧”的行径。）
从来所谓的“修行人”一辈子所做的事就是付出自己所有的精力和财力去求什么口诀和丹法。这是什么人才做的事？老道在这里告诉你！只有白痴！求这些做什么？目的其实很单纯，就是为了成神仙！为了长生不死！
人们都很单纯，单纯到只看到世界的灰暗和自己痛苦，而对世界的多彩和辉煌、生活的快乐和愉悦根本就是睁眼瞎！在这种“修行”里面，原本就存在一个绝对的误区！以为成了神仙就可以脱离这个人间红尘，到什么什么仙界、净土去逍遥自在了！
可悲的是，这些糊涂蛋（请注意！我用这个词！而不用修行人！）无时无刻不在乞求神仙佛祖赐给自己不死秘方！既然成了仙、成了佛就和这个“龌龊”世界毫无关联了，那你求他有用吗？
（法术金口诀：神仙是不会去“修道、打坐、念咒、修法”的，为了成为“神仙”而去修法、修道的人，都是执着“法船”、死在“法船”上、死活不上岸的法奴。
所以，如果“为了成神仙、为了长生不死”而去修行、修道的人，其实都是南辕北辙、缘木求鱼的混蛋奴才！所以让你“如何修道”的人只能是魔王，而不是神圣。越是把“修炼方法”说的天花乱坠，就越是魔王的代言人。因为大道至简，是不用修的。）
人说，“修行”要脱离俗世，于是糊涂蛋们就抛妻弃子跑到深山老林，人说，“修行”要绝食人间烟火，于是糊涂蛋们就绝粮避谷喝净水吃丸药！人说，要“得道”就要有真师传授口诀，于是糊涂蛋们就倾其所有去访仙求诀。
你不想想，深山老林就不在红尘了吗？你骗自己还是骗世人？喝水吃药就不是人间之物？就和人间断绝了关系？既然得了真诀就成仙成佛不住俗世了，那你到哪去求？
你不要担心，糊涂蛋们自有一套安慰自己的方法，历代有人成仙成佛，他们虽然远离了红尘，但是留下了口诀，有缘肯定能得到！你得不到，那是你心不诚！那么口诀又是从哪来的？是那些仙家佛爷们修成了然后给世人留的吗？
既然修成了就和这个世界无关了，他们吃饱了撑的还是怎么？给你们这些毫无关系的家伙留下宝藏？那些玩意还一套一套的，各说不一，哪谁说的是真的，谁说的是假的呢？没哪本书不是人写的！开始，是一句话，然后是一套套总结，到后面可不得了，汗牛充栋！
前人不在了，放下不说。我们只看眼前！现在写书的，还在这世上吃着饭，喝着水，赚着你的钞票！那是神仙吗？神仙也做教授？神仙也赚稿费？可笑的是，还有糊涂蛋为人家做吹鼓手！“高明啊！奇妙啊！”无数的方法，一人一词，洋洋洒洒，基本的东西呢？没有！
（法术金口诀：1、“修行”，修正行为，常行十善，远离十恶八邪，并不是抛妻弃子跑到深山老林与禽兽为伍；“修行”是不吃肉就是“戒杀”放生，更不是为了修行去买来动物放掉。
要“得道”就要有真师传授口诀，口诀是“诸恶莫作，众善奉行、施无畏、替天行道”，你不能施无畏揭露穿着道袍的魔王的真面目，你也不能肩负替天行道的使命，你也不会“得道”。你都不如一个平常人有正义感，你都不如一个见义勇为的平常人能施无畏，你怎么会“得道”呢？！
2、修道是自度度人，所以先朝神圣留下很多修道书籍留作世人修道的宝典、宝藏， 前人虽然不在了，但是前人的精神是不死的，因为前人有反映自己精神的经典传世。
老子这位前人虽然不在了，但是老子的精神是不死的，因为有反映老子思想与精神的《道德经》流传后世。宣讲“无为法”的《道德经》就是修道的第一宝典，凡是与《道德经》经义截然不同的都是魔法、伪经。
3、在这世上吃着饭，喝着水，赚着你的钞票，那是神仙！神仙也做教授，神仙也赚稿费，那是神仙在让你养成“舍财”的习惯，不要有“不劳而获”的妄想！
所以“基本的东西”就是：神仙在这世上吃着饭，喝着水，赚着你的钞票！神仙有儿有女，神仙也做教授，神仙也赚稿费。你若心疼钱，你连财都不舍，也必然不能舍身办道，你也不会有视死如归的觉者心态，你也不能肩负替天行道的使命。）
目的到很明确-----成仙！ 你试着想想看，人你做好了吗？神仙神仙，正直者为神，清静者为仙！你要修行，你问问你自己，你做到正直了吗？你做到清静了吗？神仙无欲，神仙无私，你无欲、无私了吗？一个个糊涂蛋都贪得无厌，自己还感觉良好！我与世无争了！我一点都不贪！糊涂蛋们！你们也不想想！想不老，想不死，想成仙，这比想做皇帝还贪啊！
（法术金口诀：正直无私谓之神，知足淡泊谓之仙。“想不老，想不死，想成仙”，是与“正直无私、知足淡泊”截然相反的心态，是在“法船”上死活不下船、醉生梦死于“法船”的表现。
出家不是为了“与世无争”，出家不只是不与凡夫争名利。出家是为了传承“无为法”而明心见性、觉悟本来，出家不仅是自己传承“无为法”、而且还把“无为法”广传于世间，同时施无畏揭露败坏“无为法”的魔王的真面目，所以出家是为了打假除劣、替天行道。
出家是视死如归、舍财、舍身办道，而不是开光神像、做法事、借神敛财、借神造孽、苟图衣食所安。所以“道教护身咒语”是魔王给贪生怕死的法奴的“入魔药”！也是贪生怕死的奴才在魔窟受刑时的哀嚎！）
本来质朴的东西，被人一倒腾就越来越复杂，这个论，那个说，研究者可谓大观！越说越复杂，越弄越迷糊，然后开始造假！既然是假东西，那一定就有破绽，怎么办？掩盖呗！于是书越写越厚，理论越弄越繁！露馅了吗？没问题！糊涂蛋们多着呢！人家写得多，那叫详尽！人家写得繁，那叫博学！
（法术金口诀：本来质朴的东西，你这个妖魔却让人“诚信、清静”，说的天花乱坠，就不是让人知道什么是“不二正法、无为法”，你不是妖魔你是谁？！）
邱祖是不是神仙？成吉思汗都称呼他神仙！你敢说他不是？老神仙怎么说？他很老实的说：“世上无不死之方！”神仙都这样说了，史书上也记载得明明白白！可惜糊涂蛋们就是不信！神仙说假话呢！那卖那些修仙书的就不是说假话吗？给你点希望，对你点胃口，那就是真的！要没这么白痴的话，老道干嘛叫你糊涂蛋！
（法术金口诀：如今的全真教早已是面目全非，除了留下“全真教”的教名以外，教义早已被正一派的所替代、掩盖，全真教早已经名存实亡了。因为全真教的人没有一个按照丘处机的做法去做的，全部都是借着“神像”苟图衣食所安之辈！所以丘处机“仙蜕”的所在地白云观，早就是魔王占据的大本营了。
越是无能的道外，越是拼命把自己装扮成“道教”的模样。穿上了道袍，他就代表了“道教”，其他的人都是外道，就像道教是他家的祖传一样，这是魔窟内的魔子魔孙的心态。
老子、王重阳、丘处机、张三丰哪个是祖传？他们传给了他们的嫡系子孙吗？他们是再显示：天道无私。故而，有私的、祖传的都是假道！）
神仙又说了：“修仙要从人道立，人道尽处是仙道！”神仙还说了：“唯有忠孝是修仙途径！”糊涂蛋们没看到吗？当然不是！他们对有关成仙的半个字都不放过！何况是一句话！但是人家就是不去做！成仙多爽溜！干嘛要做人呢？我们学仙的，当然不能和俗人做的事一样了！我们要清心寡欲！俗事要少管！
（法术金口诀：1、“我们是学仙的、修道”，你只要有这样的想法、念头，就不是“清心寡欲”，而是妄想执着，因为“学仙、修道”都是有欲望的人才有的想法，你如果没有欲望你怎么会“学仙、修道”呢？所以，你出家、住在道观而修道，就是你欲望未除、没有“清心寡欲”的表现。
2、道观是“俗人”建设的吗？“俗人”建设的道观不是“俗事”吗？你们穿着道袍的这群人如果“俗事要少管”，是不是应该不存在“道观这个俗事”才对啊？可是，你们并没有那样做啊。
道袍是“俗人”做的吗？你们吃的饭菜是“俗人”劳作出来的吗？你们的父母是“俗人”吗？
你们住俗人的、吃俗人的、喝俗人的、俗人生养了你们，你们何曾有一刻离开过俗人？你们不但不知报恩，还“俗事要少管”，竟然与“俗人”划清界限，你们能比得过俗人养的狗吗？你们能比得过俗人养的马、牛、羊等畜生吗？！你们真的畜生不如！
没得道的“俗人”才会修道，所以修道是“俗人做的俗事”，超凡脱俗的圣贤是不会学仙、修道的。超凡脱俗的圣贤知道“道”是无处不在、不能修、不用修的，所以他不会去修道而得道。
那些不知道“道”是无处不在、不能修、不用修的笨蛋们，忙于“修道”而盲修瞎练，全部因为南辕北辙、缘木求鱼而远道十万八千里、沦为法奴。）
神仙又说了：“修仙要先做好人！”糊涂蛋们说：“我们是好人啊！我们从来不做坏事！”是啊！没直接做过！看人家杀人放火，那是人家造孽，跟他们没关系，看人家奸杀淫掠，那也是人家造孽，跟他们也没关系，反正自己没做！不要说有点正义感，就是同情心也是假的！只会说说：哎！报应啊！不制止邪恶，你就是同犯！你修什么修？你该觉得羞！
成天就抱着几本破书，研究过来，研究过去，不好好工作，不好好学习。图便利的，干脆出家去等人家供养！对社会半点好处也没有！连自己的饮食也要人供给，你修个什么？
（法术金口诀：雷锋、郭明义、、等等，我们身边舍己救人、见义勇为的人，都在展示修道的最高境界！
请那些住在道观、借助“神像”苟图衣食所安的“道人、大师”们来与这些“俗人”对比一下吧，你们与那些没穿道袍的“俗人”相比，你们的确、真的是畜生不如！）
老道对你说：糊涂蛋！那丹经口诀就是最大障碍！把一个活生生的人，弄得傻痴痴！成天浸淫在那不着实际的虚幻世界，生出种种妄想！你这是浪费时间！浪费粮食！浪费生命！那当如何修行？老道告诉你：真要修行，先把那些丹经、口诀扔到粪坑去！踏踏实实做事，本本份份做人。
人自从晓事就知痛苦，时时不离，片刻不弃，乃至神魂颠倒，左右迷离。哀声切切，念念不宁。当受者，往往以逃遁痛苦为解脱，或以奋斗进取为超然。 梦幻游离，妄想牵缠，神识暗昧，不明所以， 如何是真解脱？众生莫若一是！
诸位！愿真解脱否？ 若愿真解脱，老怪传你一至真妙法！
（法术金口诀：执着痛苦，就有痛苦。你为什么修道？是因为你有想“远离痛苦、解脱”的烦恼，你若看破、放下“痛苦、解脱”的假相，也就不存在“痛苦、解脱”的烦恼，根本不用去为了“远离痛苦、解脱”而去修道。
所以， 若愿真解脱，只有一个真妙法，就是“无为法”，就是“以无为法”，就是：看破、放下“痛苦、解脱”的假相不去执着，去观自在、悟空、觉悟道性、回归实相无相、不生不灭的真空境界。
一乘法、不二正法、一真妙法，就是“无为法”。）
唯一妙法乃是接受痛苦！坦然接受了痛苦，那痛苦再不是痛苦！逃避只能增加新的痛苦，奋斗拼搏亦然！ 这些只是将现有痛苦转移化，而不是根本解决问题方法！而当你坦然面对，慨然接受，那痛苦再非痛苦！等你回过味来，这痛苦如何变成了享受了呢！明白了么？
它来你逆，自然是离道愈远与神愈远，背天愈远！神并非是来求的！所谓神其实=道，一切信礼，皆归道海；一切忏悔，皆体道源；神光无碍照诸幽泉，圣火发生便见彼岸。
（法术金口诀：1、“接受痛苦”就会在心中留下痛苦的阴影与伤痕，以后你偶然看到别人与你类似的痛苦时你会“旧病复发”，这都是自寻烦恼的不明智、不理智行径，所以神圣让我们看破、放下“痛苦”的假相不去执着，痛苦就不能把我们伤害了。
神圣就是通过“解铃还须系铃人”这样的引导方式“救苦救难”的，而不是直接免除我们的痛苦、不是让应该有的痛苦不发生。
2、 “坦然接受了痛苦、痛苦变成了享受”，自然是离道愈远与神愈远，背天愈远的行径！
“道”是个权且给与、应该及时抛弃的“法船”假相，故而并不存在“道海”。是汹涌人海中的愚昧人群造就了茫茫法海，执着“道、修道的一切信礼”的“有为法”，就会在法海迷航、葬身法海。
3、“道”是个权且给与、应该及时抛弃的“法船”假相，“道”是无为法；“道源”是实相无相、不生不灭的神圣；神圣是体，道是用，神圣与道互为体用。
“一切忏悔”是与道截然相反的“有为法”，是引人迷失自性而入魔的魔法。）

达此“静定”必生大虔诚！必有大敬畏！ 当此，方可脱俗境，入妙门！此“静定”中，念佛者见弥陀，行道者见元始，崇奉基督者则见圣母......一切名相，皆是一源不管你是何种宗教，何种信仰，所见有何不同，实质惟一无二：世间唯一真神，只有自然。你叫他上帝也好，叫他真主也罢，乃及天尊、如来，并无区别。
一切方法冥想，无非借真火烧尘欲，扫却渣滓，得见本我这个真我，你求之不可见，寻之不可得，惟有“静定”一法，不求而至，不寻而得；一切皈依，皆为萌虔诚，一切虔诚，皆为生忏悔，一切忏悔，皆为证“静定”，一切“静定”皆为返本来。
（法术金口诀：1、心不动为静，心念不起、内不乱为定。“生大虔诚，必有大敬畏”是与“静定”截然相反的妄想执着！“生大虔诚，必有大敬畏”可脱俗境，入魔门！
“念佛者见弥陀，行道者见元始，崇奉基督者则见圣母”，这是走火入魔后，妖魔变化成神圣模样在迷惑法奴。
一切名相，皆是一源“所化的权且假名”，不管你是何种宗教“法船”，何种信仰，所见有何不同，“实相无相、不生不灭”的实质惟一无二，所以，唯有“无为法”一途才是正法，如有二必是歧途魔法。
2、“一切方法冥想”，都是“有为法”，都是让人妄想执着、迷失自性的魔法。
“ 一切皈依”，都是“有为法”，唯有“皈依自性”才是正法；“萌虔诚”，是让人心神向外、妄想执着、迷失自性；“一切虔诚”，都是“有为法”，都是让人妄想执着、迷失自性的魔法；“生忏悔”，是让人沉湎与过去的痛苦来折磨自己的“有为法”；“一切忏悔”，皆为与“以无法为有法”截然相反的妄想执着！
一切“静定”皆为“有为法”，只有不执著“静定”，看破、放下“静定”假相，观自在、悟空才能返“实相无相、不生不灭”的本来面目。）
往往动辄以无上上乘参禅打坐，那是逗你玩！往往以画符念咒招神摄鬼称道法者，那是骗你玩！而看似木讷，只知念经磕头，虔诚忏悔的“无知”老道、老僧、老牧师、老阿訇，那才是真正悟到修行门道的真人！
自身不洁，更新衣亦是肮脏！不论你穿得再光鲜华丽，那整整体臭是藏不住滴！更衣必先沐浴，这个是常理；而虔诚皈依忏悔则是沐浴； 乃至“静定”生处，则是云衣之始。这个沐浴，岂可小看！
你等皆知有“静定观心”四字，如何用的，几人明白？ 如何感应，何等造化，你可知得？ 可惜俺那四字了！无量虔诚生无量光明，无量光明生无量智慧。智慧生时，你再看这四字去！岂是儿戏呢！
（法术金口诀：1、 《道德经》上有半句让人“念经磕头，虔诚忏悔”的文字吗？《金刚经》上有半句让人“念经磕头，虔诚忏悔”的文字吗？所以，只知念经磕头，虔诚忏悔的“无知”老道、老僧、老牧师、老阿訇，那才是真正“穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王”，根本不是“悟到修行门道的真人”，而是“假人、骗子、魔王的代言人”！
2、“虔诚皈依忏悔则是沐浴，这个沐浴，岂可小看”，这是魔法沐浴魔王的奴才的表演！ “静定”生处，则是“沦为砖头瓦块”之始。
3、心本是妄，故而“静定观心”是妄想执着，“如何用的、 如何感应”是走火入魔后为魔王所迷惑的表现。
无量虔诚生无量“黑暗”，因为“虔诚”是妄想执着、人行邪道、愚昧无知所产生的“无明”；无量“黑暗”生无量魔性。以妄为常、以非为是的魔性生时，你再看这四字去！岂是儿戏呢？那是“入魔之道”。）

修行者，惟清净二字。若能常清净身心，当得出离三界。四大成我，我皆是假，天地万物，转瞬坏空，便落无常！成住坏空，约束心性，决难长久。道有三万六千，法有四万八千！不论你从何而入，不离清净而出！一切修行皆从清净中来，决无二致。
清者，一尘不染，净者，万虑皆空。你若说修行当绝欲绝念，这个“绝”字又是你念头起处。有了这个念头，千丝万缕、连绵不绝，更多杂念由心而发，如那莲藕，丝丝相连，欲断不能。
（法术金口诀： 1、 修行者，惟清净二字，此“清静”二字造就“砖头瓦块”之属，这是魔王所喜闻乐见者，为神圣所哀叹者。若能常“观自在、悟空”才能清净身心，当得出离三界。四大（地水火风）成假我，我（肉身）皆是假，天地万物，转瞬坏空，便落无常！“肉身、假我”难逃“成住坏空”法则，决难长久。四大皆空，唯有道性真我不空。道有三万六千，法有四万八千！不论你从何而入，不离“观自在、悟空”而出！一切修行皆从“观自在、悟空”中来，决无二致，故称“一乘法、不二法门、一真妙法”。
2、 清者，清除“道、修道、修行”这些杂念、不知“清静”、无思无虑、一尘不染；净者，不把“清静”放心上，万虑皆空，显出真我。你若说修行当绝欲绝念，这个“绝”字又是你念头起处。有了这个念头，千丝万缕、连绵不绝，更多杂念由心而发，如那莲藕，丝丝相连，欲断不能。所以觉者不能有“道、修道、修行”这些“法船”概念，如果执着这些概念就是众生，永无弃舟蹬岸觉悟之日。
不住道观、不穿道袍，远离“道、修道、修行”这些“法船”概念，而在民间随缘讲说“无为法”，才是“清静、觉悟、替天行道”。住道观、穿道袍，在“道、修道、修行”这些“法船”概念的氛围中，是没有“清静”的表现，是众生在妄想执着的表现，是沦为畜生道的众生在显像。）