不要错过师傅（不要错过给妖魔鬼怪当奴才的机会！） 3
不要错过师傅 2012-4-16 20:54阅读(0)转载自孟婆ゞ一碗汤
（法术金口诀：不要错过给妖魔鬼怪当奴才的机会！）
一个没有出的人，一个没有出好的人，为了种种原因，错过了今生有缘分的师傅，如果真的错过还要等上几年或者几十年的才能遇到另外一个有缘分的师傅。在你错过的这段时间里你会受到种种的痛苦。身体上的苦或者是精神上的痛苦，有人管我们叫疯子或者是精神病，那就让他们去叫吧，不知者不怪，是他们无知，是他们不了解我们身上有师傅，有时候是我们无意之间错过，有时候是我们不相信他错过的，和我们有缘的师傅是可遇不可求的。要等到我们有缘的师傅出现，我们身上的痛苦和精神上的痛苦就会慢慢的决绝。
（法术金口诀： 一个没有出“马”的人，一个没有出“好马”的人，“为了种种原因”只是借口，主要是你的先天条件不足，你不是真童子下凡，你身上没有吸引妖魔来采精的特质，所以，道行高的妖魔根本看不上你，才导致你“错过了今生有缘分的师傅”。
在你错过的这段时间里你会受到种种的痛苦，身体上的苦或者是精神上的痛苦，都是你这个狗奴才在发歇斯底里的表现！
我们不是“不了解我们身上有师傅”，我们而且还“很了解你身上的师傅”！你所谓的“身上的师傅”，就是引导你、让你走火入魔、沦为妖魔的代言人的妖魔鬼怪！
“有时候是我们无意之间错过”，这是你的妄想！是妖魔看不上你！
“有时候是我们不相信他错过的”，这是你的恬不知耻！人家妖魔压根就没看上你！
几次三番的失望之后，你会发现“和我们有缘的师傅是可遇不可求的”。要等到我们有缘的师傅出现，“让你有了本领”，我们身上的痛苦和精神上的痛苦就会慢慢的决绝，可是，要等到什么时候呢？不知道，那也要等，谁让你们是天生的奴才命呢！）
为什么要错过能指点我们的师傅呢，不管是什么原因，自己要把握好了机会，不要相信别的师傅说什么就是什么，要自己感觉。见到和你有缘分的师傅，感觉见到他有一种亲切感，想和他聊天说话，向他哭诉这几年的委屈，仙家有上身的感觉，也有忽冷忽热的感觉。
（法术金口诀：“仙家有上身的感觉，也有忽冷忽热的感觉”，这都是妖魔迷惑你的表现！目的就是让你产生错觉，让你以为找到了和你有缘分的师傅，其实这都是妖魔在把你往魔窟里拉、是糊弄死人不偿命的表现！
这文章都是妖魔写的，是妖魔附在人身上写的，是完全按照妖魔的意思写的，是为了让我们人沦为妖魔的奴才而写的！）
见到和你没有缘分的师傅，你感觉讨厌他，想骂他，想离他远去，见到他或者到了他家里有一种心烦的感觉。
（法术金口诀：这是因为你身上的妖魔不喜欢你后遇到的、和你没有缘分的“妖魔”的缘故。
你遇到的“新妖魔”因为道行低而且放荡不羁，或者对你身上的妖魔不服气，甚至想挑战它、收编它，你身上的妖魔讨厌“新妖魔”的心态会表现在你身上，让你：感觉讨厌他，想骂他，想离他远去，见到他或者到了他家里有一种心烦的感觉。）
也许你看了100多个堂子，没有看好你身上的病，也许你看了100个堂子他们出堂的时间都比较长，有的是10年有的是几十年。他们也都没有看好你身上的病，那是你和他们没有缘分，也许是你被别的师傅骗了，你的经脉没有开，就让师傅给你立堂口，现在出堂讲的是个缘分。
（法术金口诀：你身上是妖魔道行低、不足以显法让你“出马”成名，所以出现了“你看了100多个堂子，没有看好你身上的病”的情况！
别的堂子怎样是别人的事，就像别人“吃饱饭”不能让你也感觉到“不饿”一样，你身上的妖魔不如有名气的堂子的妖魔道行高，所以出现了“他们也都没有看好你身上的病”的情况。因为你所谓“看好你身上的病”是让别人帮你“出马”成名，而不是让你彻底摆脱妖魔的牵缠成为一个普通人！所以，谁也不能“看好你身上的病”！
是你身上的妖魔道行低，不是“你被别的师傅骗了”，是你先是被你自己的“师傅”骗了！别的“师傅”一看你是个“傻吊、狗奴才”，也都不会把你当人，也都会戏弄着你玩！
“你的经脉没有开”，只不过是你身上的“师傅”把它自己道行低的无能推诿到你身上的一种借口罢了。）
出堂很简单的方法，也是让大家很容易分辨的真假的方法，就是要自己报仙家的名字，仙家在什么地方修行，修行的道行，都会什么。这些都要从弟马的嘴里报出来。现在有很多都是出堂的师傅给报仙家的名字，那个是师傅骗你的。是为了赚你的钱，不是每个堂口都能给别人办理出堂，不是每个堂口都能给别人办理出堂的手续。现在有专门的出堂师傅，也叫作引领师。
（法术金口诀：就是从弟马的嘴里报出来“仙家的名字，仙家在什么地方修行，修行的道行，都会什么”，也不会是真的，试问有哪个妖魔愿意说自己道行低无能呢？！试问如果妖魔说它的道行低无能你还会伺候它们吗？！
妖魔到你家去就是要采你的精气神供它们修炼所用的，为了让你给他们做个忠实的奴才，妖魔会通过“文治武功、威逼利诱”让你就范的！
“专门的出堂师傅，也叫作引领师”，是专门骗走火入魔、奢望“出马”的奴才的专业户！）
只要缘分到了，有缘分的师傅也许出了几个月就能给你办理出堂和出堂的手续，有能力的师傅从来不会吹牛，不会在别人面前显摆自己的神通，一般这样的师傅都很低调，都会热心的帮助别人。
（法术金口诀：这篇文章就是专门骗走火入魔、奢望“出马”的奴才的专业户、为了让更多的奴才受骗而做的幌子与招牌！奴才们信之上当、受骗！）