中国符咒法术（本来是得道之人的手段，早已经沦为妖魔骗人的方法）清灵子办公48
中国符咒法术 2012-4-24 13:04阅读(40)转载自紫文道人
（法术金口诀： 符咒，是道家道法应用的一种形式，有两千多年的广传历史。一些关于符咒的书籍充斥着书摊，一些江湖骗子都在“画符行道”！符，并不是谁写了都管用；咒，并不是谁念了都管用，并不是你供奉道教神灵就能写符、念咒，并不是你有道士证是名门正派就能写符、念咒。不知符咒深意而用之，无论你穿着什么样的制服，无不入魔！
“符”者，道家神将也。“令旗、金印”，三清教主授得道缘人弟子的法力凭证也。符，可视之物，阳也。“令旗、金印”，神赐之宝，无形之具，阴也。
书符形，施以印，阴阳合，太极成，神效具矣。是以调神将，除邪魔也。
我今人学习毕业，领导授证书文凭，沿古法传承之外在形象也。
“符”是得道之人给凡夫俗子的一种心理安慰暗示图案。
中正侠义之心加之常行十善才能心领神会得神圣虚空赐法印授大任，才是我道真传承也！
有人谓：女人经期，符，不管。不对！人虚时更易受外邪入侵，我神怎放任之？惟人失德，神不佑矣！
咒语，道外人误以为是直通仙佛的手机号，人行邪道、迷失自性的人日常“静心”修行的一种方式方法。
得道的人说的每一句话都是“咒语”。
据古法；用符需用紫檀或雷击枣木，筛选日辰，礼仪祭祀，篆章为印。加盖符上，神效始具。二种奇木亦是难得，我道不救人乎?不传人乎?
天运不同，道运也变。天变人变，天下革新多年矣。有识之士岂执古法不放，自甘落伍乎?
道在人心，何执器物？！

关于 雷霹枣木
九四年左右，偶遇报纸闻雷霹枣木。山东德州陵县某镇村，村东头有棵老枣树，每当打雷下雨，就有雷电霹击枣树，枣树无恙。更怪的是枣树结得枣没有一个重样的。一个枣一个样：方的，扁的，葫芦形的、、应有尽有。村民有点灾病，给枣树说明一下情况，灾病全无。不顺利的事求助于它，可如愿。村民视之为宝，大家的主心骨，家家得其益。忽然一天，枣树被盗伐了。全村都惊呆了，有人提供线索，抓住盗树人。竟是道士，道士承认盗枣木篆章用。求法的人不择手段，何独道士？
法迷者，向外求助，意欲借外力助己功。诸如；请财神，观音，请佛，请仙，等等，如此大违法道。法 在人心，心性迷茫定，何得法？向外求法，丢了自我之心，只有空手还乡。心法，本二物一体，一阴一阳，阴阳合，太极成。
道在人心，迷人外求。知者不迷，道法尽得。若只求法，心若歪曲，即与法离，则邪魅至矣。
正与邪，只在一念之差。心离正，即远法。终身诵咒，终不得道，也有之。
法者，正也。心与法合，就是天尊。
真正的“法印”是无形的，不是看得见摸得着的“木质”的，是由老君、元始天尊赐予经过系统的“道理”培训、各种世故磨练后觉悟人生真相的替天行道的非凡道者的“无形法宝”！
你投明师、通过修行、有了神通法眼之后，你才能看到圣赐的真正的“法印”！
真正的“法印”有两个有名有姓的童子给你拿着，这两个有名有姓的童子又称“捧印官”。不要说写符，你就是在纸上画一个手拿刀枪的人物、或是拿一张春节时贴在门上的门神，让“捧印官”在那“纸上”加盖金印，那“纸上”的人物会马上活了起来，成为一名可以降妖除魔的神将。
李怀珠
[ 法术金口诀 于 2007-11-11 13:06 ] ）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
符咒是山、医、卜、命、相、五术之根本；是修行者之宝监【宇宙之灵源】

符籙分四大要诀：
符：就是书符，代表灵界公文和法规。
咒：就是咒语，代表灵界密码与歌诵号令、说服作用。
印：就是手印，代表灵界的权威和印信。
斗：就是步罡斗，分五行、七星、八卦等各种不同罡步，是代表不同作用威力。
符咒是中国道家灵修的哲学，也是心灵最高艺术昇华。古云：『画符不知窍、惹得鬼神笑。画符若知窍、急得鬼神跳。』
（法术金口诀：符：就是书符，人写的图案，不能代表灵界公文和法规。
咒：就是咒语，不要以为是灵界密码与歌诵号令、说服作用，道外人念咒只能招来妖魔。
印：就是手印，人妄以为就是灵界的权威和印信，其实不是。
斗：就是步罡斗，分五行、七星、八卦等各种不同罡步，自欺欺人的人妄以为是代表不同作用威力，其实不是。
符咒是中国道家高深的哲学，也是“得道之人”的心灵最高艺术昇华，是道外人的心灵垃圾。
古云：『画符没有窍、废纸魔鬼笑。画符若有窍、妖魔骗你笑。』）
（太上老君：符、咒、印、斗，全部是“有为法”，是表面现象，是形式，是做样子给人看的。
符，就是一张普通的黄纸，得道的人用，才能称之为符。
咒，就是一句“顺口溜”，得道之人念，才能有用。
印，就是一块石头，得道之人做的标记。
斗，就是一种步伐，得道之人演戏给人看。

悟道之人，为了便于人理解认识，才有了拘泥于形式的“符咒印斗”。
不拘泥于形式的仙佛圣也有，例如八仙、左慈、、、）
符咒不是迷信而是古人对宇宙气场深刻体验的记录：
曲线符：表现柔缓的气。 直线符：表现刚烈的气。 咒语：表现的是强大意念。
符籙组成及功能：
符：是用来调整气场的；也就是记号里面存储书符者意念，意念越强存储的时间就越久，释放出来的能量就越强，小者可以治病调心、大者可以消灾解厄。
符者：通取云物星辰之势，皆出自然虚物空中结气成字，生於元始之上出於空洞之中；古云：「上符天、下符地、中合人体。」
符组成：是由圆、螺旋线、卧８、横竖、斜线及方据以及寓意深刻汉字语句所组合。
书符秘诀：上三十六天罡、下七十二地煞、留人门、绝鬼路。
（法术金口诀：都是没得道的人瞎猜的！都是妖魔邪说！
没得道的人为了展示自己不是无能的道外，把得道之人的手段解释的精细、合理，是典型的“画蛇添足”的思路。
符咒不是迷信，也不是古人对宇宙气场深刻体验的记录，而是得道之人给凡夫俗子的一种心理安慰暗示图案。
曲线符：不是表现柔缓的气。；直线符：不是表现刚烈的气，而是得道之人给凡夫俗子的一种心理安慰暗示图案。
咒语：表现的不是强大意念，只是道外人的一种妄想执着的意念，执着名相不知道悟空的人念咒只能招来妖魔。
符：是用来调整气场的；并不是记号里面存储”书符者“意念。得道的人不需要去存储任何意念！道外人存储任何意念都是魔念！因为“有念念成邪”！
“意念越强存储的时间就越久，释放出来的能量就越强，小者可以治病调心、大者可以消灾解厄”是妖魔邪说。

符者：不是取云物星辰之势，也不是出自然虚物空中结气成字，更不是生於元始之上出於空洞之中，而是得道之人给凡夫俗子的一种心理安慰暗示图案。
古妖魔云，今魔子魔孙亦云：「上符天、下符地、中合人体。」
符组成：并不是由圆、螺旋线、卧８、横竖、斜线及方据以及寓意深刻汉字语句所组合，而是得道之人给凡夫俗子的一种心理安慰暗示图案。
。
“道外人”胡猜乱编、牵强附会的书符秘诀：上三十六天罡、下七十二地煞、留人门、绝鬼路。
书符没有任何秘诀！道外人的“比照葫芦画瓢”没有任何效果！
若想让“符”有神功，精心揣摩《道德经》！）
（太上老君：穿凿附会、毫无意义！）
一道符的构成有五个主要部份组织而成：
点符头：符咒开笔最为重要，就如同人的眼睛一般。
主事符神：每道符的功用各有不同，什麽事就该找什麽主事之神符，如同现今使用者权威或教授。
符腹内：此道符功用要用於何事作用、斩妖除邪或镇宅，在此处即可明了。
符胆：为一道符的精华所至﹝生魂及灵魂﹞，符能不能灵验全在此诀。
*符脚：﹝觉魂﹞为请兵将镇守之意，符脚变化很多，全看此道符本身用途而定，*符脚也有口诀。
（法术金口诀：都是没得道的人瞎猜的！都是妖魔邪说！
没得道的人为了展示自己不是无能的道外，把得道之人的手段解释的精细、合理，是典型的“画蛇添足”的思路。）
符的用法
（法术金口诀：对你这样的没得道的道外人来说，你的天师证、高功法师证、传度证、授箓证、道士证，这些都是你障道入魔的标志，而不是你写“符”就能降妖除魔的证据！
因为你在用你的言、行、身、意否定《道德经》的教义！故而，你写的“符”，怎么用都不会对的！
你都不知道你的言、行、身、意在否定《道德经》的教义！故而，你也不可能知道“符”到底该怎么用！）
每道符因功用不同可分为七种用法，每个人必须了解其用法才可发挥功效，其用法如下：
（法术金口诀：下面是道外人妄想出来的七种魔法！
你们“道教祖庭”龙虎山的“狐仙堂”，就是对你们正一道“符咒”的否定！
你们的数位“知名天师”都不如一只道行只有两千年的狐狸精，你说你们的“符”哪一张不是“废纸一张”？！
你们“知名天师”写的“符”都不能降服一只道行只有两千年的狐狸精，你说你们怎么还有脸说“留人门、绝鬼路”？！真是不知道脸腚！！）
化法：也就是一般人所说的焚化，直接用火烧即可，要注意火化时，一定要从符尾开始点燃，如果能摺成令剑形状则效果更彰。
佩法：就是将符纸摺带在身上，大多摺成八卦形，然後用胶套装封，便於随身携带。
贴法：直接将此道符贴於物品上，另外有种药符是直接将符的正面贴在患处，或是火化後与药物混合一起使用。
吃法：先将符放在碗中或茶杯中火化成灰，然後再冲阴阳水，等符水澄清後再饮用。
煮法：又叫煎法，就是把符放在药壶里煎煮，煮法有两种不同的形式，一是只用一张符与白水共煮﹝有时符水会变色，甚至有药味﹞，一是和一些中药合煮。
擦法：符火化後加冲阴阳水，用剑指或金刚指沾符水来擦身体，通常先擦头部，再沾符水拍一拍胸前以及背部，有时可佐以喷法，所谓喷法是施术者口含符水，并用剑指放在自己嘴前，用力一喷，符水经由剑指而到达被施术者的身上。
洗法：可直接在浴盆或脸盆，将符火化成灰後再加阴阳水来洗，洗完後将符水泼出户外或是无人空地，或是让其流入水沟内均可。
（法术金口诀：大道无形，“有形”（字、符）的都是“小道”。
符，是得道之人为了展示道法的广泛应用而流传的一种形式，前提是“得道”。
得道之人不要说任意画成符图，就是一张白纸一样是一员降妖除魔、治病救人的神将。）
（太上老君：参考医术而用，不尽相同。）