乌蒙山人：隐仙派靜坐入门口诀（见不得人的妖魔就是隐仙派）37
乌蒙山人：隐仙派靜坐入门口诀2010-11-28 15:57阅读(4 8 9)
【法术金口诀：1、黑压压、乌蒙蒙的山人，是与光明正大的神圣截然相反的气象。“乌蒙”是阴气，是与光亮的阳气截然相反的。远离人烟的“山人”是与见不得人的飞禽走兽一样，是与在人群中弘法的人截然相反的形象。
乌蒙山人：是隐晦的、是与救人的神圣截然相反的形象，是妖魔附体的妖人，是妖魔的代言人。所以，他只能讲害人的魔法，不会讲救人的正法。
2、修道是要奉献人生、履行使命、是要在人群中施无畏揭露魔王的真面目，同时开示不二正法的；道人是造就“人间天堂”的光明正大、堂堂正正的“建筑工人”！故而见不得人的“隐仙派”不但不是正道，其实是保家仙之类的妖道。】
一、靜坐之定义
靜坐，是儒家的名词，泛指心平气和、靜定安坐的状态。道家则称做打坐，打是「打扫心上地」，坐是「坐出性中天」。儒家要人「喜怒哀乐之未发，发而皆中节」。「惟精惟一，允执厥中」。道家叫人「心息相依，抱一守中」若乎释家之坐禅，则参话类，止观也。因三家的目标不同，下手方法殊异。有人认为靜坐、打坐、禅坐是名不同而意相同，我想內行人是不会这么说的。道家讲究「凝神调息，性命双修」。儒释单求「凝神」，少了「調息」，「只修祖性不修丹」也。本篇使用靜坐名词，是便于读者望文生义，减免宗教味道与疑虑。
【法术金口诀：1、心不动，为静；无思无虑，为静；松静自然、心念不起，为坐。
2、《道德经》“为无为，事无事，味无味”，故而“有为”的“打坐”是违背《道德经》经义的，是魔王强加于道家的。所以，“打坐”不是道家的，是魔家的。
3、既然“打”是“打扫心上地”，就要把心地打扫干净，还心地一个无思无虑才行。而“打坐”是心有意识的表现，是没有打扫干净心地的表现。
心不动，为坐；不是屁股坐在地上才是坐，故而“坐出性中天”是了不可得的妄想执着，是“悟出性中天”，而不是“坐出性中天”。请问：“砖头瓦块”坐在那里几千年了，有几个“坐出性中天”的？！
4、并不是在打坐时才“抱一守中”，而是在日常生活中的言谈举止中“抱一守中”，才可谓之合道。
5、觉悟真理“本一不二”，觉悟与《道德经》经义不同的都是谤道毁法的伪经，揭露伪经与魔王的真面目就是在施无畏弘扬正法，这样所表现出来的言行才可谓之“性命双修”。
不知道“闭关、打坐等等”都是不能了道的“有为法”，只是以讹传讹一味的盲修瞎练，不知道什么是“不二正法”，也不能识破身边的魔王真面目，更不能施无畏揭露魔王的真面目去履行替天行道的使命，贪生怕死、希图功名利禄不能奉献人生，根本谈不上“性命双修”。
6、儒释“没有”单求凝神，儒教是仁义礼智信，佛教是“观自在、觉悟自性”。“只修祖性不修丹”是奴才在胡说八道，因为“修丹”是南辕北辙的奴才才做的事情。
7、道由心悟，岂在坐也？ 住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。
善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。
善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。
善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。】
二、如何静坐
静坐是一件很容易，很轻松自然的「休息行为」，所谓「道法」自然也。就像吃饭、睡觉一样，毫无拘束严肃的心情。只要记着四点基本原则马上可以学会。不要误中伪师道贩邪说歪理，故意危言耸听，制造「走火入魔」恐怖的名家。恐吓他人，读者只要不心存幻想，不鲁莽蛮干，绝对不会出大差错的。既使出点小差错也无妨！
【法术金口诀：1、说这样的话的是魔王，不是已经成道的觉者，因为走火入魔的人多如牛毛却觉不到自己入魔，因为他没有走火入魔的意识，也不知道什么是走火入魔，事实上你只要没练成道法、你只要没有料事如神、治病救人的神通，你就已经走火入魔了。
2、大谈修炼，不讲什么是走火入魔的人，他就是魔王的代言人。与之相反故意危言耸听、制造什么是“走火入魔”恐怖的名家，才是真正的觉者。
就像经历过八十一难的唐僧那样，你只有说清楚你曾遇到的魔王是什么样的、魔王有什么花哨伎俩，才能证明你是真正取经回来的弘法“唐僧”，否则，你对魔王的事情只字不提或者一笔带过，你就是魔王变化的要吃唐僧肉的“假唐僧”！
3、讲法的这个人，只要他没有料事如神、治病救人的神通，不讲清楚魔王与走火入魔是什么样的，他就是魔王的代言人。
学法的人，你看看讲法的这个人他有没有料事如神、治病救人的神通与讲清楚魔王与走火入魔是什么样的，如果他没有，你就按照他说的去修炼，你就是心存幻想、鲁莽蛮干，就会出大差错的！
并不是“出点小差错也无妨”，因为“差之毫厘，谬以千里”！】
第一步：身体不要动（气机发动后，由内而外之震动不算），神不外驰也 。
第二步：念头不要动（气机发动后，气动神知，气行神随不算）专气致柔也。
第三步：把「我」忘掉。即神气相忘也。「我相」包括肉体与知觉。无我，当然就没有对立的「你」，及旁立的「他」。无我、无你、无他，当然此时也没有什么山河大地，日月星辰，花草树木。万里无云间，只存清空一片，什么过去，现在、未来，身内身外统统没有了。那时身内就是身外，我就是你，你就是他，他就是我，时间、空间也都桓定与凝结了。丹经说：「其大无外，其小无内」。又说「物我两忘，心同太虚」就是这种心态。
【法术金口诀：1、“物我两忘，心同太虚”，是说不要执着自己的作为，不要为了求法而求法，更不要为了求法去静坐。你去静坐了，说明你就没有做到“物我两忘，心同太虚”。
2、《道德经》上的告诉你了，道是什么样的，道是“其大无外，其小无内”遍布虚空、无处不在的，所以道是不用修的，你只要修道就是远道；如果你为了修道而去静坐，就是人行邪道与道相违。】
第四步：「元和内运」。当无思无虑混混沌沌的状态维持一段时间以后，常常会觉得有一种异样的感觉袭来，于是开始稍有知觉了，同时呼吸也开始了，乃经上说：这种异样的感觉叫做「琼钟一扣」，开始呼吸叫做「玉洞及开」。只是此种知觉要叫做「元神」。元神会感知眼前的金光闪电，感知周身的云雾烟蒙，感知呼吸不在口鼻而在皮肤，吸入呼出。一不小心，阴蹻可会觉得有热气团流荡，流向生殖器，舒舒服服，「欣快」莫名，然后阳具高举，然后河自然通，车自然行。丹经上说：「恍惚之中寻有像，杳冥之内觅真精」此阳具高举，术语叫做「活子时」。上半截诗叫做「真空妙有」。当然这是指低层次功夫而言，入是高层次的意义则又不同了，读者千万不要误会。
至于如何使身体不要动，如何使念头不要动，如何把我相忘掉，如何把元和内运，其中详情细节一言难尽，读者请参阅书末庄子心斋集释及把本书熟读，即可融会贯通，不另赘言。
【法术金口诀：1、这就不是“打扫心上地”了，也不是“抱一守中”；“常常会觉得有一种异样的感觉袭来”，这是“隐仙”来了，就是妖魔来了，因为你没有师父提供的护法，你师父就是个道外，他怎么可能给你提供保护呢？
这就不是“静坐”了！这怎么是“静坐”呢？
这是魔王在引人入魔，“流向生殖器，舒舒服服”这是“采人精气的妖魔”在引诱道者，说明妖魔要来“采精”了；等你“阳具高举，然后河自然通”你就滑精了，妖魔就把你的精气采走了；说明写这篇文章的这个人是个妖魔附体的妖人，就是妖魔的代言人。
2、得道后所见到的天堂是清净、威严、神圣的，绝不会感知眼前的金光闪电，感知周身的云雾烟蒙、、、，这些“感知”是魔窟里的，不是天堂里的。
3、大家这回知道什么是“隐仙派”了吗？就是先让你修道、打坐、让你聚精会神，之后让引诱你“阳具高举，然后河自然通”。】
三、静坐前的身心准备
预备动作，术语叫做「热身」，外国人名为「Stretch-up」，译为延伸或延展的意思。是说把筋肉活动活动或拉长的意思。根据我个人的认知。完整且健康的人除具备肉体的健全外，还需有一副维护正常功能的神智。静坐既是一种训练，则热身宜乎包含肉体热身与精神热身。至于其实效，读者试试看就知道，所谓「如人饮水，冷暖自知」。我不卖瓜，但征之丹经，或时下「一般老师」，往往忽略或不予重视，良感惜憾!
【法术金口诀：1、你这不是静坐训练，等你热了身，气血一动，人就静不下来了，人静不下来正好去迎合“常常会觉得有一种异样的感觉袭来”，接下来就会“阳具高举，然后河自然通”，所以，你不是让人静心的道人，你是妖魔的代言人。
2、你没有“征之丹经”，丹经让人“饥则吃饮困则眠、四正理，着意参，打破玄机妙通玄”，丹经并不提倡“静坐”，更不提倡如何“阳具高举，然后河自然通”，所以，你不是在讲道，你是在讲如何成为被妖魔附体、采精的奴才。】
A.肉体热身
1.做几趟全身性柔软体操，或八段锦。或十二段锦，使全身筋肉延展，使筋骨柔黏灵活。
2.按摩全身，轻拍躯体，尤其下肢。帮助血液循环活畅，以免因久坐致血气滞留下肢，而产生麻痺。
3.呼吸训练 a.原则：先呼后吸，深长细缓，呼吸等长。 b.形式：腹式呼吸，胸式呼吸，肛门呼吸。
B.精神热身
1.自我暗示，例如：「杂念如浮云，如飞烟，马上都要消逝」。「肉体是虚幻的，有生有死，那么我那可怜流浪生死的灵魂在哪里呢?」
2.背诵心斋口诀，或二十四首丹诀串述诗，最好还能悟入。
3.回光返照，内视整体，由下往上，再由上而下。反复缓慢观照几趟，最好还能配上呼吸。
【法术金口诀：1、“肉体热身”如果放在静坐之后用于放松僵滞的身体，还倒有些道理，所以这是本末倒置。
2、任何的“自我暗示”都是妄想执着，都不是在静心，会导致在静坐后想入非非，这都是妖魔所希望的。
所以，这是与“静坐”背道而驰的，是妖魔为了让人妄想执着而心火上浮、心肾不交而滑精。】
四、静坐的姿态
「静坐」广泛的说还应包括静立、静卧，甚至随便坐。三十多年的经验告诉我，姿态于静坐过程中，几乎根本不影响结果，只要能让自己的身心松静自然，舒适安详就是最好的姿式，勉强作做，徒然扰乱情绪，劳累肉体而已。古人说：「天若泰然，百体从命」就是告诉读者如何轻松愉快来静坐，不是叫人开始就要「苦其心志，劳其筋骨」，当起苦行者也。
如果勉强要我写些原则，那我就背几句太极拳的术语来搪塞了，其词曰虚灵顶劲，含胸拔背，尾闾中正，垂肩坠肘，舌抵上颚…。」不过初学者刚下手，心未静，息未调，津未生，舌以不抵或抵下颚为佳。否则易因口干舌燥而发生干咳。若津已生则一面随生随吞，此时起就该抵上颚了。另外双手的处置，以我的经验，以双手轻轻合握（两劳宫穴吻合也），或左右五指指尖轻轻接触，然后放置于脐下或脑顶处（睡姿）为佳。（仙道学术着重实证，如依法试之，且稍稍凝神手掌心或手指接触点，几分钟内马上可感觉手掌心热起来或手指间有风生或静电磁场的感觉。（至于其他形式，由于反应不如上述二者好，不便介绍给读者。
【法术金口诀：你打坐“三十多年的经验告诉我”，你练的是魔法，而不是正法；你没有任何实修实证来证明你的理论不是妖魔邪说，所以，你没资格写这样的文章，你只能以讹传讹、贻害后人！】
五、性命双修的理论
「性」即是吾人之灵觉，「命」即是吾人之生机。因为性命二者不可分离，所以要双修。性是神是心，命是气是息。因此心息相依，神气合一就是性命双修。何以要双修呢?如果我们用钱子来比喻可能比较容易了解。概镜本有光，因尘埋而光灭；光不离镜，因镜破而光消，镜之光明譬如「性」，镜之质体譬如「命」，所以要「性命双修」。
【法术金口诀：1、命是我们今生的身体，性是如如不动的元神；性不是心，心是命的主宰；心邪就会把元神带坏，成为罪魂要堕落地狱受罚；心正才能保持元神的本来面目，得以回归本位。
心智明，才能心正，才能觉悟正法本一无二，才能觉悟与《道德经》经义不同的都是伪经与魔法。心智迷，则心邪，不知道什么是本一无二的正法，不能觉悟与《道德经》经义不同的都是伪经与魔法，会成为魔王的奴才与代言人。
2、揭露魔王真面目就是在表现心正；施无畏、见义勇为，就是心正的表现；为了揭露“假丑恶”而舍生忘死，就是在表现心正。心正所表现出来的言行，才是性命双修。
不知道“闭关、打坐等等”都是不能了道的“有为法”，只是以讹传讹一味的盲修瞎练，不知道什么是“不二正法”，也不能识破身边的魔王真面目，更不能施无畏揭露魔王的真面目去履行替天行道的使命，贪生怕死、希图功名利禄不能奉献人生，根本谈不上“性命双修”。
“只修性，不修命，此是修行第一病。只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣”，你不知道什么是“修命”而舍本求末的去静坐“炼丹”，此是修行第一病！这里吕祖特别强调的“丹”就是“海底法波”的“法船”！你不知道什么是“法船”，也就无法渡过“海底法波”，“生擒活捉蛟龙首”也就成了不可能的妄想。
“饥则吃饮困则眠、四正理，着意参，打破玄机妙通玄”， 就是不修道、不炼丹，该吃吃，该喝喝，该睡睡，闲来无事看看哪个魔王在谤道毁法，揭露魔王真面目的时候就是在展示“四正理”，就是已经“打破玄机妙通玄”的觉者在替天行道、弘扬正法。】
六、凝神
我们把心思想定某处叫凝神。把眼光（阆眼后）注视某处叫观照。凝神与观照，二者几乎是如影随行的。凝神便观照更为明晰，观照则加强凝神的火力丹上经称意念为“火”。火有文火、武火。是以意念的程度来加以分别的。身体之内为身内，身体之外为身外。如果像鼻尖，像肚脐，像生殖器则叫做不内不外。静坐下手，许多门派都是以“住心一处”—“守窍”来清扫杂念的。守的相对是不守。守窍入门易，功效快，但缺点多，副作用大。不守窍则反之，各有利弊，然应用之妙纯乎一心，惟由读者权衡各种情况，然后择法行动可也。
a.守窍：守身内：百会、印堂、眉心、山根、玄赝﹔两乳中间(坤道用之)，脐下，阴蹻，睪丸、命门，夹脊。
守身外：鼻外径守，脐外三寸，观字，观香，观物，存想日、月、星、辰…..。
守不内不外：如前述。
B.不守窍：守中(玄关)，持敬。数息。听息 持咒、背经、唱歌(梵歌、圣歌)
【法术金口诀：1、“住心一处”“守窍”不能来清扫杂念，因为“住心一处”“守窍”本身就是杂念，所以，许多门派都是以“住心一处”—“守窍”来清扫杂念，其实是在上演“掩耳盗铃”的闹剧！
2、他所教人的“守窍、不守窍”并不是再让人无思无虑的彻底“静”下来，而是让人去妄想执着，所以，他真的不是在讲正法，而是魔王的代言人在讲魔法。】
七、调息
气功非常注重调息，即呼吸训练也。但是初学静功则禁止调息，只要听其自然，顺其自然而已。这种不调之调才是最好的调息法。坊间许多书，把气功与静功没搞清楚，自己又不知有没有亲自如法实验过。许多读者又太过相信他们，看几遍书即依法泡制起来。结果，好处还没获得反而练出胸闷，胸痛气喘，呼吸困难或头部胀痛等副作用来，实在令人扼腕叹息。丹经上把呼吸叫做“风”，又称为息，息仍分为文息、武息。是以风的强度及长短来区分的。
【法术金口诀：1、气功非常注重调息，即呼吸训练，以达到让自身气场畅快、健身祛病的效果，气功的目的不是“阳具高举，然后河自然通”被妖魔采精，故而“初学静功则禁止调息”。因为气功专注的是调呼吸，基本不会受到外界的误导与引诱，不是妖魔所希望的“听其自然，顺其自然”，这就是妖魔说“初学静功则禁止调息”的原因。
2、气功的偏差最多是“胸闷，胸痛气喘，呼吸困难或头部胀痛等副作用”，不会像静坐那样“常常会觉得有一种异样的感觉袭来”而被妖魔附体、接下来“阳具高举，然后河自然通”被妖魔采精，故而气功虽有偏差而无大碍，只要停功就会恢复。】
八、风火文武
静坐入门谈风火文武，似乎有点躐等，因为真正风火文武在丹经的层次上是要在小药三百六十周天时才使用的，但提早使用，如拿中学代数来学国小算术一样，多少方便一些，综合要义，大约有下列数条：
(A)凝神调息，火为武火，息为文息，下手时心绪较杂乱时使用。先性后命。
(B)调息凝神，息为武息，火为文火，下手时心安神宁时使用。先命后性。
(C)吸长呼短，着意于吸，阳气上升缓弱使用(即进阳火之用法)
(D)呼长吸短，着意于呼，阳气下降缓弱使用(即退阴符之用法)
(E)若阳气进行顺利，则使用呼吸等长方法，不必头上安头，顺守自然可也。
(F)沐浴：即休息也，即不凝神，也不调息，既不注重于呼，也不注重于吸，纯任无为自然也。
【法术金口诀：本来“静坐入门”就已经偏离大道走火入魔了，“风火文武”就是让人彻底迷失自性、存在于妄想执着的状态中，这是与“观自在、为无为，事无事”的正法截然相反的。】
九、心息相依
十、静坐后之处理
一般静坐后大概都会流汗，起身前最好把[热身方法]再度演练二、三遍。并把身体擦干，如有睡意，不妨睡一觉，否则起身从事工作。如果时间许可，最好做几趟全身性简易运气导引法。把凝聚的气团均匀的分布到全身各处。
【法术金口诀：“心息相依”就专注于呼吸，彻底把自性迷失了，彻底成了妄想执着，而不是静坐，因为“无思无虑、观自在、为无为，事无事”才是静坐；不专注于“心息相依”才是静坐。】
十一、静坐中现象反应与对策
人是很奇怪的动物，不学静坐前，竟然除了药补﹑食补外，很少想到「气补」这件事，气补是可以分先天气之补与后天气之补二种。至于人的脑筋则更是「猿性难驯」。意念此起彼落，连睡梦中都难得安抚。静坐的目的，讲浅的就是尘用特殊的手段使心平气和，用精神之灵性影响肉身的健康。讲深的，就是应用心息相依为入门，心息相忘为玄关，沟通先天使后天的气质直接接受先天气最大之滋补也。静坐主畏之对象是精神与肉体。那么，经过一段时间后两者都会有变化的。变好﹑变坏如何应变呢？
【法术金口诀：真正的性命双修并不是“后天的气质直接接受先天气最大之滋补”，而是后天的人通过“无思无虑、观自在、为无为，事无事”恢复先天的本来面目。】
(A) 如果精神愉快﹑肉体结实﹑肌肤润泽，甚至老毛病没有了，那就是好的。若有不对劲，最好停止用功，待把方法修正后再继续。
(B) 无论看到什么景状，或身体上﹑肌肉皮肤，体内任何反应，不管是热麻﹑跳动﹑摇动。只要把身体放松，把眼光及意念往身外看去，其他一概不管。
(C) 静坐中气机发动与灵动是不尽相同的。有热气团旋荡引起之震动叫「气动」，否则叫「灵动」。只要心存正念，虚以待之，很快会风平浪静。
(D) 真正发生现象而无法处理时，马上把眼睛张开，作深呼吸，即可恢复正常。
(E) 平时对「怪力乱神」之事，尽量「敬而远之」，同时为人处世亦应尽量不违背良心天理。
【法术金口诀：1、你不是哪个教派的嫡传，不是归属哪个神圣的嫡传，你师爷没练成，你师父没得道，没人给你具体的指导与必要的保护，你静坐的目的是什么？为什么静坐？你师父有什么神通实修实证来证明他有资格教你？
你不解决这些问题就去静坐，你一定会直接面对“怪力乱神”之事的，你想“敬而远之”根本不可能。
2、你师爷没练成，你师父没得道，你师父没有什么神通实修实证来证明他有资格教你，你却在传播你没有任何实修实证的静坐，你就是在做“违背良心天理”的事情。】
十二、影响功夫成效之因素
(A)体质 (B)性别 (C)年龄 (D)心性 (E)环境 (F)饮食 (D)职业 (H)勤惰
(I)空气 (J)温度 (K)时间 (L)睡眠 (M)衣着 (N)色欲 (O)智慧 (P)福气
(Q)根器 (R)明师 (S)机缘
【法术金口诀：1、你是没得到的道外，你不明晓天机天运，所以会一味的盲修瞎练，也会把“影响功夫成效之因素”本末倒置！
2、事实上修道第一是“贵逢机缘”，天运不同，法运也在改变，你学的不是时代法门，你的方法就是一张早已开走了法船的“旧船票”而已，你是无法上法船得度的。
3、第二是“投师不明，学艺不高”。你师父不是哪个时代法门的嫡传，不是归属哪个神圣的嫡传，你师爷没练成，你师父没得道，你也不可能有什么实修实证的神通来证明你学的不是一文不值的讹传。
4、第三是根器。你的根基不正，你就是炼上一百年也不会得道，因为你好逸恶劳、游手好闲、拈轻怕重是个“叶公好龙”之辈，你就是遇到“明师与时代法门”也会有始无终，因为你没有坚强的意志与舍生忘死与魔王作斗争的无畏心态，你不是到道门来追求精神解脱、精神寄托的，你是想得道后出名发财满足欲望，你注定会被魔王围缠而堕落的。】
十三、禁忌
(A)忌环境吵杂，受到惊吓。(B)忌光线太亮或太暗，刺激元神。 (C)包忌闪电打雷，狂风暴雨，天地变怪之气候天打坐。 (D)饱饭后半小时内。 (E)忌食大量冰冷，或烟酒类。 (F)情绪刺激未心平气和前。(先训练呼吸可以缓和情绪。) (7) 房事前后八小时内。（房事后反宜训练呼吸） (8) 月经来潮时，忌腹式及胸式呼吸。可以自然呼吸之静坐，但忌守窍式之凝神调息。
【法术金口诀：光线太亮或太暗，不会刺激元神。】
十四﹑静坐之种类
(A) 单人坐 (B) 双人坐：即二人以上一起坐也。 (1) 如果是同性，可以背靠背同坐。
(2) 如果是异性则须面对面同坐。气机未发动前互相凝神(闭眼)对方之眉心。两副双手以手掌心干上坤下 轻轻覆仰握合。其余步骤及形式恕不便奉告。
(C) 多人坐: 多人坐以围成圆圈为佳。功力最高或最低者可以坐在圆圈中央。
【法术金口诀：“异性则须面对面同坐、多人坐”属于典型的魔法。】