乌蒙山人：太灵纯阳功（等你练成了会飞了，再出来教别人）清灵子办公21
等你练成了会飞了，再出来教别人。
太灵纯阳功 2011-9-26 12:30阅读(585)

（法术金口诀：乌蒙山人，这样“阴晦不堪”的道号能教出“太灵纯阳功”吗？稍候即知。）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

太灵纯阳功系七真玄门的内功修炼主要法门，它以太灵场能的方位，配合独特的心法，炼就纯阳的内气。此功功成后可在双盘坐的情况下，可捉气身体腾空前飘。

（法术金口诀：七真玄门，是哪个门派？既不是王重阳教的，也不是“全真七子”中某一个教的！

全真教的教义没有“太灵场能、双盘坐的情况下，可捉气身体腾空前飘”这些妖魔邪说！）

（太上老君：你这叫画饼充饥。给人一个美好的梦想，却永远不能实现。

皓首穷经，在这个上面费劲终生精力，没有丝毫的效果，最后入魔。）

太灵纯阳功功法：

此功以静坐为主，以调心布场观炁为主。讲究磁场，能量及炁能三者的运用。

（姿势），静坐以双盘坐为佳，或以单盘，散盘次之，正坐效果较差，静坐练功时双目微闭，自然呼吸，做到含胸拔背，舌顶上腭，双手自然张开，掌心向上放于两膝之上。

一． 一气混元

接静坐势，双手由两膝上缓慢升起，翻掌手心朝身体正面缓缓升起，至檀中穴前，意念檀中穴与两手之间呈包球状，抱球意念要适中。此时意念自身坐在球体之中。养气十分钟。

（法术金口诀：意念，就是自己编造自欺欺人、掩耳盗铃的妄想。

意念自身坐在球体之中，就是自己把封闭起来，就是自己把自己封闭在一个自己为自己虚设的“假大空”里面，从而妄想执着于自己为自己虚设的“假大空”里面迷失自性、走火入魔。）

二．灵炁入体

接上势，双手由体前上升至头顶，双掌心斜相对，翻掌手心向下，向下压行，此时意念白炁进入头部，整个头部充满白炁。双手由头部下压至喉结部位时，意念全身充满红炁。双手降至下丹田时，分掌至身体两侧下压。下压设意念两掌心放出蓝炁。如此反复十分钟左右。

（法术金口诀：意念白炁进入头部，就是接受外来灵力进入灵明的大脑；整个头部充满白炁，就是让灵明的大脑变的混沌不堪！

意念全身充满红炁，这是你自己已经不复存在了！外来灵力占据了你的全身，改变了原来的你！

下压设意念两掌心放出蓝炁，你已经被彻底“外来灵力”改造完毕了！灵明的“你自己”已经不复存在了！

就是，不到二十分钟，你已经彻底入魔了。）

三 灵体飞升

接上势动作，双手由头顶下降至身体两侧下压时，意念双手心射出的蓝炁与地磁相冲，致使身体向空中或腾空向前飘动，此乃灵体飞升，要修到此境，必须掌握好自身的磁场和地磁的运行，并要巧妙地运用宇宙的能量场加持自身磁力，使得自身能量发出强大的磁力，导致灵体飞升。（此验证一般双盘坐者在3到10天即可验证）。

（法术金口诀：意念双手心射出的蓝炁与地磁相冲，致使身体向空中或腾空向前飘动，此乃“飞机飞行的工作原理”！

哪里是什么“灵体飞升”啊？！）

（太上老君：这是妖怪自己的修炼方法。

它们把自己的修炼方法，冠上一个 “七真玄门” 道家的名号，让所有想修道的人，全部都来修魔。

让人跟着比自己低级的动物学，用动物的修炼方法，最后变成动物，具备动物的野兽习性。

妖魔就是这样来教导人的。

人是万物的灵长，要学道很简单，重在心悟。

根本不必大费周折，搞这么多的形式名相。

动物则不然，它们要先变成人，才能往上发展。）

此功歌诀：

存神定志入黄宫，百脉朝元气聚中；神入丹田阴气尽，坎男离女乾天行

采贯行练须固气，本是道家秘中秘；无丹无火自然修，世上仙佛无处寻

还我本来真面目，未生身处一明轮；日月重合体中生，世上悟其有先后

渺渺茫茫入虚空，返朴归真本性明；脱胎换骨虚中空，三才合于无极中

（法术金口诀：抄袭来的！

妖魔啊，你的功法是“意念”怎样怎样，就是妄想执着于不存在的“假大空”，这是，迷失自性！

是与诗中提到的“存神定志、元气聚中、无丹无火、还我本来真面目、返朴归真本性明”截然相反的妖魔邪说！

就是说：“此功歌诀”的意思，直接推翻了你的“ 太灵纯阳功”！

狗奴才啊，你为什么没觉到？！

你说你算是什么“狗屁”乌蒙山人啊！）