乌蒙山人：金丹真传（丹奴以讹传讹的闹剧）36
金丹真传 2010-11-27 17:48阅读(355)
【法术金口诀：越不是佛说的书，越加上了“佛说”二字；越不是老子说的，越加上了“太上老君说”几个字；越是“有修无证的假的、以讹传讹”，越是称为“真传”！这是整个宗教界普遍存在的怪现象！
就连“道、佛”都不过是个神圣暂且给予应该及时放弃的“法船假名”，“金丹”怎么会有“真传”呢？把假的当成“真传”怎能不是骗子在骗人呢！
《皇母训子十诫》 三诫（下文读法：前三字，中三字，后四字）
三教理无有二皆母钦命，来传道本传这虚无妙灵；道金丹释舍利儒曰天性，皆本是此灵光名异理同。
千古来无二法道无二道，仙佛圣传心印一本同宗；明一法知万法法法尽晓，千佛经万圣书一理贯通；
由此而言，道家的“金丹”与佛家的“舍利”是一样的，都是“灵光、自性、元神”的象形比喻。因为“灵光、自性、元神”是实相无相的空中妙有，只有“以无法为有法”悟空之后才能得到，世人不知道这个道理，执着神圣的“藏宝图”围着“丹法”修炼，而不知道看破“金丹”法船假相弃舟蹬岸，无异于“刻舟求剑”！】
自 序
金丹真传，余衍父师之绪作也。余师父，故称父曰父师，父师世居齐登黄，生于弘治十七年甲子。髫年好道，历访名山，调息运气。弱冠得秦野鹤先生守中采药结胎出神之法，迄王云谷先生胎息玄关抱一无为之旨。因与李若海结为丹友，圜坐岁余，萦乇几先，道未来事，历历如烛照。若海以为道在矣，而父师以为非阳神冲举之道民。跋涉六年，遇石谷子真人是，授以金鼎火符，玉液炼已、金液炼形口诀，乃返若海庐，重整圜室，毕力修持，然未登卓尔。
【法术金口诀：1、秦野鹤在地狱，因为心中妒火未除，而遭受万箭穿心刑罚；他的“守中采药结胎出神之法”一文不值、练之入魔。
2、王云谷在地狱水牢受刑，因为心火旺的原因；此人沉默不语，问他：怎么不说话？他说：无话可说。他的“胎息玄关抱一无为之旨”是空谈、练之入魔。
3、李若海在平民区，因为老实并无大恶。
4、他的“父师，道未来事，历历如烛照”，是个一万三千年的狐狸精附体后有的神通。
5、“阳神冲举”是“丹奴们”最俗不可耐的妄想。
6、“石谷子真人”在地狱刀山遭受断手足的刑罚，因为讹传经书、误人修炼。他的“金鼎火符，玉液炼已、金液炼形口诀”都是以讹传讹的妖魔邪说，所以，“乃返若海庐，重整圜室，毕力修持，然未登卓尔”。】
每怅一纸千山之隔，一日有安老师者，扶杖而来，形枯神爽，谓父师曰：“可惜此公向上之志，以此修持，恐终弗克。”父师异而问曰：“何谓大道，超出生死”。师徐曰：“金液还丹，修仙作佛，更无别说，必先明真阴真阳真铅真汞，逆来顺去之理，方敢言九转金液还丹之道”。父师请竟其说，安师曰：“物无阴阳，安得自孕？牡鸡自卵，其雏不成，我本外阳而内阴，为离为汞，非得彼之真铅，逆来归汞，何以结圣胎而生佛生仙！彼本外阴而内阳，为坎为铅，非得我之真汞，顺去投铅，何以结凡胎而生男生女！故顺则人，逆则丹；有旨哉，丹经中每每言此丹房中得之，非御女采战之事，家家自有，非自身所有法财鼎器”。赤县神州，外护善地，侣伴黄婆等语。而父师犹未豁然也。
【法术金口诀：凡是“言九转金液还丹之道”者，都是畜生猴子在蛊惑人心。

这个“安老师”是个“丹道”混子，在地狱遭受刀劈身体的刑罚，他说的那些理论都“内丹”的基本理论，并无什么价值。】
一日记游华山，时遇一神卜头陀，问曰：“何时得师闻道？”陀曰：“安为汝师”三问而三如是答，且曰：“师寻徒易，徒寻师难”。今曰安师之访，适谐卜语，遂与若海殷勤恳作用诀。师曰：“善哉问，汝能为我了生死，吾不靳汝发汇。修仙之节次有九：一筑基，二得药，三结丹，四炼己，五还丹，六温养，七脱胎，八得玄珠，九赴瑶池。初三节可为人仙，中三节可为地仙，后三节可为天仙。大率三候三关，明三仙之口诀，九琴九剑，行九转之工夫，故称九转仙丹也。然筑基不完，不敢得药，炼己不熟，不敢还丹，功行不满，无得玄珠”。凡丹药火候爻铢斤两，老嫩浮沉之旨，一一备悉指示。父师乃恍然悟。与若海执弟子礼，愿卒业焉。退以所言，质诸丹经，无不吻合，因速置丹房器皿，虎龙琴剑。奉安师入室，若海虞丹财不足，复拉其友道轩陈子助不逮。五月而体貌异，九月而得药，二年余而炼己还丹温养事毕。
【法术金口诀：1、不是什么“神卜头陀”，就是一个无处容身的出家人，他说的“安为汝师”是狐狸精附体所说。
2、“奉安师入室，若海虞丹财不足，复拉其友道轩陈子助不逮。五月而体貌异，九月而得药，二年余而炼己还丹温养事毕”，这是“安老师”是个“丹道”混子的证据。】
安师辞去，父师寥寥湖海同二十余年。未获同志，六十始至潞安以初节工夫却垂死病验，遂被缙绅绊留，不得生余弟，八十八生余妹，惟仅仅服后天菊以延其年耳。而外护未获，大药未得，安忍斯道之泯泯乎！乃进余而嘱之曰：“道禁父子相传，虑非其人也，然汝乃法器不可使斯道失绪。”命卜日焚香，盟神毕。授其所为术，每授一节，必痛哭流涕，明其不获己之故。复曰：“汝之为我，其必若我之为安师乎”。余受教毕，怀白周公过访，以语省庵白公，荐诸京师缙绅，会芝岳何公、苍衡汪公辈，助所不给，粗务鼎炉琴剑，行未几，而体貌顿异，惠灵渐启，飘飘有出尘风味。迨年百有六岁，遂厌纷嚣，思超凡境，而余兄弟恳恳留也。复留居数月；乃进余而示以细微，嘱以勇猛。叹曰：“吾今远辞汝去矣，我未了之愿，俱托之汝，道不可轻泄也。汝命岂重于古仙师乎！当鉴之平叔三遭天谴矣”。遂仙去，时危坐一榻，顶有白色，郁郁浮空，异香四彻，乡缙绅及士民，咸惊讶而罗拜焉。
【法术金口诀：1、“外护未获，大药未得”，说明“安老师”是个“丹道”混子，说明他父亲盲修瞎练、一世无成！
2、明知道自己没得道，不把自己的所学视为“误区与垃圾”，反而“安忍斯道之泯泯乎”，这就是丧心病狂的走火入魔，就是他要去“以讹传讹”了，他要用害过他的“假道”去害别人去了！
3、“授其所为术，每授一节，必痛哭流涕”这是他父亲没得道的证据！得道之人怎么会痛哭呢？
把自己没有验证过的“假道”传给儿子，亲自毒害自己的儿子，这就是走火入魔后的丧心病狂。
4、盲修瞎练一世，恬不知耻的以“老道”自居，竟然把自己没有验证过、有修无证、应该视为“垃圾”抛弃的“丹法”当做了“宝贝”传给了儿子，这是什么行为？这是典型的走火入魔的奴才在自误误人、自害害人。
5、“道不可轻泄也”是无能的人在搪塞自己的无能，是妖魔邪说！《道德经》就是大泄大道，道不泄就没有道。！】
余杜门慕演者三年矣，不欲以父师之传，为淮南旌阳室中物也，遂亲游京畿，广求同志，得以道全形者五六人，形全之后，翩然逐名利去，卒未有求延命术者。壬子抵汴，坊间见《玉洞藏书》，索其人则李楚遇笔也，因邂逅于藩史公署，为莫逆交，而楚遇退不敢当。拜而问曰：“修仙有次第乎？”。曰：“有！初为人仙，次为地仙，终为天仙。人仙者地仙之因，地仙者天仙之自也”。曰：“敢问何以修人仙？”曰：“补完气血，复成乾体，复得外药，结成内丹、此人仙也；采铅炼汞，凝一黍珠，饵之升仙，上朝金阙，此天仙也。然结丹与还丹有异，癸铅与壬铅不同，结丹之法，由我而不由人，还丹之功，在彼而不在己。药论癸壬，癸不采而壬可采，丹分二四，二得丹而四合丹，铅汞两家，半在彼兮半在克，雌雄二剑，一伏虎而一降龙，此丹药之辨也。”时衡麓张公留居邸署：余日与楚以公海内，余虑道未成，难以示人也。因述父师得道颠末，冠诸首，名曰《金丹真传》，就高明者正焉。父师讳教鸾，号烟霞散人。
万历四十三年乙卯，清和月男汝忠、汝孝同顿首拜书。长冶孙汝忠以贞著
【法术金口诀：1、“余杜门慕演者三年矣，不欲以父师之传，为淮南旌阳室中物也，遂亲游京畿，广求同志”，这个恬不知耻的畜生！你爹没练成！你也没练成！你们两代人没有任何实修实证，不反思自己的“假道与错路”，反而以“丹道”自居，去以讹传讹，你的罪名是：蛊惑人心、谤道毁法、害人慧命！
2、李楚遇的《玉洞藏书》，没什么价值。“修仙有次第”是胡说八道。
3、“余虑道未成，难以示人也。因述父师得道颠末，冠诸首，名曰《金丹真传》”，你既然“道未成”，你也无法鉴定“父师得道颠末”不是假的，你是与你父亲一路货色的“以讹传讹”！这就是你家的遗传基因！
4、长冶孙汝忠的“父师孙教鸾，号烟霞散人”在地狱受砸手的刑罚，因为抄写伪经、贻害后人。
长冶孙汝忠，因为写这个《金丹真传》假道，让人盲修瞎练，现在地狱阴暗的房间趴在地上抄写《道德经》。】
筑 基 第 一
若问筑基下手，须明橐籥玄关。追他气血过丹田，正是填离取坎。
血辨爻铢老嫩，气明子午抽添，功完百日体成乾，到此人仙不远。
得 药 第 二
若问如何得药，采铅制伏阴精。黄婆侣伴要同心，才去安炉立鼎。
虎坐山头有庆，龙眠海底无声，铅珠滚滚过昆仑，到此名为丹本。
结 丹 第 三
若问如何得结，六门紧闭存神。却教真主坐黄庭，梦寐元阳谨慎。
木性金情配合，水升火降休停。翩然住世何真形，必持阴符退尽。
炼 己 第 四
若问如何炼己，鼎炉琴剑无差。弦前弦后采金花，火用既未两卦。
九六周天度数，龙头虎尾擒拿，以铅烹汞结成砂，方许还丹造化。
还 丹 第 五
若问还丹作用，须明阳里先天。晦朔前后正无偏，夺得金精一点。
二候功夫在彼，四候我用机关，婴犯姹女正团圆，门外丁公呐喊。
温 养 第 六
若问如何温养，屯蒙水火抽添。寅申子午用心看，卯酉临门勿炼。
念动悉归紫府，魔来慧俞常悬，丹成十月圣胎完，自有真人出现。
脱 胎 第 七
若问脱胎造化，这般景象谁知。绛宫已住几多时，又到泥丸三日。
顶门忽然雷响，怀中抱着婴儿，神兵百万来护持，上帝已知名字。
玄 珠 第 八
若问玄珠妙用，神仙复做神仙。广施阴德满人间，敕赐金书玉筒。
玄座宝珠一颗，吞来羽人翩跹。潇然脱迹武夷山，飞入蓬莱阆苑。
赴 瑶 池 第 九
若问瑶池快乐，其间受用无边。上朝金阙玉京山，出入鸾车凤辇。
食有天厨仙脯，六铢羽服飘然，众仙齐至贺新仙，到此平生志满。
【法术金口诀：1、“道”是实相无相、不生不灭的，故而上面这些文字描绘的只是一副“好看、玄妙”却不真实存在的图画，只能勾起人的无限遐想，是与“为无为，事无事，味无味”的《道德经》截然相反的理论，故而，这种纯粹的“内丹”修炼并不是真正的大道。
真正的大道一定是很简单，并不需要长年累月的“炼丹”，因为古往今来数不清的练了几十年“内丹”的人依旧是个普通人，没有半点觉者的样子，反而很像被妖魔附体的法奴的样子，所以，像这样不究道理的纯粹的“内丹”理论其实是与佛教的净土宗类似的邪宗。
2、丹法理论的基础是《道德经》让人觉悟道的本质与形象的经义，都被世人彻底忽略了，造成了“修炼内丹”的不读《道德经》的不正常情况的畸形存在。离开《道德经》去修炼内丹，就好比“杀鸡取卵”一样舍本求末、南辕北辙、缘木求鱼。
3、《钟吕传道集、七真传》提到的丹法完全是站在了“内丹”的角度，神圣并不是真实那样传法。王重阳让弟子背诵《心经》，就是要弟子破除“门户教派”的假相，让佛教的理论指导、看待道教的丹法，只有根基猛力的人才能看破神圣的这个“法船”假相，从而证道悟真。故而，王重阳数百弟子仅有七人成道，佛教的五祖弘忍也是数百弟子只有慧能一人觉悟。
4、“性要悟，命要传，休将火候当等闲”，是说你必须搞清楚什么是“性、命”，你都不知道“性、命”是怎么回事，就像上面所说的那样一味追求“金丹”，一定会沦为执着名相、心中不空的畜生猴子。
“心要死，命要坚，神光照耀遍三千”，是说：你修道的心不死，修炼丹法的心不死，你根本没有“神光照耀遍三千”的那一天！你会在第一时间直接入魔！你筑的基就成了“入魔的基础”。
5、金丹是每人都有的，是活脱脱、赤裸裸现成的，只要“心死、饥则吃饮困则眠”就能得到，像上面描述的那样概是妄想执着，所以，只是描绘得道的情景而终不可得。
6、“四正理，着意参，打破玄机妙通玄”，你不知道什么是“四正”，不知道什么是“八魔”，你不知道用四正降服八魔，你不能识破你眼前的妖魔鬼怪，你不认识败坏正法的无处不在、无孔不入的魔王，你早已沦为谤道毁法的魔子魔孙了，你还以为你在弘扬正法呢！你受到了妖魔的蛊惑，你还以为“神兵百万来护持，上帝已知名字”了呢。
大智慧到彼岸，不是什么“丹法”到彼岸！你不知道什么是“道”，也不知道什么是“性命双修”，不认识无处不在、无孔不入的魔王，你只有沦为“丹奴”！成为魔王戏弄的奴才。】
葫 芦 歌
安师祖为师父所作，并葫芦歌是一具，付于父师。一名雄剑，为人室下工修丹得药之器，器非其人下敢传，为传其歌，与学道者共识之。汝忠志。
葫芦巧，葫芦巧，两个葫芦来回跑，葫芦里面有金丹，服者长生永不老。
又下大，又下小，寸口乾坤都装了，坎离颠倒凭葫芦，长男夺取小女宝。
明老嫩，知昏晓，火候爻铢休错了，龙虎交媾在黄庭，妄作三峰命不保。
铅中癸，隐先天，采得铅癸不成丹，火文火武明六六，弦前弦后识三三。
竹要敲，琴要鼓，三百七五从头数，铅来投汞结仙胎，我返为宾他作主。
拜明师，求口诀，不动法财不肯说，安炉言鼎用法财，备办法财买金液。
修行人，人识化，赤县神州选九个，离山老线母整坛，无生老母登宝座。
赐灵丹，珠一颗，吞入腹中命在我，混沌七日死复生，全凭侣伴调水火。
阴渐退，阳渐长，返老还童如翻掌，会闻丹药可驻颜，如信神仙不说谎。
行着妙，说着丑，惹的愚人笑破口，直指单传这葫芦，不得葫芦难下手。
这葫芦，价千金，自古仙佛不敢轻，有缘若遇真传授，共作龙沙会上人。
【法术金口诀：1、“安老师”是个“丹道”混子，你师父没得道就是最直接的证明！孙汝忠！你这个畜生竟然觉不到！还把一文不值的“葫芦歌”当口诀流传，你说你怎么可能不失去做人的资格呢？！
2、“道教龙沙大会”是仿照佛教的“龙华会”而开办的魔王集会，始于元朝，明朝也有过，一直到乾隆年间都曾有过。
不想得道、替天行道，反而鱼龙混杂、同流合污的去参加集会，“共作龙沙会上人”这是“安师祖”是个宗教混子的证据
！】
明 道 歌
道道，要人若好，早求师，速备药，器皿丹房，虎龙炉灶，同心侣伴难，服伺黄婆妙，三关三候分明，九琴九剑细造，方敢入室采真铅，说与时人真可笑。
道道，玄玄妙妙，先筑基，后得药，炼已纯熟，还丹应兆，铅汞合三家，性情归一窍，六候仙胎结面，十月婴儿怀抱，天门进破显神通，龙沙会上书名号。
道道，龙吟虎啸，竹地敲，龟要叫，水火阴阳，睢雄白皂，凿开混沌门，劈破鸿蒙窍，认得老嫩爻铢，参透浮沉颠倒，顺成人去逆修仙，不遇知音莫与告。
道道，一理三教，不二门，虚无窍，涅盘妙心，玄关橐，有为作功夫，色相无名号，识得凡圣同居，打破仙佛共乐，玄玄玄更更玄玄，道道道成成道道。
【法术金口诀：1、这里面又提到了“龙沙会”，说明他根本不知道是“性命双修”。
2、“一理三教，不二门”首要“心死、去执破相、观自在”，是与上面的“炼丹”截然相反的，就是要破除、抛弃“金丹”才能找到“不二门”，否则，修炼金丹的不是“不二门”，而是魔窟里的奴才在盲修瞎练。
3、破除、抛弃“金丹”假相，就是“识得凡圣同居，打破仙佛共乐”。那么前面所有的“丹法”都不过是应该抛弃的“有为功夫”。】
修 真 入 门
夫一阴一阳之谓道，偏阴偏阳之谓疾，纯阳而为仙，纯阴而为鬼，半阴半阳则为之人。阳气盛则百病不生，阳气衰帅诸患侵体，盖阳衰者，皆因精气不足必须补之。契云：精不足者补之以味，形不足者补之以气，精从内守，气向处生，补阴必用阳，补阳必用阴，皆言补气之法，理出丙端，有清净而补者，有阴阳而补者，夫清净而补者，必定心端坐，调息归根，候一阳之初生，采先天之正气，聚天丹田。久则丹田气满，充于五脏，五脏气足，散于百骸，百凡气全，自然撞透三关，由前降入黄庭，以身中之坎填身中之离，结胎脱体，功用固神。但既有漏之身，难以速补，已放之心、不能遽收，不若阴阳相补，有所凭藉，不大劳神，入门为易也。必用鼎器，先开关窍、然后补气补血。鼎器者何？即《悟真》云：“灵父母也，其用之进，神交休不交、气交形不，男不宽衣，女不解带，敬如神明，爱如父母，寂然不动，感而遂通者外阴而内阳，其卦属坎，在内者所血而已。将彼气血，以法追来，收入黄庭宫内，配我精神，炼作一家，名为四象和合。故云：气散不乱精不泄，神不外游血入穴，攒来四象进中宫，何愁金丹不自结。此为筑基之功，复成乾健之体，功夫到此，图子者必生聪明端正之男、长命富贵之子，保守无漏，可作人仙。再得炼已还丹，调婴面壁，现出阳神者为天仙。此道至简而不繁，至近而非遥，其效如立竿见影之速。经云：倘非慈悲利物济人阴德之士，万难遇也。
【法术金口诀：“真”是不能修、不用修的，一“修”就打破了本来元真，就成了画蛇添足的残破假“真”。故而“修真入门”实则应为“饥则吃饮困则眠，四正理，着意参，打破玄机妙通玄”。】
修 真 大 略
窍闻学丹大道，原非兀坐单修，阴阳龙虎必双全，玄牝汞铅须两配《参同》原有明训，《悟真》已注真诠。顺去成人，禀凡父俗母之真气；逆来成道，借灵父圣母之元阳。我之物为汞为离，本外阳而内阴，非铅投何以结仙胎而成圣；彼之物为铅为坎，本外阴而内阳，非汞合何以结凡胎而生人。汞向已生，故云我家原有物，铅从彼出，故去他家不死方，古传入室下功，岂日蒲团空坐，才说三峰采战，便教九祖沉沦，见之不用，用之不见，谁道御女，寂然不动，感而遂通，何至损人。道有三候三关，法用九琴九剑，筑基须进气补血，炼己则烹汞成砂，采后天中先天，延年益寿；采先天中先天，证至为仙。丹本一乘，药分九品，结丹与还丹有异，癸铅与壬铅不同，结丹之功，不在彼而在己，还丹之法，不由我而由人。药论癸壬，癸不采面临城可采，庆分内外，内结丹而外还丹，丹药玄珠，休猜一种，铅汞火候，不离三家。修人仙不过筑基得药，修地仙必须炼己还丹，行满功完，玄珠始得，御空绝景，天仙乃成。口廖不载于丹经，火候难出于竹帛，得之者即愚夫蠢子，立见丹成；昧之者虽上智大贤，难凭臆度，细微节次，非真师不明，蹊径错杂，恐正法难遇。瞿昙不从地涌，钟吕岂自天来，电中光，石中火。何可久也，峰之密，蚕之丝，焉用为之，夜来枕上细思量，春去花前忙警醒。读仙佛同源论，始识正途，现吕祖《敲爻歌》，庶知序次，若差一纸，应隔万山，谨布片言，用规同志。
【法术金口诀：1、“性命双修元又元，海底法波驾法船”，修道人的无耻之处就在于不知道什么是“法船”，所以，妄谈吕祖《敲爻歌》，辜负神圣一片心！
2、“只修性，不修命，此是修行第一病。只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣”，这里吕祖特别强调的“丹”就是“海底法波”的“法船”！
3、你不知道什么是“法船”，也就无法渡过“海底法波”，“生擒活捉蛟龙首”也就成了不可能的妄想。】
金 丹 五 百 字
金涂还丹道，从头说与君。入门初下手，先须固命根。进气开玄窍，补血养元真。精须从内守，气还向外生。
精神共血气，四象会中庭。取他坎位实，点我离为阴。复成乾健体，去采药苗新。山间雄虎啸，海底牝龙吟。
离门喷玉蕊，坎户吐金英。上弦金八两，下弦水半斤。金公配姹女，汞液合铅精。专心看火候，癸尽采真金。
全凭匠手法，送过鹊桥局。丹药初入口，乾位鼓金声。掇来归土斧，铅汞结成亲。三百六十五，方完百刻勋。
如醉又如痴，侣伴要同心。昏昏与默默，七日死复生。才觉精神爽，遍体异香薰。筑基得药毕，时时闭六门。
百日内丹结，保命全其形。到此人仙位，虎龙又再更。别安炉与鼎，重置剑和琴。做起地仙事，炼己辨分明。
虎猖须伏虎，龙奋把龙擒。黄婆整金鼎，剑挂水晶瓶。云收明月现，准箭射金星。铅龙神火发，汞虎紫光生。
防危而虑险，日日炼真精。涕唾津汗泪，炼作乾水银。水银烧成砂，等候一阳生。后天火数足，岁月莫空轮。
速采含真气，峰提第一登。金须十五两，水应求二分。今年初尽处，明日未来辰。火候分文武，金水辨浊清。
铅生于癸内，阳产于铅心。三百七十五，用意要虔诚。太过则伤皮，不及丹不成。二候丹已得，蹬开赤色门。
架起通天剑，催药上昆仑。降得重楼下，明月照乾坤。四候合丹毕，真主坐黄庭。万神来拥护，固守紫金城。
进退行水火，沐浴按时辰。十月火功足，六百卦爻匀。忽得天门破，报道婴儿生。调养纯熟后，稳驾五云并。
众仙来接引，乘龙谒太清。行满功完日，逍遥上玉京。
【法术金口诀：一文不值的垃圾。】
扫 邪 归 正 歌
自入玄门四十春，天涯海外访知音，只从我祖亲传后，行遍天涯不见人。
这个道，谁肯要，遇从财色迷心窍，偶然有个说长生，跟着盲师胡抄闹。
或是坐，或睡觉，闭目双手将脐抱，咽津纳气至三更，摇头摆尾鸡儿叫。
假开关，空展窍，眉光认做玄珠兆，口中液水作醍醐，腹内肠鸣龙虎哨。
或休妻，或绝粒，吞日月华食霞气，集神叩齿枉劳形，按摩导引空费力。
八段锦，六字气，行他空把工夫费，不知真种是还丹，水火空铛虚滚沸。
讲阴阳，用鼎器，九浅一深尾闾闭，咬牙睁目吸精回，采得红铅当宝贝。
圣人只是用先天，用之不见谁能会。圣人只是用先天，用之不见谁能会。
论外丹，夸伶俐，服饵点化咱都会，汞铅二物认不真，五金八石作同类。
说下手，临炉去。砂汞将来一处配，不知火候与抽添，枉受人间烧炭罪，
不明戊己坎离交，炼到老死终无益。圣人只是用先天，用之不见谁能会。
念佛人，早回避，下手寻个安身处，看经建寺及斋僧，大限来时谁肯替。
我的言，不隐匿，吐胆倾心说几句，有人依我比歌修，教君躲出无常去。
学道人，听我说，急早投师把命接，访求大道问根源，须得神仙真口诀。
斩贪嗔，爱欲绝，休待油枯精髓竭，人生百岁水上萍，富贵功名火中雪。
掌朝纲，治邦国，官员卿士公候伯，幢头象简紫罗袍，凤阁龙楼为贵客，
轻裘肥马隐高车，难躲阎王这一着。圣人只是用先天，用之不见谁能会。
鸟疾飞，兔不歇，光阴似箭催英杰，一口真气不回来，空有黄金何处撤。
心中悔，口难说，积玉堆金空置业，儿女妻子属他人，万顷良田尽抛撇，
有人目下肯承当，同赴蓬莱三岛客。圣人只是用先天，用之不见谁能会。
劝大众，早回水，识破真铅炼甲庚，凿开混沌求丹药，劈破洪蒙采清真。
铅将至，汞方迎，二物配合入炉中，上升下降行心火，温养十月用屯蒙，
调神面壁金丹熟，白日飞升驾火龙，我得口诀原无多，只要金来归性初，
坎离颠倒凭吾手，龙虎交媾托黄婆，姹女乘龙求赤凤，金公跨虎配青娥，
婴儿送归土生内，玄关窍里迸金波，阳神一出超三界，行满功完上大罗，
只因尘世光阴短，留劝人间后汉歌。圣人只是用先天，用之不见谁能会。
【法术金口诀：1、 修道、炼丹，就是没有做到“斩贪嗔，爱欲绝”的表现。
2、“扫邪归正”：是抛弃“炼丹、修道”的贪嗔痴，是“饥则吃饮困则眠”，是揭示“炼丹、修道”是无知法奴在表现贪嗔痴，是抛弃“修道金丹”这些“法船”，渡过“海底法波”，“生擒活捉蛟龙首”。】