乌蒙山人：秘传洞视通神秘术（秘传让你快速入魔的秘术！）清灵子办公23
秘传洞视通神秘术 2011-8-3 10:26阅读(862)
（法术金口诀：在山洞里看见神鬼，与变化成神圣的妖魔沟通的秘术。
越是“不值一毛钱”的法术，越在前面加上“秘传”二字！
凡是在前面加上“秘传”二字的法术，都是“不值一毛钱”的法术！
凡是“不值一毛钱”的法术，只要鼠标一点就能复制的到的法术，在功法的前面都加有“秘传”二字！）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
【道教秘传洞视通神秘术】
（法术金口诀：与道教无关、败坏道教形象、打着道教的幌子传授魔法、让人走进魔窟的“通妖魔秘术”！）
◎所需准备物品◎
【第一】：《表文》为上表所用，代表某人欲修炼通神洞视秘法，需奏明神明，以期相助扶持，灵官护卫神形。也即代表先结神缘，后练仙道。
（法术金口诀：《表文》，不过是“一纸空文”！
你练魔法，却妄想让“灵官护卫”？痴心妄想罢了。
结神缘，是觉悟《道德经》经义；你的自欺欺人的《表文》不过是你“练仙道”、走火入魔的辅助工具罢了。）
【第二】：《上清大洞修道蒲团》：此蒲团为练习修真之术必备之物品，坐其上修真炼道，事半功倍。助存思，通仙关。
（法术金口诀：存思，也叫观想！
就是用自己编造的谎言来欺骗自己！
这种自甘为自己的谎言所骗的荒唐心态，就是走火入魔之人的扭曲心态！
道由心悟，不在“修道蒲团”！）
【第三】：《通灵讳字》：此讳字共为120字，为修洞视与通神秘术必备之法。可成就一切神通异能。为三洞无上秘宝，诚心所向必能明心见性，通神洞视。每一讳字书写时需要一笔呵成，取意念专注于讳字之上。此一百二十讳字灵验如神，需黄纸黑字书符。
（法术金口诀：妖魔让你“取意念专注于讳字之上”，而不让你用心悟道、觉悟真理，目的就是要把你引进魔窟！）
(太上老君：说的越详细，迷失的越严重！
难道神仙这么笨，非得等到你上表文告诉他，才知道你想要干什么？！
马丹阳和邱长春 为了修道，将一个破蒲团一切为二，各自修行。
你却要一个大蒲团才能“得道”。
你教给人写这些字的目的是要 “通神洞视”，而不是教化众生，人心向善。
所以你永远得不到“通神洞视”。)
【第四】：《玉清宝诰》、《上清宝诰》、《太清宝诰》。此道经师三宝诰的作用，就是代表一心皈道，诚心动天，神仙相助，护卫神形，意达仙境，诸神扶持。每日不念此诰文，神不近身，仙不下降，道不可修，师不相传。
（法术金口诀：每年、每日“念此诰文”，始终让自己停留在“一年级”的课程上，就是让你忘记你还要上“二年级、初中、高中、大学”而沦为“三宝诰”的奴才！
每年、每日“念此诰文”，整天妄想着“神近身，仙下降，道可修，师相传”，不知道修道就是做一个正直善良的好人，而沦为迷恋法术、丧失理智、迷失自性的法奴。）
（太上老君：妖魔借你的嘴给人树立的一个名相！
障碍修道的名相！
妖魔不会告诉你：先要修正自己的“身、心、言、行、意”，然后做个正直善良的人，这就是修道。
妖魔只会告诉你：念经文，给神仙上表，说明自己想要神通，让神仙帮帮忙。
请扪心自问下，你给神仙上表，神仙就要听你的？你有什么资格去命令神仙？）
◎功法特点说明◎
【第一】：将按摩与存思紧密配合。按摩具有快速疏通经络，促进气血流行和调整臓俯功能的作用。存思，是一种意念活动，通过专心静思的存思，行者将会很快进入天人合一境界。两者相配合，久久行之，即可看见一般人看不见的事物，听到一般人听不到的声音。
（法术金口诀：就是让人迷恋于“幻听、幻觉”而入魔，而不知道修道是怎么回事。）
【第二】：本功法讲究时间与方位。道教内功认为，一天中有生气时与死气时，从子时至午时为生气时，从午时至子时为死气时。练功当取生气时，以避阴气、浊气使功力上长。方位之说，来源于五行理论，按五行学说，东方属木，色青，东方的生气有辅肝明目的作用，故本功法强调面向东方。
（法术金口诀：“练功当取生气时，以避阴气、本功法强调面向东方”，这是与“道法自然”截然相反的妖魔邪说。）
【第三】： 默念咒语，咒语有引导和调动意念的积极作用。
（法术金口诀：魔咒，有引导和调动意念的积极作用。）
【第四】：本功法是道教人士与道教爱好者开发千里眼，千里耳等能力的秘法。修炼简便，人人皆可学习。
（法术金口诀：看电视、电脑，就是说明我们已经拥有了“千里眼，千里耳”，没必要再去练你这不值一毛钱的垃圾。）
◎洞视通神秘术操作步骤◎
【第一】：操作此法，第一步需要准备上面的物品。
【第二】：操作此法，需要家中供奉有三清天尊像并设有神坛。如家中没有条件设神坛，最低标准也要在家中静室内摆放三清天尊画像。
（法术金口诀：你家中只要有“神坛、香案、香炉、画像”，就会有妖魔去等着享用你的香火，你的家就成了魔窟。）
【第三】：操作此法需要在静室内进行。
【第四】：每日早上9-11时之间选择吉时，在三清神像前点燃三支香，然后手握香，在神像前宣读表文。
【第五】：表文宣读后，将《通灵讳字》带于身上，然后跪于《上清大洞修道蒲团》之上，每念一次《玉清宝诰》，在三清神像前非常虔诚磕一个头，然后再念《上清宝诰》在三清神像前非常虔诚磕一个头，然后再念《太清宝诰》在三清神像前非常虔诚磕一个头，如此反复。
（法术金口诀：如此反复的念一次《玉清宝诰》，在三清神像前非常虔诚磕一个头，你就彻底迷失自性，沦为法奴了！）
【第六】：何时将三种宝诰念完整整十万次，大功算告成。每日念的数量不限，唯一需要注意的就是在四十九天后，将表文在神像前烧化于香炉内。以后操作此法，不需再念表文，只需心中默念表文中内容即可。
【第七】：操作完成上面的法术以后再按照下面的功法进行操作练功。
（法术金口诀：将三种宝诰念完整整十万次，你就彻底找不到北、入魔了，成为合格的“法奴”算是告成了。）
（太上老君：神仙不会理你！因为你是个笨蛋！
在你眼里根本看不起神仙。
你觉得神仙得听你念完 十万次“诰文”之后才会显灵！
世上还有这么蠢笨的神仙吗？）
◎功法步骤◎
【第一】：在夜间躺着练习此功法，也可以在早上起床之后练习此功法，二者可以自由选择。主要注意一定在选在生气时间练习。
【第二】：先闭上眼睛，面向东方坐在《上清大洞修道蒲团》之上，将《通神诸符》佩于身上。
【第三】：用两手大拇指背，分别向左右按擦眼睛。做二十七次。在做的同时，要想像眼中有三色云气，一齐出于眼前。这就是从内按出三素云，使它灌注瞳孔。
【第四】：然后心中默念咒语：眼童三云，两耳真君，英明注精，开通精神，大玄云仪，灵验篇篇，保我双关，启彻九门，百节映响，朝液泥丸，身升玉宫，列为真君。默念完毕后，咽口水五十次，并想像咽入的口水注入肝中。
【第五】：此法练习一年，就能耳聪目明，长久练之，就能遥视千里，看见神鬼，听到凡人听不到的声音。
（太上老君：坚持一年之后，你就是疯子了！
因为只有疯子，才会每天重复毫无意义的事情。）
《玉清宝诰》三界之上，梵气弥罗，上极无上，天中之天，郁罗萧台，玉山上京，渺渺金阙，森罗净泓，玄元一气，混沌之先，宝珠之中，玄之又玄，开明三景，化生诸天，亿万天真，无鞅数众，旋斗历箕，回度五常，巍巍大范，万道之宗，大罗玉清，虚无自然，至真妙道，元始天尊。
《上清宝诰》居上清境，号灵宝君，祖劫化生，九万九千余梵气，赤书焕发，六百六十八真文，因混沌赤文，而开九霄，纪元洞玉历而分五劫，天经地纬，巍乎造化之宗，枢阴机阳，卓而雷霆之祖，大悲大愿，大圣大慈，玉辰道君，灵宝天尊。
《太清宝诰》随方设教，历劫度人，为皇者师，帝者师，王者师，假名易号，立天之道，地之道，人之道，隐圣显凡，总千二百之官君，包万亿重之梵气，化行古今，著道德凡五千言，主握阴阳，命雷霆用九五数，大悲大愿，大圣大慈，太上老君道德天尊。
（法术金口诀：这些所谓的“宝诰”，都是妖魔为了造就法奴而为爱好道法却没有智慧分辨是非的超级笨蛋而作的《伪经》！）
（太上老君：愚蠢的人呀。
神仙从来没有觉得自己是“大悲大愿”“大圣大慈”。
这些“名相”是人 强加给神仙的名号。是人的自我崇拜。和神仙没有任何关系。
神仙也不稀罕这些名号！
稀罕这些名号的，就不是神仙，是心中不空，尚未得道的妖孽！
神仙只做自己该做的事情。
不像凡人给自己树立偶像，去找依靠，去找寄托，就是不知道“求自己”。 ）