九凤破秽法（入魔污秽法！）清灵子办公22
九凤破秽法 2012-5-9 11:34阅读(3)转载自圝◤聽 鋼琴在哭泣◥
来源：李至海 太极
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
一、九凤破秽水的简介
（法术金口诀：入魔污秽水！
正统的让人，明心见性、回归本来的道法不会用这些龙啊、凤啊的动物名的！因为这些龙啊、凤啊，看起来很尊贵，其实都是货真价实的“畜生”！
九凤破秽水，其实就是畜生的污秽水！
这是畜生道的魔法！是让人堕落成畜生的魔法！是让“披着人皮的畜生”现出原形的魔法。
你不好好的当人，却要去学“畜生”，你说你爹知道后会不会被你这个“畜生”给气死呢？有可能！）
九凤破秽水是道家一种最基本的内修法术，非常高级，而且用途广泛，基本上所有的符咒，包括上香，书符，净坛，内修等道家日常应用上能用到水的都跟九凤水有联系。
（法术金口诀：九凤破秽水是畜生道的“魔家”一种最基本的内修法术，非常高级，而且用途广泛。
基本上所有的符咒，包括上香，书符，净坛，内修等畜生道的“魔家”日常应用上能用到水的都跟九凤水有联系。）
影视里有时候看到有人画完符，然后喝一口水，喷在符纸上，这一口水其实就是九凤破秽水。包括放在水里面，风水先生洒净，用杨柳枝，柏树枝在屋里洒的这个水也是九凤破秽水。还有古时候黄巾军，白莲教等等用一碗白水治病，来拉拢群众，用的也是九凤破秽水。在民间也称为万病一碗水，就是不管什么病，天天喝这一碗水就能把病治好。
（法术金口诀：你这些说法都是为了把别人的记忆唤起，让别人误以为我们经常见到的那些方法就是你的畜生道的“魔家”法术，你这是绑架人们的记忆充当你骗人的工具！）
(太上老君：道家，最基本的内容是 教人自度，而不是法术修炼！
一碗水治百病，属于“祝由科”的范畴。
是通过道法神奇，引起人们学习的兴趣，给人以动力。)
在古代器质性的疾病其实很少，虽然古代很生产能力不高，但民心纯朴智慧，遇到事情的时候就按照应该的道理去做，思路也很简单，心性纯洁，所以用这个方法特别的有效果。现在的人思维复杂，平日里思维上面胡思乱想带来的负面影响日积月累会停留在身体里，还有日常饮食上面的不注意，包括种种不合乎天地运行规律的事情都会留下大量负能量积存在身体里面。清理掉这些负能量，有两种最简单的方式，就是用水和火，但是火一般人用不了，那个太难掌握了。因为火对应着人的心，为神明。心火没有几个人能制得住，更何况现在的人整日思虑沉沉，妄动无明。道家讲究柔和纯静，处下不争，所以道家的典型特点是用水，水比较柔和，利万物而无声，处下不争。不像火那样很跳跃。
（法术金口诀：“道家讲究柔和纯静”真的吗？难道太极拳不能用于“技击”吗？《封神榜》上的那些“道家”人，一个个都很“柔和纯静”吗？
道家清醒的知道“什么时候”讲究柔和纯静，什么时候“不讲究”柔和纯静，因为“一阴一阳谓之道”！
讲究柔和纯静，是阴；“不讲究”柔和纯静、“火很跳跃”，是阳。
“水的比较柔和”与“火很跳跃”，共同组成了“道”！
你只提倡水的柔和纯静，却在排斥“火很跳跃”，很显然，你是阴魔的代言人！
上善若水，水善利万物而不争。
这是说的万物离不开水的“滋润、生养”生物之性而言。水虽然生养万物，但是每年雨季的水灾给人来带来的损失不低于数百亿美元，水灾带来的损失也是水的“善”？洪水冲垮堤岸、道路，河流改道，是“不争”？）
道家里面有各种各样练水的方法，其中九凤水是用处最多的。它是以水为载体，融合天地间跟人体的能量并发挥到极致，也会起到冬天不冷，夏天不热，无疾病增智慧的效果。
（太上老君：世上本无事，庸人自扰之。
就是做样子给人看，用最简单的形式，产生最好的效果。
没有你说的这么多，夸大吹嘘。）
二、九凤破秽水的具体步骤
（法术金口诀：让你入魔、沦为法奴的具体步骤。）
1．早上起来，洗脸刷牙完毕，先念八大神咒，念完八大神咒后念取水咒同时取水，要是念不了八大神咒，就关键念前三个，净心咒、净口咒、净身咒。
【净心神咒】太上台星 应变无停 驱邪缚魅 保命护身 智慧明净 心神安宁 三魂永久 魄无丧倾
【净口神咒】丹朱口神 吐秽除氛 舌神正伦 通命养神 罗千齿神 却邪卫真 喉神虎贲 气神引津 心神丹元 令我通真 思神炼液 道气长存
【净身神咒】 灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙吉庆，白虎卫形，朱雀顾护，玄武摄精，血尸臭秽，凶恶潜宁，七液得注，五脏化生，我持神咒，元亨利贞
2．取水
在念咒前，需要预先准备一碗水，这碗水是什么水可是有要求，最上乘的水是阴阳水，阴阳水怎么配制在古时候是有极其严格的要求的，现在的条件已经没法再按古时候那样去做了，五方五行跟按时辰去取水这些一样是非常困难，并不具备可操作性。所以现在的简化方法为一半烧开的热水，一半生凉水。这生凉水一般人怕拉肚子的话，可以用凉的纯净水代替，这半碗热开水半碗凉纯净水，两个水放一起，这就是阴阳水。阴阳水准备的多少视一天的用量来决定，如果一天的用量非常大，就要准备一个大茶缸或者一个大海碗。要是用量很小，那就可以只准备一个小碗，早上喝一点，晚上临睡前打坐喝一点，要喝完它不能浪费。
在取水的时候，有一个取水咒，取水咒的咒文为，“天一生水，地六成（承）之；一六即成，五行乃基；吾今噀（喷）荡，移逐尘飞，乾元亨利贞，急急如律令（líng）敕（chì）！”(可以发声)实际应用中发现，某些字的发音的不同是不影响效果的，关键在心意诚敬，这咒是一边倒水一边念咒，倒水的速度要争取和念咒的速度是一样。盛水的小碗是单独的，不要和别的碗混杂，最好是找一个新碗固定下来。
（法术金口诀：打着道家的幌子，却不去读《道德经》，更不知道《道德经》的经义，整天妄念炽盛的追求“入魔法术”，其实这就是败坏正法的妖魔形象！）
3．祝文、过香火
取水之后，放在面前，古时候是要放在香案上神像面前，点香合掌，去请上圣高真诸位护法灵光护持，现在有些人没有香案，就把水放在面前就可以了，同样是合掌或者抱拳，虔诚去祈祷，念祝文（祈祷词）：恭惟天地，神清太虚。上圣高真，诸座恩师。今有弟子，敕化神水，虔诚伏请，灵光护持。如果要是有香的话，就把碗在香上面绕三圈，过下香火，基本上过完香火之后，所有在水里的脏东西就都消失掉了。
（法术金口诀：“去请上圣高真诸位护法灵光护持、虔诚伏请，灵光护持”，只能请来妖魔！
“虔诚去祈祷，念祝文（祈祷词）”，这是妄想执着。
如果要是有香的话，就把碗在香上面绕三圈，过下香火，基本上过完香火之后，所有在水里的脏东西就都”不能、也不会“消失掉。因为这是丑陋的法奴在上演自欺欺人的“掩耳盗铃”闹剧！）
4．九凤破秽咒
接下来念九凤破秽咒，“谨[jǐn] 请九凤破秽[huì] 。精邪灭亡。天将神吏。径下云罡[gāng] 。星移斗转。潋 [liàn] 艳三光。上应九天。下应九地。雷公霹雳。电母摇钟。风云际会。布满天空。乾坤定位。鬼哭神工。万神翊 [yì]卫。法则成功。急急如律令。”（念三遍）
（法术金口诀：魔咒。）
5．手诀
①日君诀。掐诀，念咒，取气（采气），观想，从剑指写在水里面，写在水里这个过程中意念非常重要，得让这个字真真正正的穿过水面，直接在水中写出来。结手诀的是时候，手一定要放松，手诀是与外界连接的天线。
左手持日君诀 食指第一节。右手比剑诀，然后口中默念咒：“安。缚或罗军咤（zhā）利娑（shā）诃（kē）/（hē）。谨请日宫太阳郁仪帝君。降布灵光真气入神水。”(密咒要默念)
然后静观红日当空，采气，闭气，观灵气从剑指里面出来之后，就像一道激光一样，直接射穿水面，在水里面写一个字，字如下图。注意这个字上面是雷字头哈，不是雨。
（法术金口诀：这是用手势配合魔咒的妖魔乱舞形象！
还要自己编造“自欺欺人”的“观想”来让自己麻醉、陶醉于魔法之中，发癫发狂“乐不思蜀”。）
②月君诀
掐诀，念咒，取气（采气），观想，书写的方法同前。
左手持月君诀 无名指第一节。右手比剑诀 ，然后口中默念咒：“安。缚明罗博罗奴利娑（shā）诃（kē）/（hē）。谨请月府太阴结璘皇君。降布灵光真气入神水。”(密咒要默念)然后采气，月亮的气是明亮的浅黄色，特别清凉的，具体的方法跟注意事面前。右手剑指在杯中画字
③天罡诀
掐诀，念咒，取气（采气），观想，书写方法同前。
左手持天罡诀 食指指甲的后面一点点位置上。
（法术金口诀：观想，就是用自己编造的谎言来欺骗自己！这种自甘为自己的谎言所骗的荒唐心态，就是走火入魔之人的扭曲心态！）
右手比剑诀 ，然后口中默念咒：“安。轰（hōng）轰军咤（zhā）利娑（shā）诃（kē）/（hē）。谨请天罡紫微星君，降布灵光真气入神水。”(密咒要默念)
然后采气，天罡紫微星君其实说的就是北极星，北极中天紫微大帝，所以取气的时候一定要面向正北方，这个气是纯正的红紫色的，非常灿烂的红紫色，取气，书写的方法同前，右手剑指在杯中画字
（法术金口诀：你这样入魔的妖人，你是混淆是非、谤道毁法的妖魔的代言人！你怎么可能请的动“北极中天紫微大帝”？！
你只能请来妖魔。）

④煞文
掐诀，念咒，取气（采气），观想，书写的方法同前。
左手持诀。右手比剑诀 ，然后口中默念咒：“天煞。地煞。年煞。月煞。日煞。时煞。阳煞。阴煞。一切妖邪鬼崇。逢煞自煞。”(密咒要默念)
然后采气，取四方气，念咒的时候微微闭眼，观想站在屋子中间，像漏斗一样，你站在漏斗中心，一瞬间就把东南西北五方的气全都吸过来。书写的方法跟要求同前述。右手剑指在杯中画字
（法术金口诀：那些咒语，都是妖魔的名字！你呼喊妖魔，一切妖邪鬼崇“逢招自来”，一瞬间就把东南西北五方的“妖魔气”全都吸过来，你就彻底入魔了！）
7．九凤破秽符
九凤破秽符有很多种，下面的符图是其中一个常见的。
抱拳：“谨请九凤破秽真君赐降灵光”九凤真君是著名的一个护法神将，真君非常慈悲，他誓愿护持所有正法。只要念动咒语就有九只凤凰飞出来，发出无比纯净的碧色光芒，代表着生命的气息。
（法术金口诀：九凤真君是著名的一个“妖精”！他誓愿“败坏”所有正法！
只要念动咒语就有九只“野鸡精”飞出来，发出无比纯净的碧色光芒，代表着“有翅膀会飞妖魔”的生命气息。）
把这道符写在水里，写完可以给人治病或者洒净驱除一些不良的信息体，皮肤病也可以用九凤破秽水来洗，如果仅仅是内修的话，可以喝掉，喝水的方法是大口喝小口咽，喝一大口，分三小口咽下去，咽的时候脖子往上一扬，咕咕有声，这样咽下去的水，能量是直接到任脉里面，到丹田，而不是走的胃里面的那个五脏循环系统。
用手指蘸这个水，往上一弹，往下一弹，往左一弹，往右一弹，往前一弹，往后一弹。弹水的同时念：“九凤翱翔。破秽十方。仙人导引。出入华房。上朝金阙。亲见玉皇。一切污秽。速离远方。”（三遍）（可以发声）念完三遍相当于做一个完整的结尾。弹水是来净化屋子，当这个屋子充满光明的时候，这个屋子就一点不良的杂乱气息也没有了。
这个方法练好了可以隔空写在法器或者护身符上，来起到清理和加持的作用。，具体的使用方式跟用途，要自己在生活众多练习多总结，融会贯通成为自己的东西。现在外界变化巨大，尤其是放射尘对人的影响无比巨大，放射尘为土中存火，随风而动，所以对症的法子就是以水来滋养，既济，是能量得到新的平衡
（太上老君：按照你说的这个方法，最后的结果是练成“傻瓜”！）
特别需要注意的是，这个法子净化掉的不仅是看得到的疾病，更还有看不到的那些东西，尤其是在内修的时候。
（法术金口诀：这个“妖魔”法子净化“不掉”看得到的疾病，更净化“不掉”看不到的那些东西，还会有更多看不到的“那些东西”围绕在你周围，你虽然看不到，但是你能感觉的到它们这些妖魔的存在。）
所以在使用一段时间后，经常会出现莫名奇妙的情绪变化，这个变化的程度因人而异，变化所体现的方面也不一样，常见的诸如突如其来的烦恼，身边的事情忽然变得不顺利，暴躁，怨恨，感伤，嫉妒等等，原因就是内在的一些东西被激发出来，这个时候至关重要，一定要坚持下去并且要尽可能的多多的练习。这个状态在古代叫做正邪相攻，是一种内在能量重新调整的状态，不坚持的话，以前所做的所有努力就前功尽弃了，很多道友在这个时候放弃掉，是非常非常的可惜的。
（法术金口诀：这些都是你身陷魔窟、走火入魔的反应！
原因就是内在的一些“良知”被妄想执着所替代，“人性恶的一面”被激发了出来，这个状态叫做“邪来攻正”。炽盛的妄念最后完全占据你的大脑，你的“良心、良知、智慧”变的一滩糊涂，你就成了神经病了。）
此时心态的调整尤其重要，一定要坚定，一定要虚心，一定要脚踏实地，一定要尽可能的降低自己的欲求，遇到事情一定要先看自己的不对，因为这个时候内心中哪怕一点点骄横，一点点开脱的借口，都会给将来的自己带来无穷的麻烦，道法广大难度无心。希望能够看得到的这个法的道友善自珍惜，默默精修，时至神知其中的玄妙。
（法术金口诀：道法广大，不是“难度无心”，是难度你这样“掐诀，念咒，取气（采气），观想”的“有心人”！
希望能够看得到的这个法的道友善自珍惜，默默精修，“做个与无心”相反的“有心人”而顺利入魔！
时至“身边的事情忽然变得不顺利，暴躁，怨恨，感伤，嫉妒等等，甚至神魂颠倒、如痴如呆、疯言乱语”，你就会神知其中“魔法”的玄妙。）
（太上老君：不得正法，必得邪魅。
天天像神经病一样期待“神效”，最后肯定会疯掉！
“道法广大难度无心”这句话不对！正好相反！
有心的不是道法，是妖怪的邪法！
有心人会始终抱着梦想去获得神奇法术，妖怪正好利用人的这种心思。
道、佛都是度人的，要人超凡脱俗。不是以炫耀法术神奇为目的。
要人无心！有心便是凡，无心便是佛！
只有凡人，心神向外，羡慕法术神奇，被“眼、耳、鼻、舌、身、意”所欺骗。
而道人不会这样，道人“为腹不为目”。 ）