五斗星阵的修炼方法（让你陷入迷阵中谁练谁入魔的方法）清灵子办公32
五斗星阵的修炼方法 2011-3-21 16:51阅读(66
来源：玄聆子
大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。http://1206700046
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
五斗星阵的修炼方法
（法术金口诀：让你陷入迷阵中，谁练谁入魔的方法）
人体对天体的修炼方法，属道家中乘功法。这种修炼方法，主要记录在《奇门遁甲》、《万法归宗》、《三天秘法》、《大六壬》、《小六壬》、《丁甲运相》等典籍中，是古人在长期与天体对炼的修炼实践中，总结出来的一整套人体与天体相对炼的修炼方法。根据天体上星宿的不同，人体与天体的修炼方法也多种多样。
（法术金口诀：师爷、师傅没练成，弟子也不可能练成。纵使把如何修炼写的天花乱坠也不过是一纸空文！把练成后的手段写的天花乱坠可是师爷、师傅没练成，你也只有入魔的份！）
下面，主要介绍人体与五斗星阵的修炼方法。
如图，这是一张原始的天体图，它与现在的星宿是一样的，但形状不一样，它是把天上的星宿拿到地下来，是一张修炼图，而不是空中的天文图。我们看到的天文图，与实际空中真实的天文图相比是相反的。人在地球上是从下往上看，所以看到的图是反的；人只有跳出地球外，从上往下看地球和其它天体的关系，图才是正的。因此，在修炼时，思维一定要跳出去看。
（法术金口诀：就是让你接受“以非为是、以假为真、颠倒黑白”的理论。）
北斗七星属水以炼肾，南斗六星属火以炼心，东斗三星属木以炼肝，西斗四星属金以炼肺，中斗五星属土以炼脾，也可兼炼肝心肺肾。这五斗星阵可以用单一星阵进行修炼，也可以五种星阵同时修炼；可以一个人修炼，也可以多人同时共炼；可以走着修炼，也可以盘坐修炼，真可谓变化多端，奥妙无穷。
天府星和紫微星，古时说能知人生死，现在可以理解成这两颗星能影响人的生和死。实际上，与这两颗星对炼，修炼不好，会使人出现高度的神经失常。它们对应人体上的两个窍位；在练功中，人一旦出偏，造成神经失常，就得把这两个窍位都打开，上下一通气，渐渐就好了。这两个窍位男女有别，不好打，打时也不好看。实在打不开，就只有慢慢养。
图中还有一条日月线。因为五斗星图是立体的，不是平面的，所以日月线用虚线来表示。在此要弄清楚的是，是日月包围着五斗星宿，还是五斗星宿包围着日月。实际上，日月是在五星中间，五星包围在月月的外面。
（法术金口诀：妖魔描绘了一个“假大空”，就是让了吸引你的注意力，把你引进魔窟。）
一．修炼的目的：
人体与天体对炼的目的，是让人们了解人体与天体之间的联系及天体对人体的影响。在人体与天体的修炼过程中，人体宇宙与天体宇宙一相合，会引起共振，迫使人体体内之炁按着经络线行走，这时，与修炼平衡功时一样，人体会出现一些自发动，最后也会出现一些特定的手势。待经满炁足，炁在经络中畅通无阻之时，先天之炁的炁路——纬线就会出现。随着纬线的出现，人们对人体自身奥秘的认识和人体与天体之间的本质联系的认识一定会发生质的飞跃，也只有在这时，整个人体才算都解放了，因为纬线是人们认识人体自身的一个主要工具。
（法术金口诀：把你练成后的手段拿出来吧。
请你用你已经练成后的手段来证明你下面的内容不是一文不值的垃圾吧。
如果你没有任何手段证明你说的话是对的，你就闭嘴吧！）
（太上老君：你练成了吗？
如果你练成了，“对天体的认识有了质的飞跃”。
还会拘泥于这种烦杂、造作的形式吗？
你自己都没有练成，还好意思出来教别人。）
二．功理特点
修炼者心念口诀，手掐手诀（或手持宝剑），脚踏星图，身处星位，使人体宇宙合于地上之星形，地上之星形合于天之星宿，从而使人体宇宙合于天体宇宙，人体与天体发生共振。人体利用共振引起的体内之炁的震动来舒经活络，运化五脏。人体宇宙与天体宇宙的星宿由形象相合到神气相合，使得各自的精气神得以相互转换。修炼者在获得体外精气神的同时，还会出现特殊的思维能力。
（法术金口诀：“修炼者在获得体外精气神”就是走火入魔招致妖魔附身。
“出现特殊的思维能力”，就是胡言乱语的神经病发作。 ）
（太上老君：纯属捏造，没有任何意义！）
三．手诀
手诀，佛家叫手印，是人体用来与外界相互沟通信息，相互联系的一种方式。按现在的话来讲，其作用类似于无线电中的天线。修炼五斗星宿所用的手决有五种：中斗五星：大拇指放于掌心，其余四指握住大拇指。此式又称握固手势。北斗七星：大拇指指尖与小指指尖相合，其余三指或者伸直（走星阵），或者弯曲（坐星阵）。南斗六星：大拇指指尖与中指指尖相合，其余三指同北斗七星。东斗三星：大拇指指尖与食指指尖相合，其余三指同北斗七星。西斗四星：大拇指指尖与无名指指尖相合，其余三指同北斗七星。
总之，手诀可以用古人的话总结为：“五大七小六中君，三食四无全君体。”
吕洞宾曰：“人生钥匙一把刀”。意思是说，手诀是钥匙，同时也是一把刀。它可以打开人体奥秘的大门，但如果用错了，不是折体就是断腰。所以，用时一定要小心，千万别用错了。
现在所用的手诀是先天口诀，不是后天的。例如，食指的先天原体之位是肝，但后天所走的经络并不在肝。在《易经》中，有先天和后天交换位置的方法，具体方法是四指和拇指交换位置，古时，称此为五行归宗。
（法术金口诀：手诀，是魔王为了把妄想执着的人引进魔窟去的“玩具”，是魔王为法奴造作的“玩具”。）
（太上老君：放屁！吕洞宾没说过！
你说的这些方法，都是用来自杀的刀！）
四．口诀：
口诀，古时也叫咒语，按现在的话来讲，就是人体与外界相联系时的信息密码。
在此所用的口诀有五种：中斗五星：黄老一统戊己土，四肢不漏意归脾。北斗七星：水精一统壬癸水，耳不闻而精归肾。南斗六星：赤精一统丙丁火，舌不声而神归心。东斗三星：木公一统甲乙木，眼不漏而魂归肝。西斗四星：金母一统庚辛金，鼻不香而魄归肺。每次默念口诀6，12或24次。
这是第一步修炼的口诀，为地支配五行；第二步修炼的口诀是天干配地支；第三步修炼用剑诀。后两步修炼时，其手法、行法、步法与第一步都不一样。实际上用的就是《奇门遁甲》和《万法归宗》中的方法。
口诀千万不要用错。因为口诀都是指向天干和地支之数，呼唤天干，地支之名，这些东西说它有，它又没有，说它没有，它又能表现出一种力量来。
修炼者闭气默念口诀时，其中包含着人体与星体之间的思维联系。比如念“水精”，则思维下行，念“壬癸水”，则思维上行；“耳不闻”，则思维下行，“精归肾”，则思维入体内。
（太上老君：谁按照你的方法练习，最后都成疯子！
教人入魔的方法！）
五．修炼时间：
修炼时间最好选在夜深人静之时修炼，别让人看。练一次不得少于45分钟，最好一小时左右。
（太上老君：鬼都是晚上出来活动！禽兽妖怪，也是晚上最猖狂！
你离“做鬼”不远了！）
六．方位
修炼时，把人体当成一个宇宙，把星宿也当作一个宇宙。在人体与星宿之间只有两个方向，并无东西南北之分。
（法术金口诀：就是让你学会“自欺欺人”，变成分不清“东西南北”的混蛋。）
七．五斗星阵的修炼方法
（法术金口诀：一文不值的妖魔邪说。）
在修炼星阵之前，必须熟炼地掌握以下基本步法、基本手法和呼吸方法，才能正式进入星阵进行修炼。
基本步法：两腿分开，身体向下蹲，抬左脚踏入星位，抬右脚蹲入星位，停顿片刻，再抬右脚踏入星位，抬左脚蹲入星位。如此反复练习，直到熟炼自如为止。
注意：要仔细区分踏和蹲两个动作的差异。踏：脚往前伸，有一个探腿的动作。蹲。身体往下蹲，有一个向下压的动作。两脚要交替地踏和蹲。步法要求稳健、刚劲、敏捷、有力。
基本手法：两手捏诀，两臂平伸，一开一合。开似展翅，合似相吸。开时掌心向下，合时掌心向上。由开转为合时，要翻腕，使掌心由向下转为向上；合至两手相对时，再翻腕，使掌心由向上转为向下。此时，停止片刻，再作开合动作。如此反复，直到熟炼自如为止。
注意：两个翻腕动作要灵巧、快捷。手法要求轻柔、圆润、舒展、大方。呼吸方法：两手外展时呼气，两手内收时吸气，两臂平端，两手相对，掌心向下而不动时闭气。将步法、手法和呼吸配合起来练习：呼气：两手外展，从抬脚到踏星位；吸气：两手内收，从抬脚到蹲星位；闭气：两手相对，两脚蹲在星位上，默念口诀。如此反复，直到熟炼自如为止。行步中、上身不能弯曲，腰要保持正直。
1．北斗七星的修炼方法
（法术金口诀：一文不值的妖魔邪说。）
（1）立式两脚分开，与肩同宽，自然站立在破军星星位上，两手捏北斗七星的手诀。然后，从破军星星位开始起步，行步路线如图所示。修炼者始终面向前方。从禄存星到文曲星，是先踏的脚从另一只脚前绕过去，平移至文曲星；脚从巨门星平移至贪狼星，从贪狼星转体180°，即为破军星。如此反复循环。最后，回到破军星后，调整呼吸片刻，即可收功。
（2）坐式7人按七星图形盘坐。盘坐时，7人可以面朝同一个方向盘坐，也可以6人都面向文曲星盘坐。坐好后，调身调息调心，默运五行之后，便可开始练习。手诀：两手掐北斗七星手诀，放在膝盖上。呼气:以人体宇宙感应北斗七星。吸气：北斗七星以应人体宇宙。闭气：默念北斗七星口诀。如此反复，直至收功。
（3）解释：北斗七星，古时又称北斗九皇星君，实际上是9个星。在破军星的两侧，还有两个护卫星。连接柄与勺的文曲星是轴，很重要，震动时动作也比较大，一定要挺住。文曲星有丞相之相，故古时又称之为丞相星。诸葛亮，刘伯温在死前都曾用过北斗七星。张良吹萧降楚营，用的就是北斗七星。
北斗七星在人体内对应于人体头上的7个明窍和内脏的7个部位：破军星——心脏——口舌、武曲星——左肺——右鼻、廉贞星——右肺——左鼻、文曲星——左肾——右耳、禄存星——右肾——左耳、巨门星—一左肝——右眼、贪狼星——右肝——左眼。
当修炼者在某星位上一震动，就意味着体内的行炁已经到了相应的内脏。这时，修炼者就应一边让它潜震，一边调整相应的明窍，内炁很快就通过去了。比如，在破军星上一震动，就马上调整嘴和舌头；武曲星上震动，就应想办法只用右鼻孔吸气，当然这很难做到。蹭步入贪狼星后，转身180°，才产生震动，就意味着震动的是破军星，而不是贪狼星。
把肾脏病人放在北斗七星阵内，治病效果特别好。但这7个人心术一定要正。有一个人心术不正都不行。不管病人平时怎么样，在这时，他就是你的朋友。总之，坐阵的人心地一定要善良。
走七星时，炁到脾而死。这个办法也可以用于给别人诊断。如病人得的是肾病，到病危时一定要注意，它传导到哪，最后到哪你就不能治了。有糖尿病和肾病的人，坐在七星阵内，主要是提肾炁补肝，传导到心，以养心血。糖尿病人坐在七星阵内，应先恢复心脏，然后返回来再恢复肝脏，最后自己的肾也就好了。我们拿血糖好拿，尿糖不好治，蛋白也不好拿。肾炁与肺也有关系，是它常住的单位，肾炁到脾就到头了，那是它的死角。
“真人手持锋利剑，外物七星叩相斗”。叩斗，就是炼七星时，走过来再返回去，一正一反，古时称此为乾坤修炼法。
人体相对于七星只有两个方向。人借助于七星炼四季时，拨动七星柄。春指东，夏指南，秋指西，冬指北。这可以理解成四随着北斗七星转，也可以理解成北斗七星随着四季转。
2．南斗六星的修炼方法
（1）立式两脚分开，与肩同宽，自然站立在天机星星位上，两手捏南斗六星的手诀。然后，从天机星星位开始起步，行步路线如图所示。
点击浏览该文件
行走时，在天机星、文昌星、七杀星等星位上都有转身。整个星阵，一来一往为一次，如此反复循环。
最后，回到天机星后，调整呼吸片刻，即可收功。
（2）坐式
6人按六星图形面对天同星盘坐，在天同星星位的人面向七杀星盘坐。坐好后，调身调息调心，默运五行之后，便可开始练习。
手诀：两手掐南斗六星手诀，放在膝盖上。
呼气：以人体宇宙感应南斗六星。
吸气：南斗六星以应人体宇宙。
闭气：默念南斗六星口诀。
如此反，直至收功。
（3）说明：
有脑血栓、脑瘀血、脑血管病、心血管病者，最好在天机和文昌两个星位上盘坐。这两个角平均，稳定；有心肌梗塞、冠心病、心脏病者不能坐星位，只能坐在别人已经布好的星阵中。
3．东斗三星的修炼方法
（法术金口诀：一文不值的妖魔邪说。）
（1）立式
两脚分开，与肩同宽，自然站立在天栋星（或天舆星）星位上，两手捏东斗三星的手诀。然后，从天栋星（或天舆星）星位起步，行步路线如图所示。一来一往为一次，如此反复循环。最后，回到天栋星（或天舆星）后，调整呼吸片刻，即可收功。
做三星阵时，震动特别大，身体很容易失调。这时，双脚一定要抓紧，别乱动。起震后，就别念口诀了。做三星阵时，要注意3个部分3个点——两手劳官穴和下田的变化。三星阵可以两个人对炼，也可以4人对炼。对炼到一定程度，就会出现互开经络的现象。对炼时，只能同性间进行对炼，男女不能对炼。
（2）坐式3人按三星图形依图示方向盘坐。坐好后，调身调息调心，默运五行之后，便可开始练习。手诀：两手掐东斗三星手诀，放在膝盖上。呼气：以人体宇宙感应东斗三星。吸气：东斗三星以应人体宇宙。闭气：默念东斗三星口诀。如此反复，直至收功。
4．西斗四星的修炼方法
（1）立式两脚分开，与肩同宽，自然站立在长泰星（或长明）星位上，两手捏西斗四星的手诀。然后，从长泰星（或长明）星位开始起步，行步路线如图所示。先顺转逆转都可以。顺转忘我，逆转成仙。转到一定程度，就会自动往回转。如此反复循环。最后，回到长泰（或长明）星后，调整呼吸片刻，即可收功。
2）坐式4人按四星图形面对中心盘坐。坐好后，调身调息调心，默运五行之后，便可开始练习。手诀：两手掐西斗四星手决，放在膝盖上。呼气：以人体宇宙感应西斗四星。吸气；西斗四星以应人体宇宙。闭气：默念西斗四星口诀。如此反复，直至收功。
5．中斗五星的修炼方法
（1）立式两脚分开，与肩同宽，自然站立在天中星星位上，两手捏中斗五星的手诀。然后，从天中星星位开始起步，行步路线如图。上一步，再退一步，然后转体 90°，顺转逆转都可以，但不允许转体180°。如此反复循环。最后，回到天中星后，调整呼吸片刻，即可收功。
（2）坐式。5人按五星图形盘坐。外面的4个人都背对着天中星盘坐，中心的人（即位于天中星星位的人）面向何方由自己决定。坐好后，调身调息调心，默运五行之后，便可开始练习。手诀：两手掐中斗五星手诀，放在膝盖上。呼气：以人体宇宙感应中斗五星。吸气：中斗五星以应人体宇宙。闭气：默念中斗五星口诀。如此反复，直至收功。
（3）注意。坐在天中星星位上的人，身体一定要好，神志要清，否则，不能在天中星星位上。
（太上老君：以上全部剽窃抄袭！谁练谁入魔！）
八．说明
（法术金口诀：一文不值的妖魔邪说。）
星阵刚开始时是一个人进行修炼。先修炼行步，然后再修炼盘坐。练习行步时，可以炼一个星阵，也可以5个星阵同时修炼。在一般情况下，女的应先修炼金母，男的应先修炼木公。另外，五斗星阵也可以配合五行流年进行修炼。
5个星阵一起修炼时，可以先从日月起步，也可以先从紫微星、天府星起步。正所谓“脚踏天府奔天机”，“紫微破剑入破军”。走起来上身不能弯，弯了就没有震动了。修炼一次，得两个多小时，动作也很好看。这种震动并不累，比随便动好。也可以从天中走，再入日月，入破军等。《奇门遁甲》中就是掐住生死之门，以日为阳遁，以月为阴遁的使用方法。
修炼星阵时，习惯上先出左脚的人，以后大多修炼阳遁，习惯上先出右脚的人，大都修炼阴遁。可以自己找自己适合走的是哪只脚。
一个人盘坐修炼星阵时，可以用蜡烛、香头、木头等摆成星阵进行修炼。如果条件允许的话，也可以在五个星阵的星位上都盘坐一人，日、月之位上也盘坐上人，五个星阵一起进行修炼。这就要求得有人主阵。修炼星阵时，主阵人一定要有魄力，而且魄力要大。要大方一些，别太小气了，因为这是求助于天，你大方了，就容易接收到外界的东西。在布阵选人时，要把中心位置让内型人坐，东斗南斗属阳，可放内型人，西斗北斗属阴，放外型人。
在星阵中，男女的数量、位置、性格不同，其产生的效果也就各异，且变化多端，情况比较复杂。
修炼星阵时一般用自然盘效果比较好，舒服，而且不累。平时，在同一星阵中，盘式要统一，否则，盘式高的人震不起来。但是星阵修炼到最后，都必须是双盘。
多人一起盘坐修炼星阵，如果大家神意都统一，通过心领神会，可出现同时震动的现象。修炼者走到某一星位上出现了震动，这是因为，这个星位在天体的感应下，与之相对应的内脏炁化的结果。这种局部炁化是很有用的。它可以自己用，也可以为他人用。震动出现以后，频率会越来越快。这时，不要害怕，心要稳定，也别睁开眼睛。脚指使劲抓住地，不要动。严禁把手诀松开跑到星阵外去修炼。因为在震动时，手决一旦松开，就不是自己控制自己了，而是自己受身外之神的控制，这时，就会出现大动不止，乱七八糟的现象，所以一定要注意。
（太上老君：哪有什么“身外之神”？震动出现是妖怪附体！
凡人心就是神，你自己的心不要，偏偏外面去找个“神”！
痴心妄想。）
修炼者出现震动以后，就站在震动的星位上，不要再走动，让震动进行下去。等震动结束以后，再走下一个星位。在震动期间，也不用再念口诀了。在不同的星位上，震动不一样。
修炼者初次发生震动，等震动停止后，就别再走动了。宁可少得，也别贪多、太过火。一发现炁入死角，就马上把手放开，收功。
盘坐震动时，人会蹦起来，这时，下三阴就都露出来了，人也就没有根了。所以，下三阴一定要封紧。人的手指一打开，震动马上就停止。
五月初五是修炼星阵最好的时间。原因之一是纪念屈原投江。他为什么在这天投江是有原因的，其实他自己也明白为什么。原因之二是，这天地球和星球都“欢迎”冬天冬眠的动物和某种人。
（法术金口诀：纪念屈原投江，让你也学习古人！
让你投入妖魔编造的“法海”！死无葬身之地！）
东、南、西、中四斗一般普通人都看不见，这只有在盘坐中才能看到和得到。修炼星阵和体会传感诊断时，要用好三个场（即自身宇宙场、人体宇宙场和天体宇宙场）的阴阳面。只有修炼过星阵后，再修炼思维传感，思维传感才能准确。
修炼平衡功和修炼天体对炼后，手上肯定会带静电，这是好事。这时，不要拿金属物，也不要乱放电（放电的部位是在手指尖）。应该把静电收倒来。回收静电的修炼方法为：盘坐。两手持梅花掌式（即五指指肚合在一起，指尖成梅花形），两手放在膝盖上（指甲朝外）。吸气：女性想五指吸气入乳溪穴；男性想五指吸气入下田。
古时称此法为收电式。女同志一旦乳溪穴有热，则按《女丹功》进行修炼。拨开乳溪穴，运化五行；男同志则推下田之炁入膀胱，运化五行。阳电下行，阴电上行。手中一旦带电，能量很大，千万别浪费了。男的将下田之炁推入膀胱，主要是为了修炼回精第一法。吸气对回收，呼气时则随意，可以自然呼吸，对意念没有要求。
修炼星阵，对人有益，也必然有害。用好了有益，用不好则有害。所以，修炼者不要自己随意改变手诀和口诀，练习时心要细致。修炼天体图时，古人曾告诫：“人生化气而来，人死化气而去，心正心廉，死后气必清而上浮”。意思是说，在用星阵时，可以干好事，也可以干坏事。人心一邪，就能用它干些坏事。所以，在修炼天体图时，人心一定要善良，同时，也严禁用星阵开玩笑。
用星阵救人时，要默念一句话：“以我命换他命，救了他身还我身”。把病人放入星阵内之后，星阵里的人要马上放场，顶住病人的场，拉它往外走。
（太上老君：骗人治病的名相！越是如此，病得越厉害！）
九．星阵行炁诀
（法术金口诀：一文不值的妖魔邪说。）
三星：肝受炁于心，传于脾，舍于肾，至肺而死。四星：肺受炁于肾，传于肝，舍于脾，至心而死。
五星：脾受炁于肺，传于肾，舍于心，至肝而死。六星：心受炁于脾，传于肺，舍于肝，至肾而死。
七星：肾受炁于肝，传于心，舍于肺，至脾而死。
（太上老君：积精化气、练气还神。你懂这句话吗？）