什么是真正的出马仙 出道仙 山东叫顶香头 清灵子办公19
2012-1-18 20:15阅读(138)转载自善
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
什么是真正的出马仙出道仙山东叫顶香头，假借出马仙出道仙的骗子们收手吧！！
（太上老君：坏事干多了出了名，也会有人来冒充。出马仙都是如此。）
出马与出道？
其实出马与出道只是个称呼问题而已，青岛地区叫顶香头···其实说白了。我门这样的人下生就注定了一些事情，就是所谓的任务！！任务是什么呢？？大家会问。其实我门的任务就是很好的和灵界合作，用一些特殊的方式帮助一些真正需要帮助的人。
（法术金口诀：山东河北一代的旧社会叫“大香头子”，山东中部近代一般叫“保家客【kei 山东方言】”。
人之初，性本善。人被畜生道的妖精看上了，妖精用巧取豪夺手段逼人就范，让人沦为伺候妖精的奴才、成为被妖精借嘴谤佛毁法、败坏正法、害人慧命的工具就成了这个人的“所谓的任务”。
用比较堂皇点的话来说就是：不得不“很好的和灵界合作”，因为你没有别的选择！你如果不与“流氓、小偷”合作的话，它们有手段折磨你、让你屈服“！
主要是”让别人在家里给畜生道的妖精烧香磕头、让妖精正大光明的住进人的家里享用供奉“的特殊的方式，来暂时缓解别人的病痛，不会让病痛除根、也不可能让你除根，所以并没有真正帮助那些真正需要帮助的人，而是趁火打劫！害人终生！贻害人的子孙后代！）
有的地方叫香童、神婆、出马的、出道的、神汉，只是地区不同叫法不同而已，我门其实都是“灵媒”。
（法术金口诀：所谓的“灵媒”，就是畜生道的妖精败坏正法、害人慧命的工具、傀儡！）
但是为什么每个为什么总是不承认自己是出马的？弟子都想以出道的形式呢？这完全是弟子的虚荣心在作祟！在一点就是因为弟子查找资料看文章写的出马啊。出道啊，介绍啊。一些相关的文章。本身每个弟子都不是很懂想多了解一些，但是日后你会发现，越看越找会越乱，心里就像着魔了一样，到处去搜索关于出马的知识，到处找人问到处找人看，到最后只有越看越乱，根本没有半点思绪。运气好的你，会遇到一些善良的人，会得到一些帮助与心灵的安慰。运气不好的呢？就会遇到一些黑心弟子。想方设法的骗取一些信任之后变着法的向你要钱！在这里我把一些关于灵媒的一些相关知识公布于大家希望对大家有所帮助！
（法术金口诀：运气好的你，会遇到一些善良的人，他们为什么“善良”呢？他们虽然也伺候“仙家”，但是仙家没有任何法力让他们“治病、出名”，他们只能几十年如一日的伺候妖精，稍不谨慎就会受到妖精的惩罚，在这种“同病相怜”的心态之下，他们都会给不熟悉“妖道”的人提供一些有限的帮助与心灵的安慰。
运气不好的呢？就会遇到一些黑心弟子的趁火打劫！ ）
识别真假出马仙！
（法术金口诀：法力高的妖精能看事、治病，是真正意义上的“出马仙”。
道行浅、法力低的妖精不能看事、治病，不是真正意义上的“出马仙”，用“保家仙”这个名词比较恰当。）
（太上老君：典型的狗咬狗，大家都看看吧。）
第一：真正的出马仙绝对不会有价格的规定！大家切记！仙家绝对是不要钱的！他们要钱有什么用？？？？
（法术金口诀：仙家绝对是不要钱的！仙家是要你的精气神供它们修炼所用的！
仙家是败坏正法、混淆是非、害人慧命的！
一阴一阳谓之道，仙家是阴，是与神圣的“阳”截然相反的。
阳，救人，让人健康；阴，害人，让人有病。）
这里有人会说了：不压堂不行仙家会怪罪！真正的仙家绝对不会怪罪弟子！自古就无压堂之说！只是通过时代的变迁，由人后天立下的规矩而已与仙家无关！这个压堂之说只是民间流传下来的一种形式而已!要是真的被帮助者有心感激仙家的恩情，可以给予相应的酬劳，因为人家香头要烧香买贡品，都是随缘随心给的，所以每个人根据自己的实际经济情况给的，但是这个酬劳绝对不是香童提出什么我家老仙说了。出堂什么压堂钱330、660、990。立堂费用880，胡扯蛋那有明码标价的,青岛出现了一个本地的女士找了个自己称是出马仙东北的女人看了，立堂要8800元，是真有法力还是骗我看是抢，全是胡扯。仙家绝对不会告诉弟子这些的。这些绝对是弟子人为制定的！
（法术金口诀：真正的仙家绝对不会“第一次”就因为钱的事怪罪任何来找它的“弟子”！而是会让每个“弟子”切实感觉到它们的存在，就达到了它们“显法、展示神通”降服人心、蛊惑人心、害人慧命的目的。
很少有人只去过一次“堂口”，接下来的第二次、第三次、、，就会有让你“破财免灾”的各种借口变相的向你要“压堂钱”。
害人的妖精与黑心肠的神婆、神汉，是一个“害人组合”。
他们一个降服人心、蛊惑人心、害人慧命，一个收取闷良心的黑心钱，是各得其所。）
（太上老君：用钱和“仙”做交易。这个仙也和人一样，有各种“欲望”。）
第二：不要按照网络上的文章来与自身对号入坐，因为有些人的确是好意写出这些文章希望帮助更多的人，还有些人是不知道对错的情况下也会发表一些文章。
还有些人是专门四处找资料东拼西凑的写一些文章!目的是什么很明确！是想提高自己的知名度，骗取一些人的信任而已，到处去天涯，猫扑，各大论坛散发一些文章。。有些人的确是出于好意。但是一些居心叵测的人是另有目的。这里我要说一句网络上的文章，写的一些情况的确是真实的，但是那些文章所写所记，只适合作者自身。也就是说作者自身是这样的，别人不会是这样。因为每个出马仙。每个灵媒都是不一样的，经历也绝对不会一样，切记！
（法术金口诀：虽说不要按照网络上的文章来与自身对号入坐，但是同样作为“供奉仙家”的人，也要深刻的反省与反思！
一些居心叵测的人的目的，也不过是炒作自己是“出马仙”的大师，只有他自己是有资格给别人“立堂子”、是真正的“出马仙”！
一些情况的确是真实的，那些文章所写所记，不仅是只适合作者自身。也就是说作者自身是这样的，别人也很有可能也是这样！因为每个出马仙虽然每个灵媒都是不一样的，但是它们都是一类的畜生道的妖精！
供奉出马仙的人的经历虽说不会一样，但是都极其相似！几乎是“同出一辙”！）
还有一些修什么我就不说了。。。故意传播一些错误的知识迷惑我们大众！所以我奉劝各位同修千万切记不要再乱看关于出马的相关知识，身体有问题首先去医院。经常做梦也是正常的，有些时候是自己神经高度紧张引起的，要真的是需要出马的仙家。自身的仙家一定会想方设法的提示弟子的。所以你无需看文章对号入座啊，我到什么阶段了。我是不是串窍啊，我是不是开天眼啊。我是不是该打坐了。我是不是该报名了。我是不是该出堂了。这些不要着急只要稳住自己的心就完全可以。要想仙心稳首先人心要稳!切勿急躁！
（法术金口诀：让人心神向外、迷失自性的“出马仙”看到别人的文章就“对号入座”很正常！
如果看到别人的文章就漠不关心、不去“对号入座”很“不正常”！
因为还不至于、还没发展到神经病的人，都会习惯性的把别人的经历作为自己的参考。
仙家正大光明、名正言顺的到了你家享受你的供奉，不再居无定所、无人理会了，“仙心”就稳了！
除非你“串窍、开天眼、打坐、报名、出堂”后还是混蛋一个，你自己人心不稳、急躁，你家的“仙心”也就稳不住了！
妖精会担心你把它们赶出家门、不再伺候它们！让它们再次成为居无定所、无人理会“骚猫野狗”！
这就是这个妖精的代言人说“要想仙心稳首先人心要稳!切勿急躁！”这句话的真正原因！）

第三：不要盲目的相信别人所说的“养堂”，十个养堂十个骗。
真正出头的仙家是无需养堂的，何来养堂之说？？？简直是笑话！！！养堂也就是骗子的一种骗钱形式而已！这样的黑心弟子是作者最痛恨的，不管人家有没有仙家，都给人家挂块红布。用自己身上的大道行仙家。强行冲破对方穴道上其身报出几位或者几十位名字，然后说你的仙家需要你养堂，三年、一年或者几个月等等，全是骗术！
你们想过没有：要是仙家真的需要养堂的话，仙家为什么还要来找自己。非的在自己家养堂么？告诉你们句实话：真正的仙家要出头的话绝对不会养堂，仙家会带着大队人马直接投奔弟子！
（法术金口诀：“仙家会带着大队人马直接投奔弟子”，就是：妖精带着魔子魔孙都住到你的家里！你的家就成了魔窟！你自己就是伺候魔子魔孙的奴才！）
养堂的由来也是一些居心叵测的弟子故意在网络上流传的一些所谓的“知识”。现在很多人会问了，我们都在养堂，我们有师傅指点。我们的确是自己嘴里报的名！
（法术金口诀：“我们的确是自己嘴里报的名”，这是因为妖精附了你的体、借你的嘴，在说鬼话！）
立堂只是针对真正有仙缘的弟子来说的，就是和道家还有佛教的经堂是一个道理，更不要听一些佛教徒乱说，要送走赶走，能送走吗，送哪里去，无非宣扬佛教是正法、别的全是外道，再就是为了钱，帮你去，帮你送不就得要法事，你不就得给师傅钱，现在的寺庙也是一切和钱看齐。
（法术金口诀：能送走吗？不能！因为你前脚刚把它们送走，它们就后脚回来了！
所以有了“请神容易，送神难”，这句话！
凡是说“要送走、赶走”保家仙的都是“警匪一家”的骗子！
为什么这么说：因为它们是一类的妖魔鬼怪！它们是不同于人类的畜生！它们都是采人的精气神让人有病、破财的害人精！
那该把它们怎么办呢？
看过《西游记》吗？如果你不把妖精打死，它们就会有机会再来害人！
知道医生怎样治病吗？
医生用抗生素把病毒杀死，人才能好病！
因此， 凡是说“要送走、赶走”保家仙的都是与妖精是“警匪一家”的骗子！
它们是同类，彼此都是有一个害人的目标，它们彼此之间互相照顾而不说“打死、杀死”！而是比较客气的说“送走”。
如果对方的道行比神婆、神汉的妖精道行高，他都不敢说“赶走”这样让道行高的妖精不高兴的话！
鉴于它们都是同类，所以也不会出现“送走、赶走”的情况！
最多是对方的妖精给他个人情，病人当天明显好转，第二天再犯！）
还有些人压根就没有仙缘只是被黑心弟子所蒙蔽，你立了堂没仙缘你养什么？自己都不知道你每天烧香拜仙拜的都是那些神仙·有可能有些调皮有灵性的鬼啊，真在堂上享受香火！日久了鬼聚的多了你想家里能好吗?中国自古有“烧香引鬼来家”的说法，这就是为什么有些人出了堂子之后会越来越不顺的道理！！！
（法术金口诀：真的是这样！
大家记住！
天上的神圣不会到任何人的家里去！
如果你的“三根香火”就能请得到神圣去你家的话，那样神圣就连个“要饭的”都不如！
就连人都不会在乎你的“三根香火、几样水果”的供奉！“正直无私”的神圣会在乎你那“三根香火、几样水果”的供奉就去你家保佑你吗？！
神圣第一、不要你的“三根香火、几样水果”的供奉！第二、不要你们磕的三个头！
只要我们一个正、直、善、良的人心！
我们只要在生活中做一个问心无愧、顶天立地、正、直、善、良的好人，就能处处、时时得到神圣的保佑！
因为“天道无亲，常与善人”！）
还有就是不要看这些资料。记住你今生是人。人就有人的事情要做。该干什么干什么。该上班上班。该照顾家的照顾家。该孝顺父母的孝顺父母。不要整天想着神通之事！！
（法术金口诀：一定要看这些资料，深入透彻的了解就在我们身边的这些“烧香磕头”现象，才能防止大家产生迷信、走进误区、进入魔窟、沦为伺候畜生道的妖精的奴才！
做一个该干什么干什么，该上班上班，该照顾家的照顾家，该孝顺父母的孝顺父母的“正常人”！
不要、坚决不要做个“烧香磕头”、、掩耳盗铃、自欺欺人、自害害人的神经病！
不但不要整天想着神通之事，更不要把畜生道的妖魔请到家里供奉起来让自己充当伺候妖精的奴才！）
第四：堂单，出堂？现在很多人都在流传啊，堂单的写法啊，堂单的格局啊，堂单的大小啊。其实你们知道吗。真正的仙家是不会介意这些的。换句话说这个堂单也是一种形式，你们相信吗???
（法术金口诀：堂单，这张写有仙家名字的“纸”，就像寺院里面的“泥胎塑像”一样！
寺院里面的“泥胎塑像”是本来不要名相的神圣“被人塑成了神像” 的样子！
堂单，是本来没有名相的畜生道的妖精渴望得到“人”的认可与尊敬，仿照寺院里面的神圣样子包装、抬高自己身价而必须有的名相！）
但是这个堂单也成为一些居心叵测的人生财之道了。就因为每个出马的人都没经历过这些不懂得这些知识可以说什么都是0所以才会上网查询相关的知识。所以才会让不法之徒得有可乘之机，他们会很深入的讲解堂单的格式啊，格局啊，谁在上啊。大小啊。颜色啊。都怎么写啊。所以给一些朋友很严重的误导，认为这个人一定是真的出马仙。懂得知识真多啊。所以会特别相信与这个人。
（法术金口诀：堂单，也成为一些居心叵测的人生财之道了！
各种神圣的“神像”，也成为一些居心叵测、谤佛毁法、借神造孽的人生财之道了！
请观音怎样请、请阿弥陀佛怎样请、请弥勒佛怎样请、、、他们会很深入的讲解“神像”的开光啊、格式啊、格局啊、谁在上啊、大小啊、颜色啊、都怎么请啊、、。
就因为和尚穿着袈裟，他们都能、才有资格给“佛像”开光，指派、安排、命令佛菩萨到世人家里去保佑世人，和尚合情、合理、合法、、？！
因为和尚是“大师”当然有资格给给“佛像”开光？！其实是穿着袈裟的魔王在辱佛！
写“堂单”与开光“佛像”是穿着不同衣服、住在不同环境的“兄弟俩”做的一样的败坏正法、蛊惑人心、害人慧命的事情！）
其实和大家说，真正的堂单写不写都是无足轻重的，关键还的看堂单的内容。内容就是所谓弟子到底有没有仙缘，仙家到底需要不需要四海扬名！到底有多少仙家跟着弟子！这些都是需要靠仙家提示弟子，或者是靠弟子自己的悟性！或者仙家提示弟子去哪里能找到自己的引领师啊！（有些完全可以不需要引领师自己走出来）但是切记一点引领师只是帮助弟子走出来的帮兵而已！等仙家真正的出头了。师傅与徒弟之间的关系也就荡然无存了。以后靠的就是自身和自身的仙家师傅很好的配合了。不能什么事情就想着师傅啊怎么办啊怎么办。以后弟子与引领师之间的关系完全由两个人相处的情况而定。弟子愿意继续称呼师傅的也可以。弟子与引领师日后只是朋友关系！而不是网上所流传的终身师傅！切记自己的师傅永远是自身的仙家师傅！还有真正的引领师绝对是不需要二神的！！！
（法术金口诀：出马仙的“引领师”，就是专门对刚学会、新入门请来保家仙来伺候渴望得到妖精的神通的奴才“敲竹杠、趁火抢劫”的强盗！）
绝对不需要什么所谓的搬杆子啊，跳大神啊。。这些既是是出头了。也是一些所谓小仙啊为了在人间采集一些灵气！但是有些极个别也会有一两位道行很深的仙家！那就是报恩啊！或者寻仇！所以考验一个引领师的标准是必须的清楚的看到弟子身上到底有没有真正的缘分。到底有多少仇仙，到底有多少是结缘来。到底有多少是与生俱来！
（法术金口诀：就是极个别有一两位道行很深的仙家，既不是报恩，也不是寻仇，都是为了在人间采集一些人的灵气供自己修炼所用！
因为畜生都是失去资格做人的人堕落而成的，因为它们的愚昧无知而让它们自己走上“投机取巧、丧失静心修炼的根本”，采人的精气神以达到它们尽快成道的目的。
你只要信奉“出马仙”，就有畜生道的妖精“结缘而来”！因为妖精就像路边的荒草一样多！
人的神通不存在“与生俱来”的情况！有的人小时候有神通，是从小就当了妖精的奴才的缘故！
正道的神通是“师傅领进门，修行在个人”！不是烧香磕头！更不是请“保家仙”！）
而不是开口就说你有仙家！出马吧。立堂吧！找师傅吧！找缘分吧！你们的良心何在！
你们知道吗？就你们的几句话，几个字或许能断送一个正常人一生的幸福！或者一生的命运！
（法术金口诀：有了“保家仙”后，断送的不只是一个正常人一生的幸福，或者一生的命运，而是他家几代人的一生的幸福！
因为伺候“保家仙”的人死后，仙家不会走！也不愿意到别的地方去！
它们会在你的家人中选一位伺候它们的“继承人”，让妖精世世代代在你的家人中保留、流传！这样你的家人世世代代就要有一位身体不好、精神不好、经常生病破财的人！）
在此奉劝一句苦苦寻找自己引领师的朋友，在网络上千万不要盲目。千万不要认为人家写一些涉及天际的文章就认为这个人一定很有道法！很有能力!真正的出马仙绝对不会炫耀这些。
（法术金口诀：千万不要认为人家写一些涉及天际的文章就认为这个人一定很有道法！因为只要是会用电脑，就能把他自己的见闻或者经历写出来让大家看到，与他的实际有没有“道法”、有没有能力关系不大！
真正的出马仙绝对也会炫耀这些，只是因为奴才不会电脑而炫耀不出来罢了。
在我们身边的现实中存在会用电脑、也有法力的奴才！）
也绝对不会说什么宝贝啊。什么神仙啊。神仙旗啊。令牌啊。如此之类的文章的。这样很容易误导一些寻找缘分的苦心人！还有真正的引领师帮助出马绝对不要一分钱。也不要跳大神。无须唱!都是弟子凭借自己的经济条件可以给予相应的酬劳！但是绝对不是有价钱衡量的！
（法术金口诀：真正的出马仙会炫耀：说什么宝贝啊、什么神仙啊、神仙旗啊、令牌啊，如此之类的文章的，只有道行低的仙家出于没有瞎编的智慧而编造不出来！
道行高、法力强的妖精总是会包装自己，以便更容易的去误导一些寻找缘分的苦心人！
只有“刚出道、处于初期、名气不大或没有名气的引领师”帮助出马才不说要钱、也不一定要跳大神、或者无须唱。名气大的、有名气的引领师“身价自高”。）
第五：就是打着道家啊佛家名义啊。宣传一些咒语啊。经文啊。之类的。我就不一一解释了。因为涉及一些天机我不敢枉下结论！总之简单的总结：我是修道的，我是修佛的怎么怎么样之类的话。告诉你们一句真理就是所有出马仙家都有道家缘分。自然也会有佛家缘分。但是佛家，和道家所谓的菩萨啊，正神啊，绝对不会附体看事。绝对是真实不虚的！要是真的有那么大的缘分想必不会在网络上发类似的文章的！
（法术金口诀：佛家，和道家所谓的菩萨啊、正神啊，绝对不会附体看事，而是借机降鸾开示正法，把大家引向觉悟自性！而不是让大家盲目的烧香磕头、妄想执着、迷失自性！
佛家，和道家所谓的菩萨啊、正神啊，会在网络上发类似“把大家引向觉悟自性”的文章！就看你有没有觉察、分辨正法的能力了。）
说我家是什么什么神啊。什么什么佛啊。能再弟子身上看到一些所谓的佛菩萨与神仙之类的。是说明这个弟子累生累世与这些佛菩萨神仙有着某种渊源，绝对不是什么转世啊什么之类的。还有弟子一定不要去找人看啊。我前世啊，我到底是谁啊？我是不是谁的元神啊？既是你以前是再大的天神啊菩萨啊又能怎么样？只能给你带来一些盲目的虚荣心！！
（法术金口诀：你家没有、也不会有什么神啊、什么佛啊，只有畜生道的妖精！
能在弟子身上看到的一些所谓的佛菩萨与神仙之类的，都是畜生道的妖精变化的。
你只要家里请了“保家仙”，既是你以前是再大的天神啊菩萨啊，现在这些名相也只能给你带来一些“暂时、短暂”盲目的虚荣心！但是，这种虚荣心马上就会被“出马仙”折磨的病痛、身心疲惫的伤感心所替代了！）
你一定记住你现在是人。人就该过人间的生活！人就该有做人的准则。不要整天似梦非梦般的生活！首先要打起精神!人的标准是什么？？对的起天地良心！上对父母下对儿女！照顾好身边每一个朋友！
（法术金口诀：你一定记住你现在是人，做任何事要对的起天地良心！上对父母下对儿女！照顾好身边每一个朋友，而不要把畜生道的妖精供奉在家里，整天给畜生道的妖精烧香磕头、丧失“人”的尊严与资格！）
假如你是一位正义的出马仙·假如你还有一点点的良知！请收起你那伸向罪恶的手！！
（法术金口诀：哈哈，你这个麻木的人啊！
让人把它们供奉在家里，让人给它们烧香磕头、让人丧失“人”的尊严与资格的畜生道的妖精，它们这一类畜生有可能“是一位正义的出马仙”吗？！
“保家仙”永远不会请收起那伸向罪恶的手！）
真正的大师绝对是很低调的，绝非市面上诸多广告啊，人气啊。视频啊。之类的。真正有法力的人绝对不敢外漏于凡人视线！道法外漏相应的惩罚只有受戒者自身体会的到！！！！
（法术金口诀：你这是瞎猜的！
真正的大师不一定是很低调的，但一定是不被大家认可的！因为“下士闻道，大笑之。不笑，不足以为道”！
真正有法力的人是应该外漏于凡人视线的！ 只有没有法力的骗子才不敢外漏于凡人视线！
道法外“妖精附体的人”漏相应的惩罚只有烧香磕头的奴才自身体会的到！）
还有上方啊。地仙啊。草仙啊，鬼仙，只是民间流传的一种说法而已，大家看过希望就当神话故事好了。
（法术金口诀：上方仙啊、地仙啊、草仙啊、鬼仙、只是民间流传的一种“糟粕”而已！
大家看过希望就当神话故事好了，千万不要也把这些畜生道的害人的妖精“请到家里供奉起来”！）
不要过于研究神仙之事、、。我个人给这些仙一个的定义就是两个字：神仙~~!你也别管他是天上的啊。地下的啊，水里的啊。这些不是咱们人能研究明白探索明白的。
（法术金口诀：你如果对神秘文化感兴趣，一定要过于研究神仙之事！一定要把《西游记》《封神榜》吃个烂透！你才不会为畜生道的害人的妖精“出马仙”所迷惑！
你也别管他是天上的啊、地下的啊、水里的啊，只要是“保家仙”就是畜生道的害人的妖精！！
这些是咱们人通过深入的研究就能明白、细致的探索就能明白的。）
你要记住。只要能来到人间的神仙！他一定是费了很大的周折！也经历了很多坎坷与艰辛！所以我希望已经出了堂口的弟子！善带自己身后的仙家师傅！因为他们真的太不容易！！！
（法术金口诀：混淆是非的混蛋！你闭嘴吧！你始终在替畜生道的害人的妖精说话！

你要记住！只要能来到人间的畜生道的害人的妖精！它们一定是费了很大的周折，好不容易找到了你这个愿意伺候它们“奴才”！畜生道的害人的妖精也经历了很多坎坷与艰辛！
希望已经出了堂口的弟子！善带自己身后的仙家师傅！因为他们畜生道的害人的妖精真的太不容易！
你这个“东郭先生”死到临头还在为畜生道的害人的妖精“摇旗呐喊”，你还有什么资格当“人”？！）
望天下所有善良的人，恢复人最基本的良知！还出马仙一个真实的定义！！
（法术金口诀：望天下所有善良的人，认清楚“出马仙”就是畜生道的害人的妖精！！觉悟“出马仙”就是我们身边的最大糟粕！
恢复人最基本的良知，就是要杜绝“出马仙”的传播！ 就是不做伺候畜生道的害人的妖精的奴才！
出马仙的一个真实定义，就是畜生道的害人的妖精！）
（太上老君：骗取人的善心。你不思考下，邪类为何要“费劲周折”来到人间。借人身修行！）
第六：关于修行：很多人要问了。到底需要修什么呢？这一条绝对是我自身的观点。请不对之处请海涵！我认为修什么都不要紧。最主要是修心！修一颗平常心！修一颗真诚善良的心！
（法术金口诀：心平何劳持戒？行直何用修禅？
恩则亲养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。
若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。
改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。
菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。
关于修行，很多人要问了：到底需要修什么呢？就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的人。）

现在正在经历种种坎坷的朋友·请你们不要灰心！只要自己不放弃自己·一定会有柳暗花明的一天！“冬天来了。春天还会远吗？”
（法术金口诀：谁都有暂时的坎坷，只要暂时的韬光养晦就能平稳过去。
你只要供奉“出马仙”你的坎坷就不是暂时的！
你所期待的“柳暗花明的那一天”会遥遥无期！
你毕生没看到、所期待的“春天还会远吗”还将延续到你的后人身上！！！）
第七：香炉好端不好拿！捧香根磨地马！这也只是民间流传而已！你自己尝试了？！
（法术金口诀：虽然我自己没尝试过，但是我身边的亲朋好友、左邻右居、很多人尝试了！
我亲眼看到我身边的亲朋好友、左邻右居、很多人尝试过的后果是怎样了！
烧香磕头的他们自己真的是疾病、破财不断、长出意外、穷困潦倒！他们的家人真的是疾病、破财不断、长出意外、穷困潦倒！
真的是“香炉好端不好拿！捧香根磨地马！”！
这不只是民间流传！而是发生在我们身边、随处可及的真实事闻！）
真正的仙家不会给自己的弟子造就太大的磨难。那磨难都是弟子本身应该受到的相应惩罚！！有没有因为神仙之事送命的。有，大有人在。这是因为什么呢？有因必有果全在一念间！！！有些也是因为自己自身误入歧途！！
（法术金口诀：不管是“真正的仙家”，还是“不真正的仙家”，都会给自己的弟子造就太大的磨难！因为不这样的话，供奉“保家仙”烧香磕头的人就不会老老实实给它们畜生道的害人的妖精当“奴才”！
那磨难都是弟子本身“认贼为父、引狼入室、妄想执着、走火入魔”应该受到的相应惩罚！！
有没有因为神仙之事送命的。有，大有人在。这是因为什么呢？
因为你伺候“出马仙”，你就成了畜生道害人的妖精败坏正法、谤佛毁法、害人慧命的傀儡、同犯！！！
等你的“出马仙”恶贯满盈，你这个伺候畜生道害人的妖精的“奴才”，你们都会“有因必有果”！！！
这也是因为你自己贪慕畜生道害人的妖精“看事、治病”的神通，甘愿伺候畜生道害人的妖精，成为畜生道害人的妖精的奴才，自身误入歧途成为“妖道”的代言人的原因！！）
（太上老君：和土匪住到一起，怎么会好？“官府”难道会不查吗？）
关于受骗的朋友，我告诉你最有效果的方式就是搜集证据：发现一个检举一个。坚决报警！不要给他们可乘之机！不要害怕报复！仙家永远不敢要凡人的命，这样是打击黑心弟马的最有效办法！
（法术金口诀： 受骗的朋友，不在供奉“出马仙”的朋友，不要妄想把“出马仙”送走，谁说给你“送走、赶走”谁就是骗子！
你只有“用抗生素把病毒杀死”，才能了却“病毒”对你的纠缠！
你不行善，伺候畜生的痴心不改，你就不会遇到“有抗生素的医生”！
你如果想“坚决报警”，你只有到“泰山道家论坛”来举报！
因为这个世界上不存在第二个“有抗生素的医生”！
因为正法是“本一无二”的！
到“泰山道家论坛”来举报，这样是打击黑心弟马的最有效办法！
仙家不是不敢要凡人的命，妖精要的是“采凡人的精气神”供它们妖精修炼所用，就像寄生虫一样！等你“油尽灯枯”了，妖精再去找别人！）
我明白发表这篇文章一定会引来褒贬不一的看法！以上说法是我多年经历与验证！我希望通过此文章帮助一些正在痛苦中的朋友。
（法术金口诀：这篇文章就像一纸空文！
你多年的经历与验证都说明，你并没有认清供奉“出马仙”就是伺候畜生道的妖精的奴才！因为你自己就是伺候畜生道的妖精的奴才！
你这个不识“奴才”的人根本无法帮助一些正在痛苦中的朋友！）
最后敢问当下黑心马？你们的良知何在？
（法术金口诀：不管是“黑心马、白心马”，都是伺候畜生道的妖精的“奴才”！
都是泯灭了人性、自甘堕落成为伺候畜生道的妖精的奴才！
都是丧尽天良、再也没资格当人的畜生！）

法网恢恢疏而不漏，早晚会遭报应的，青岛媒体登了好几起一些东北籍的打着出马仙的幌子行骗被抓的，你敢说下一个不是你吗？？？你是哪里人代表那里人的形象，你更重要的是代表出马仙出道仙和修行人的形象，请还我们出马仙出道仙真实的口碑！！！
（法术金口诀：出马仙、出道仙“不是”修行人的形象，是不好好当人、泯灭了人性、自甘堕落成为伺候畜生道的妖精的“奴才”形象！
你们出马仙、出道仙真实的口碑是：精于上演“警匪一家”的闹剧，让别人在家里烧香磕头供奉“保家仙、出马仙、出道仙”，让人们在自己与家人的疾病、破财、精神萎靡、醉生梦死中沦为 泯灭了人性、自甘堕落成为伺候畜生道的妖精的奴才！）

以上仅供参考，每个仙家的路有所不同，根据实际情况变化，各位同修不要死板硬套。不足之处还望各位师兄多多指教！
（法术金口诀：六千年的蛇精给你灵感，让你写文章，一边骂“黑心马”，一边抬高自己！
你这是在上演“贼喊捉贼”的闹剧！
你就慢慢让“出马仙”采你的精气神吧！你会连哭都没地方去！）