仙家看香火算命（妖魔迷惑世人的魔法与手段！）4
仙家看香火算命 2013-5-1 12:41 阅读(2) 转载自算卦传奇
（法术金口诀：虚伪、无能的“魔法的奴才”为了掩盖自己的无能，为了把无能变为“有能”，就用“香火”来显示自己的神秘与神奇，来达到他们假借名号、借神造孽、谤佛毁法、害人慧命、祸害人群的邪恶目的。）
现在很多地方出现看香火算命的，尤其在东北农村或县城，有很多看香的老太太或年亲青妇女。据我知到的理论，写出供大家参考。仙类分好几种，下面就一一介绍：“出马仙” 出马，也叫看香，出堂，是继承上古萨满文化的传承，然后在我国北方地区发扬成一种巫文化。据传说，巫师是可以与鬼神交流和传达信息的人，是一个建立于凡人与神鬼之间互通信息的一个职业，其负责的是上传下达，把神的旨意带给凡人，然后把凡人的要求传达给天神。这种文化传承到今天，就演变成了出马的形式。
（法术金口诀：今天的“出马仙” 继承了萨满教文化的传承，萨满教是谤佛毁法的“佛教密宗”的一支，是典型的“魔教”。
巫师是可以与妖魔鬼怪交流和传达信息的人，是一个建立于凡人与妖魔鬼怪之间互通信息的一个职业，其负责的是上传下达，把妖魔鬼怪的旨意带给凡人，然后把凡人的要求传达给妖魔鬼怪。
用“烧香磕头、妖魔附体”等形式，来达到妖魔鬼怪蛊惑人心、招摇撞骗、颠倒黑白、谤佛毁法的邪恶目的。）
弟子与仙家的缘分一般分为两种，一种是累世的缘分，弟子前生曾是正神或菩萨童子，又或是精灵家族的一员，仙家与其前世曾是父子，兄弟，或是师徒，同门的关系。弟子本身就有着一定的法力，只不过是经历了轮回无法运用，还有这些弟子有的是有过而下界，有些是接了任务下世度人，所以，从生下来开始，就和仙家们捆绑在了一起，一起度人，积累功德，共成正果。
（法术金口诀：所谓的“累世的缘分”，就是妖魔从来都是害人的，只要有人，就有妖魔来害人！
弟子前生曾是正神或菩萨童子，又或是精灵家族的一员，所以，灵性比较高、容易与妖魔沟通，最主要是弟子身上的特质是普通人所没有的，正是妖魔所需要的，就像苍蝇去叮“腐臭”一样。再者，弟子前生曾是正神或菩萨童子肩负着弘扬正法、治病救人的使命，是与妖魔的害人是对立的。
妖魔策反一个“童子”反水投降，就能让妖魔肆无忌惮的害人，就能让数不清的妖魔免于受到“明心见性”之后童子的剿除，故而，妖魔会千方百计的去迷惑“童子”、阻止“童子”明心见性、替天行道，让“童子”成为妖魔的代言人是妖魔的最大目标！
仙家与“童子”前世既不是父子、兄弟，也不是师徒、同门的关系，而是阴阳对立的、救人与害人、医生与病毒的关系！）
还有一类弟子是家族延续的出马缘分，也就是其家族祖先曾供奉过仙家，后来祖先过世，出马仙家们功德还未积满，依旧逗留于人间，所以要继续找弟子帮起延续堂口香火来济事度人。就这样，他们从原先的弟子的后代中去选择一位较有慧根的子孙去继承堂口。
（法术金口诀：出马仙家们的功德永远不会“积满”，他们会永远“依旧逗留于人间”！
出马仙家们是“阴气”，是与正神的“阳气”截然相反的。出马仙家们的“阴气”是与正神的“阳气”一样，都是“不生不灭”的、客观存在的、是构成宇宙的不可缺。
出马仙家们的“阴气”就像“药物”一样，“药物”能治病，也能害人。只有把“药物”保管好，与“药物”保持适当的距离，才能让“药物”为人所用而不害人。）
出马一般都是北方比较普遍，素有“南茅北马”之称。
（法术金口诀：在南方与北方比较普遍的“佛教密宗的一支”出马仙一样的妖魔道，是“道教茅山派”。他们彼此教义相近、相似，是“无独有偶”的真实写照！）
“出马”是指一些动物的仙，例如狐狸，蛇，黄鼠狼等，修炼数百年，然后为自身修炼或接受上天正神的任务，来到凡尘积累功德（一说采集阳气），以达到位列仙班，成为正修仙神的目的。动物仙中以胡黄蟒常最为多见，道行最高，所以被世人称为四大家族，家族内又以金花教主，通天教主，银花教主，胡三太爷，胡三太奶最为著名，负责统领及监管天下出马的仙家。
（法术金口诀：任何事物都是“天生”的，都是有自己存在的道理而存在的。
“出马仙”的存在让这个世界充满朝气、也消耗着阳气来达到“阴阳平衡”。 “出马仙”消耗的阳气应该是日月精华，而不是人身的精气神，人之所以有病灾都是因为出马仙“外邪入侵”的缘故，所以神圣都是救人苦难的。
“出马仙”为自身修炼而去附在人身上采人的精气神让人有病灾，是与上天正神的意愿截然相反的。“出马仙”来到凡尘积累功德，如果是纯粹采集日月精华的阳气而没有采人的精气神让人有病灾，只有这样才能以达到位列仙班，成为正修仙神的目的。真正这样做的 “出马仙”连十万分之一都不到，所以成正果的少之又少！
“出马仙”是耐不住清修之苦的畜生，附在人身上采人的精气神来让自己修炼，以达到它们“走近路”的目的。）
为了修行，或因接受了任务，想开堂出马的仙家们，想积累功德，修成正果，普度世人，但又不方便直接幻化成人，或以直接的形式去度人治病，所以他们选择有仙缘和悟性的人类做为香童，人们又叫做出马弟子，来与其相互配合以附体的形式来度化世人，所以人间了就又多了一个职业——出马弟子。
（法术金口诀：为了修行的更快些，妖精就去找“出马弟子”去采他的精气神供自己修炼所用！妖精本能的接受了“谤道毁法、害人慧命”的任务。
想开堂出马的仙家们，想采人的精气神供自己修炼所用以达到他们自己“积累功德，修成正果”，普及魔法、误度世人到魔窟的邪恶目的！
但畜生道的妖精又不能直接幻化成人，更不能以直接的形式去度人治病，所以他们选择有仙缘和悟性的人类做为奴才！人们又叫做出马弟子，实际是魔道的法奴！来与其相互配合以附体的形式来蛊惑人心、度化世人到魔窟沦为妖精的奴才，所以人间了就又多了一个职业——出马弟子，实际是“妖精的代言人”！）
出马前如果你身上真有仙家要急切出马，他会托梦给你，梦里指点你的方向，指点你带你出来的别家师傅。 然后你去找他师傅给你。看准有仙的话，他会把所有跟着你的仙都请出来，让他们报名，然后依次写到红布上，让众仙推举出一位或几位教主，但只有一位掌堂的大教主。然后立起你的堂子， 这样你就是一位弟马了。
（法术金口诀：道行低的妖魔鬼怪多如牛毛，“瘸子里面选将军”，道行高的就是“掌堂的大教主”。）
一般大堂子是：狐黄白柳蛇蟒
按修练的时间和能力分为两类：地盘仙和上方仙。地盘仙也叫地仙、草仙。一般修练时间在500年以下。上方仙分云层上方仙和神位上方仙两种，云层上方仙也叫云层仙，一般修练时间在500年以上， 会说宇宙语、会写梵文。神位上方仙是指天神由于某种原因走仙道，一般的原因是在以前的生存空间做了错事犯了错误被贬者，下来走仙道或者有特殊的任务，走仙道的天神被称为神仙上方仙，他们的修练时间都被打压到比云层仙稍高一些，能力也比云层仙稍高一些。
（法术金口诀：地仙、草仙，就是地上走路的、在草丛里藏身的野兽。
宇宙语，就是兽语。梵文，就是人看不懂的野兽字。
“神位上方仙”是妖魔迷惑奴才的妖魔邪说，就是道行高的妖魔，根本不是“走仙道的天神”。）
保家仙一般家家都有，他们只是保家人的平安。有的保家仙需要人们承认他们，给他们立保家仙堂，给他们上香；有的保家仙则漠漠的为家做事，不计回报，有的到了一定时候才有要求，要显示一下自己为家做的功德。总之什么情况都有，保家仙一般都是地盘仙， 而且大多数都是自己家的老祖宗，这些老祖宗修练成仙后放心不下自己的子孙就在明里或暗里保护他们的家人。
（法术金口诀：乱放狗屁！
保家仙是阴气之精！只能消耗、暗耗人的精气神让人疾病、破财、出横祸！根本不能保家人的平安！
妖精为了证明他们的存在，他们会让人疾病、破财、出横祸，人只有忍气吞声、默默忍受、更加小心的伺候他们做奴才的份！否则，等家人疾病、破财、出横祸之后“保家仙”会对你说“那是他们干的，因为你对他们不尊敬”。
妖精为了让人不辨是非、分裂我们与先人之间的感情，把妖魔给我们闹的事情都说成“我们家的某位去世的先人给捣乱”。
请大家记住：我们的去世的先人是不会与他的后人捣乱的！那都是妖魔冒充去世的先人在给我们上演“捉放曹”，以达到妖精显法、蛊惑人心、炒作自己有神通、威逼利诱我们的邪恶目的。）
出马仙是为了打灾去难的， 因为有很多灵体不遵守各自空间的规则，包括有的鬼类，还包括有的仙类，所以就有了鬼上身、被黄仙所迷等现象。
（法术金口诀：出马仙“不是”为了打灾去难的！而是直接给人带来灾难的妖精！
“出马仙”是《西游记》上让“唐僧”数度遭难、叫嚣着“要吃唐僧肉”的妖精！就连有火眼金睛的齐天大圣都经常吃他们的亏，何况你们这些没有明师指点的“井底之蛙”般的小老百姓呢？！
“出马仙”本身就是不遵守各自空间的规则的灵体！！如果它们遵守各自空间的规则他们应该去采日月精华练功，而不应该到人家里、附在人身上采人的精气神，让人疾病破财、常出横祸！）
护法钻窍与身体不适一
（法术金口诀：这里的“护法”不是保护人免受妖魔危害的意思，而是把人保护起来免受神佛救走的意思！
妖精钻窍在人身上，人的身体就会出现身体不适的状况，这种情况中医谓之“外邪入侵”！这是人开始生病的开始！）
问：各位出马前有没有什么特殊症状.比如说,心疼,胸闷,气短,心慌,头晕.等等.我就是不时的头晕.心疼.听说还有人吐血.正常吗?
我先说共同点:\心慌.气短.头脑不清,记忆不好.头晕.不同点:因为地马的身体素质不同!家之仙家们所练的道法不同导致地马有很多感觉不同!
（法术金口诀：这都是妖魔害人后人所表现的症状！）
因为仙家抓地马立营盘,必须叫地马知道他们的存在,所以叫地马有特异症状!
我所知道仙家抓地马有两种!一种叫事魔!就是叫地马做任何事不顺意!(包括生意)另一种叫病魔,就是给你打灾!是医院看不了的病或重病!(打灾时间长了就是重病)。出马仙除了打灾去难之外，
（法术金口诀：仙家抓地马立营盘，就是野兽用他们的尿气味圈定自己的营盘“地盘”。
“打灾”是降灾。打灾去难是给你降灾再给人解灾，就是威逼利诱、软硬兼施让人老老实实的就范给妖精当奴才！）
还有一个原因，是因为他们在修练过程中需要采集人间之阳气、日月之精华，一般情况下灵体到1500年以上，更准确一点说是到2000年以上（也有极特殊的情况滞留人间的）就不再做出马仙了，而是离开人群，去深山古洞里静修了，其实也不是人间的深山古洞，说是深山古洞指清静的地方，没有外来灵体打扰。所以以后您听到有人说他的仙能力很高，道法很高，一万年呢，您可以一笑置之了。因为不一定是人在骗人，而是有的灵体在骗人，他们的能力也只能骗骗人，不会骗过比他道法高的仙类的。
（法术金口诀：离开人群，去深山古洞里静修了，其实也不是人间的深山古洞，就是说：妖魔是不会离开人的！离开了人，他们就失去了存在的意义！）
按仙的所修职业把仙分为六类：一、通冥界。主要看民间叫癔病的家鬼外鬼、童托、烟魂、小孩子梦癔、招没脸的、招脏东西。二、阴阳宅、风水师。他们主要看阴宅和阳宅的风水。当然阴宅的阴气太重，对子孙后代不好，阴宅的阴气重一般情况是有外鬼、外灵、外仙侵入占据自家的阴宅；三、看相算命算卦，看事，看婚姻、财运等等，有的弟马是专门顶仙看相算命算卦的；四、看实病，看实病的有两种，一种是看红伤，就是骨折、脱臼、脚崴了、手戳了等等。另一种是内科病，可以感知到病人身体某个器官有病变，一般是用草药给人冶病，小到感冒，大到脑血栓。但我建议，最好只让他们看看自己是什么部位有问题，然后去医院专项救冶。五、看仙堂，立保家仙堂和出马仙堂，这是专修的而且道法必须要高，对方才要服，才让你的仙做师傅领自己的仙出马。六、其它。因为仙家所修的真的是千差万别，我把他们分为六类，各类中间的细节问题也是很多的，没有办法分得再细。
（法术金口诀：1、通冥界，是指孤魂野鬼，妖精出马仙是进不去“鬼门关”的！
2、正常人看书学会阴阳宅理论才能成为风水师，妖精也能知道别人家的风水环境。不怕“阴宅的阴气太重”，就怕阳宅的阴气太重，对子孙后代不好！阳宅的阴气重一般情况是有外鬼、外灵、外仙侵入占据自家的阳宅，究其原因，主要是家人烧香磕头供奉出马仙引起！
3、只有极个别的道行高的妖精才有“看相算命算卦”的本领！绝不是所有的妖魔鬼怪都能有那样的本领。
4、出马仙道行高的妖精“看红伤”，就是外伤能起到暂时的“麻醉”效果，可以感知到病人身体某个器官有病变。
5、游手好闲、本领不大的人才为了显示自己的本领而去看仙堂，立保家仙堂和出马仙堂，百分之百的是骗子。）
出马仙有闭眼看病的，有睁眼看病的。按仙的看病的方法把仙分为五类：一、看香，也叫看香火头，就是来看病者上三柱香，然后仙按照香烧的快慢来看事看病……，二、看生辰八字，有的仙家按照你的生日时辰（年月日时）给你掐算看病，有的只要年月日就可以，掐算的时候还很有可能用卦象做诊病的补充……，三、看面，就是相面……，四、看脉，就是诊脉，从脉象中可以看出病情……，五、感知，例如看阴阳宅，通灵者要亲临现场感知是阴气重还是阳气旺……。以上五种方法一般情况下都不是单一存在，好多时候是几种方法结合着看病的。
（法术金口诀：看香，是妖魔在故弄玄虚、蛊惑人心、骗人的！其余的都是妖魔在胡说八道。）
不要简单的把鬼当做灵异，在灵异世界中鬼是无足轻重的，只有少数的鬼类有能力打扰人，所以论坛里朋友们所遇到的灵异事件——关于鬼的事件，也大多是自己的感觉，与鬼无关，顶多算心魔。很多事情还是应该用科学的办法解决，实在解决不了的，再找通灵者帮忙。
（法术金口诀：在灵异的“妖魔鬼怪”世界中，鬼并不是无足轻重的，鬼类有能力打扰人的情况有很多。比如：战争年代战死的人、其他原因的死体，后来经济发展，原来掩埋死人的地方成了住宅小区，这就是人们疾病破财、出横祸的根本原因！
我们在神婆、神汉那里经常听到“我们自己的先人回家来给他自己的家人捣乱”的情况，事实上是不存在这种情况的，这是妖魔在离间我们与亲人之间的感情。因为死人绝大多数都在地狱，只有极少数的“鬼”才能到人间来“合法”的捣乱，一般都是经过阎王爷的批准、来人间报怨的。）
大堂仙的个性大部分比较张扬，属于外向型的。仙家们如何修炼呢？大仙可不是都张扬的。每个堂营里必须要有黄仙，黄仙是跑腿学舌的，也是挑事儿的，纯属外向型，都爱折腾，爱玩，游山逛水，招惹事端，他们从来不怕事儿大，越热闹越好，一般情况下找茬打架的都是黄仙，所以黄仙撑堂（做堂主）的很少，黄仙还爱吹牛，总捡大的说，总说自己的玉皇大帝、王母娘娘、原始天尊、太上老尊等等，这是他们的个性。但也有少数修为高的，修为高了自然就安静多了……
（法术金口诀：不只是黄鼠狼“爱吹牛，总捡大的说”，所有的妖精基本没有直接说自己是：蛇、狐狸、刺猬等等动物野兽的，都在假冒神佛的名号。
妖精拿着神佛的名号顶在自己头上，这就是“顶仙”的由来！）
仙家的修练，他们都是一步一个脚印，要学会每一招每一式，要背会每道经、每道咒，要练习写好每张符，他们弄不好会出人命的也会出仙命的，所以必须认真。用勤学苦练形容他们最贴切，每个出马仙出马的时候都会哭的，是因为他们勤学苦练这么多年（至少300年以上），终于有出头之日了，他们其实都很苦，修练的路呀漫长而艰辛，孤独却要自强。
（法术金口诀：妖精是不会、也不用学习“每道经、每道咒，要练习写好每张符”的，“背会每道经、每道咒，要练习写好每张符”都是走火入魔的法奴！他们越是“勤学苦练”，就越是走火入魔、发狂发颠！）

论看香火之一.出马香
看香火的方法有很多种，而且根据香堂的性质，出马是时间，仙家的喜好等等原因，不是完全一样的，这里介绍一种本人知道的一些看香的方法和经验，供有缘人借鉴，如有不同，还请见谅。
1.三根香：当使用三根香看事的时候，如果三根香的香灰，都向外侧弯曲，而且超过了90度以后才掉下来，可以证明来人的家里有要出马的仙家。根据弯曲的时间推断，弯的快的，马上就要出马，弯的慢得，还要等一段时间要出马。如果香灰打卷的，马上放弃，不要再看了，是人家的仙家的道行远远大于你的仙家，继续看下去，可能对你不利了。或者是无缘，在你这里出不来。
（法术金口诀：“看香火、看三根香的香灰”的，都是道行低、没有本领的“超级笨蛋”、法奴才做的事情！道行稍高点就能随时感知到妖精的状况，根本用不着去点“三根香、看三根香的香灰”的。）
2.九根香：当使用九根香看事的时候，如果全部香灰都向外侧倾斜，表示对方有要出马的仙家。如果有一根香烧的很慢，明显的突出在其它的香之上，也就是说有一根香，单独留了下来慢慢的着，这就是仙家马上要出马的表示。和其它的香差得越多，离出马的时间越近。如果所有的香灰都沿着一个方向选择倾斜，建议你不要继续看下去了，和三根香的情况是一样的。就是对方的仙家的道行远远的超过了你的仙家，或者说是与你无缘。
3.不管是用三根香还是九根香看事的，如果发现香火头，忽明忽暗，建议你不要看下去了，这是提示你，这个人将来会给你带来不必要的麻烦。还是回避的好。
（法术金口诀：你只要执着于“香灰，香火头的忽明忽暗、高低”你就彻底麻木了，彻底沦为妖精的奴才了！因为真正给你灵感的是妖精给的信息，而不是“香灰，香火头的忽明忽暗、高低”情况。
你越是执着于“香灰，香火头的忽明忽暗、高低”情况，你就越依赖妖精，妖精就会更加戏弄你这个丑陋的奴才！）
论看香之二，灾难香
看香火的方法有很多种，而且根据香堂的性质，出马是时间，仙家的喜好等等原因，不是完全一样的，这里介绍一种本人知道的一些看香的方法和经验，供有缘人借鉴，如有不同，还请见谅。
1.三根香：灾难香多数的在点香的时候，一次点不着。点燃后，香火一般比较暗淡，燃烧的过程中，香灰会出现互相搭接的情况，这就预示着来人将有灾难发生，如果是中间的香灰，搭向左侧的香上，表示来人将有意外发生。如果是中间的香灰搭向右侧的香上，是表示来人将有重大的疾病发生。如果是左侧的香，搭向中间的香，是表示来人的家人会有灾难发生，如果是右侧的香搭向中间的香，是表示来人的亲属（或好朋友）有人会有灾难发生。
如果香在燃烧的过程当中熄灭了。预示有死亡发生。看是那根香熄灭了。中间代表来人，左侧是他的家里人，右侧是他的亲属（或好朋友）。香掐的早，时间紧迫，掐的晚，时间较晚。
2.九根香：和三根香的看法基本一样。灾难香多数的在点香的时候，一次点不着。点燃后，香火一般比较暗淡，燃烧的过程中，香灰会出现互相搭接的情况，这就预示着来人将有灾难发生。另外九根香明显的标志就是香灰颜色暗淡直立不愿意掉下来。香灰向中间倾斜表示来人有难，大多数香灰向左倾斜代表是来人的家人有难，大多数香灰向右侧倾斜代表是来人的亲属（或好朋友）有难。掐香和三根香是一样的，中间的代表来人，偏左边的代表来人的家人，偏右边的代表来人的亲属（或好朋友）。按掐香的早晚断事情发生的时间。以上这些只是一种提示，具体的还要靠仙家细查，方知最后的结果。
（法术金口诀：既然“以上这些只是一种提示，具体的还要靠仙家细查，方知最后的结果”，所以你上面的臭理论一文不值！
烧香磕头、看香火的方法都是让人沦为奴才的魔法！）

介绍一种简单有效的与仙家沟通的方法（原创）
根据本人多年经验总结出一个直接和仙家沟通的方法，简单有效，不容易出错。供同行们参考使用。首先，在仙家的香炉（地仙）内上三才香（三根香），然后和仙家说明要请示的问题，一定要说出声音来比较好。然后和仙家约定，如果同意的话，三根香的香灰都向一个方向弯曲（一般要超过90度不掉的为好）如果不同意就随便弯曲。
这种方法可以变通使用，例如：问事情的时候，可以约定吉利的时候向一侧弯曲。问病的时候可以约定，可以痊愈的向一侧弯曲，等等。注意的是：点一次香只可以问一件事情。
为了准确起见，建议和仙家约定的时候，尽量约定的越细越好。例如：同意全往前弯，不同意全往后弯，会更加准确一些。
提醒：最初几次仙家很有可能不回答，因为是刚刚沟通，仙家没有适应，或主神不在，建议大家有耐性。因为需要沟通的往往都是仙堂存在问题的堂口，一次不成功是正常的。这个方法，每天可以任意用几次，没有次数限制。
道行有限，如果那位同修使用的时候，不灵验，还请谅解。
（法术金口诀：既然有“如果那位同修使用的时候，不灵验”的情况，你的这个魔法也是一文不值的狗屁！
记住：如果你家的妖精道行高，根本不用“点香”就能知道事情。“点香”只是提供了妖精所奢望的、陶醉自己的一种类似仙境道气氤氲的环境罢了。
你们不服气可以试试，你就是与妖精“约定的再越细”也都是徒劳的，因为妖精是出尔反尔、反复无常、谎话连篇的。妖精就是糊弄你、戏弄你，让你给他们老老实实当奴才的！）
多数的堂口都是还没有完全具备出马的条件，就急急忙忙的出马了，结果很多问题就出来了。有的根本没有感觉，更谈不上看事情，有的虽然可以看事，也是稀里糊涂，小事看看可以，真正到了大的事情根本看不了，灵感时有时无，很不稳定。这些还都是比较好的，还有一些出完了，反而更不好了，家里不顺，疾病不好等等情况。为了使后来的人少走弯路，本人根据自己的经验写出下面这些出马的基本条件，供你们参考，由于本人道行有限，所知有限，如果有不对的地方，还请知道的同道予以更正，以免误导了别人。
（法术金口诀：所有的妖精的奴才都会感到“灵感时有时无，很不稳定”的情况，只有极少数的道行高的妖精灵感稳定，而道行高的妖精少之又少，这就让“灵感时有时无，很不稳定”的情况成为了很普遍的情况。
就是极少数的道行高的妖精灵感稳定也是暂时的，因为妖精会随着它显法“蛊惑人心、妖言惑众”的气数已尽而受到天庭的剿除，所以，很多神婆、神汉红极一时，之后越来越不准、直至变成了默默无闻。）
一.打窍：
打窍是出马必须经过的过程，因为一个堂口要出马的时候，仙家首先把弟子的窍打好。就是通常所说的开天眼。只有天眼开了的弟子，才可以考虑出马的事情，如果你的天眼还没有打开，哪么你就不具备出马的条件，因为仙家出马以后，根据仙家的要求会有一段时间的养堂期，但时间不会很长，这段时间仙家是没有时间给你打窍的，时间也是不够用的，所以仙家会在你出马之前就把你的天眼打开，这是必须的，没有天眼，你就看不了事情，看不了事情，算什么出马，很简单的道理。当天眼打开以后，弟子一般自己都可以知道，因为打开了天眼，弟子就会偶尔看到一些，普通人看不到的事情和东西，包括自己的仙家，别人的仙家，神仙等。如果没有天眼出马的，最多也只能称为是保家仙，而不是出马仙
（法术金口诀：所谓的“打开了天眼”就是妖精让你看到他们，你能看到享用你的香火的妖精都是些什么畜生，也能看到别人有病都是什么样的妖精在病人身上让人有病。
你的“天眼”是妖精给你的，其实应该叫“妖眼”！你如果没有妖精的“妖眼”，你的“看香”，只不过是瞒天过海的闹剧罢了！
你就是有了“天眼”，也会丢失“天眼”，只有让你有所妄想、患得患失，你才能神经兮兮、心甘情愿的充当被畜生戏弄的奴才！）
二.仙家齐备：-
在出马之前，必须保证仙家已经到齐，五教人马都全，各教的教主已经确定。并且各教的仙家之中还要有几位道行大，会某些功能的仙家，这样的才可以保证出马后顺利的查事治病。至于仙家是否到齐，知道的方法有两种。第一种是弟子自己知道的，一般都是仙家给托梦，最常见的是胡家显灵，一般是在做梦的时候，可以看见一个或数个狐狸出现在弟子的眼前，然后慢慢的变成了人的模样。出现这种梦境的时候，仙家一定是到齐了，而且还有的仙家会告诉你出马的日期。也有的仙堂不是这样的显示，他们会带领弟子去一些弟子没有去过的地方，当然都是很美的地方了。也有的可以见到一些神仙、佛，还有的是看到天界或地府的景象。总而言之，会有一些非常灵异的梦境。通常都会出现几次的。
（法术金口诀：所谓的“五教人马”就是多股的妖魔鬼怪汇集在一起，为了达到满足自己虚荣心的目的而编造的“与正神一样”的建制。
这个妖魔的代言人把妖魔是怎样迷惑奴才的情况很详细的叙述了出来。
尽管有的仙家告诉了你出马的日期，但是到了日期也没能实现奴才的“显神通四海扬名”情况，妖魔就是把奴才愚弄的神魂颠倒为乐！）
第二种方法是由引领师给你查出来的，但是这里就有一个问题，引领师的道行和心术会决定你出马后是否顺利。现在有一些堂口的弟子出于挣钱的心理，不管你到不到时候，仙家全不全，都要求你办出马，为的就是挣你的出马费用，结果坑害了你，所以选择引领师的时候一定要慎重。在这里提醒大家，不是所有的出马堂口都可以办理出马的，真正可以办理出马的堂口很少。现在很多弟子为了挣钱，不管有没有能力都给人家办出马，这是不对的，要背因果的.
（法术金口诀：凡是给别人办理出马堂口的人，都是趁火打劫的强盗！“引领师”不过是个趁火打劫的强盗美化自己的肮脏称谓罢了！
真正能出马的堂口很少，是因为道行高、能显法的妖精是少数！其他多如牛毛道行低、不能显法的妖精不过是拿着“出马”的幌子欺骗忽悠伺候他们的奴才罢了。）
三.仙家开口说话：
仙家出马之前一般都会开口说话的。不管你说人话也好，说上方语也好，建议你等到可以说话的时候再去办理出马的手续，这样仙家都是自己报名，将来才可以更好的看事。当然也有少部分人是在二神的引导下才开始说话的，但本人认为，靠二神引领说话的不是很把握，现在已经发现一些用二神请仙的堂口，都存在的这样那样的问题。因为二神可以叫下来的多数都是小道行的仙家，受不了神鼓的催促，就会急急忙忙的下来说话，这时候如果大神的道行不够，很容易出现一个小仙家报出一堆仙家名字的结果。最后还是需要重新捋堂。如果这样还不如当初就不办了，费事花钱不说，还容易带来不必要的麻烦。
（法术金口诀：仙家如果不开口说话，你会疑神疑鬼，对妖精也没有信心与依赖。
如果“仙家开口说话”了，你对自己能在妖精的帮助下“看事”出名就有了信心与依赖。就是你等到妖精可以说话的时候去办理了出马的手续也是枉然！因为任何道行低没有“看事”能力的妖精想迷惑你、让你听到它们说话并不难。
不要说“大神的道行不够”，就是够也会发生把你忽悠的迷迷糊糊、醉生梦死的境况，因为妖精的本质就是败坏正法而害人。）
四.手续齐全：
仙家出马之前，必须手续齐全，具体办哪些手续，因为有另外的文章介绍了，这里就不多说了。通常仙家办完各种手续以后，会给弟子托梦告诉你，当然这不是必须的，也有的仙家不告诉你。通常会梦见有人给你过让你看到堂口的大旗，打印，令旗，令箭一类的。也有的还可以看见或接到某些宝物，当然都是一些用来镇堂口用的宝物。同时也代表你的身份的高低，送宝物的神仙越大，证明你的堂口越好，也可以证明你的缘分更好。所以多数出马的弟子都盼着有这样的机会。也有些弟子是看不到自己堂口的手续和宝物的，这也是正常的，每家的仙家都不是一样的，想法和性格也都不是一样的，有一些堂口的仙家故意不告诉弟子，而留着将来作为考验引领师的道行的时候用。如果引领师可以看到这些，证明道行不错，仙家就会在他这里办理出马，否则仙家就不会在这里报名出马的。
（法术金口诀：“让你看到堂口的大旗、大印、令旗、令箭一类的。也有的还可以看见或接到某些用来镇堂口用的宝物”，这些都是魔王给法奴的玩具与枷锁！
送宝物的神仙越大，证明你堂口的“妖精忽悠你的本领”就越好，也可以证明你“当奴才”的缘分更好！
几乎不存在不报名出马的妖精，那样你这个奴才是没有信心与妄想的，为了让你有妄想、上贼船、沦为妖精的奴才，妖精会在任何想伺候妖精的奴才那里“报名出马”。）
五.需要一个好的引领师（点堂师）
这一条在所有的条件里面是最重要的。现在寻找一个好的引领师是很难的，现在的堂口里面，几乎都给人办理出马，可是真正具备出马能力的寥寥无几。一个好的引领师必须具备下面的几个条件，才可以给人家办理出马手续，不然就是办完了，也还要捋堂或重新办理。
1.具有阴阳眼：可以看见仙家，不单单是看到仙家的家族，而且要有能力看出仙家的出身来历，体貌特征，道行深浅，所学功夫，甚至要可以看出仙家的姓名。同时还要知道仙家随身的兵器、宝物。如果这些都做不到，根本就没有资格办理出马，不然只会害了人家。
2.精通出马需要的各种手续的办理方法（例如：拜七星、开马拌、打出师表等）。出马时的各种手续那一样都是很重要的，弄错了一样就有可能耽误了人家，仙家看事就会有障碍，就不能发挥出最好的水平和能力。
3.引领师的堂口必须是一个正规的堂口，手续齐全的。分辨的方法很简单，正规的堂口是没有时间的限制的，不管初一还是十五，也不分节假日，随时都可以看事情。如果初一、十五不看事情的堂口，就不敢确定是正规的堂口了，当然也有例外，也有的特殊的堂口是需要在节日了休息的。根据个人的看法，还有一个分辨的方式，仅供参考。那就是，正规的堂口不会使劲的要钱，他们的目的是帮助别人，而不是求财。做功德是目的，求财不是目的。我个人的看法，也许有些偏激，往往收钱越多的，反而都是不行的。真正的堂口还有一个方面可以看出来，正规的堂口的仙家和弟子都是比较低调的，不会自吹自擂。吹嘘自己有多大，有多能耐的往往都是道行不高的，真正的高人不会自己抬高自己的。如果有人告诉你他出了多少个堂口，出完了有多厉害等等，你就有加小心了，千万不要当真了。如果有人说他是天下第一堂之类的，三教总坛之类的，佛主转世看事之类的，建议你马上离开，小心上当。
4.引领师必须有一定的道教和佛教的基础知识，因为上方仙家落座的时候可以用到，如果你不具备这些知识，神仙来了，你都看不出是那位神仙，也看不出是真是假，怎么可以帮助人家把关啊。通常要辩倒对方，就必须有一定的基础知识，让对方心服口服，这样才会死心塌地的在这个堂口干活。
5.引领师最好还具备体感，就是说对方的仙家来的时候，身上有感觉，根据感觉可以判定对方仙家的道行大小和是那教的人马。用来结合阴阳眼看到的，防止出错。还有可以在对方仙家挡道的时候作为手段来判定。
6.引领师的堂口必须有通天的能力，当你给办的堂口手续没有办全的情况下，有能力帮助他们把手续办全。
7.引领师的堂口应该具备治病的能力，有些堂口是多次办出马的，堂口的仙家难免会有受伤的，这就需要引领师的仙家帮助治伤。
8.引领师的堂口必须有一部分道行很大的仙家，这样可以为那些以前办出马的时候被扣了仙家的堂口救回仙家。也可以镇住堂口里闹事的仙家、争权的仙家，这样的堂口出来以后才不会有麻烦。
9.这一条是可遇不可求的，最好找到的引领师是受过皇封的，或仙家是受过皇封的，这样你的堂口就是有再大的问题他都可以给你顺利的解决了法术金口诀：所谓的“五教人马”就是多股的妖魔鬼怪汇集在一起，为了达到满足自己虚荣心的目的而编造的“与正神一样”的建制。
（法术金口诀：这个把自己标榜为“引领师”的妖精的代言人，是专门趁火打劫、敲诈勒索妄想伺候妖精、希望在妖精的帮助下让自己“看事”出名的奴才的骗子！
大损阴德、坏了良心、黑了心肠的 “引领师”，看到与他一样伺候妖精的奴才们并没有顺利的“看事”出名，但是妖精通过显法、迷惑奴才们的切实手段而让奴才们深信不疑、真的不忍心彻底放弃，于是他看到了众多奴才的共同“所需”，这是一个及有潜力的“大市场”，于是就诞生了 “引领师”这个极富诱惑力的职业。
这个妖魔的代言人，把妖魔是怎样迷惑奴才的情况很详细的叙述了出来。
尽管有他的个人私心在里面，但是，毫无保留的、客观的把出马仙的内幕写的极富真实性，把整个妖道的内容完整的描述了出来！
希望大家通过这些文字，能更清晰、明了的了解害人的妖道-“出马仙”！）