仙家出马的基本条件（小瘪三不能“称霸一方”的原因！）清灵子办公8
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
注意：本人不是很赞成走上此路，本文系列只是为了最近有朋友咨询而来！
本人在一年来看过的堂口不下于一百个，但是真正具备出马条件的十之一二，多数的堂口都是还没有完全具备出马的条件，就急急忙忙的出马了，结果很多问题就出来了。有的根本没有感觉，更谈不上看事情，有的虽然可以看事，也是稀里糊涂，小事看看可以，真正到了大的事情根本看不了，灵感时有时无，很不稳定。这些还都是比较好的，还有一些出完了，反而更不好了，家里不顺，疾病不好等等情况。
（法术金口诀：“一年来看过的堂口不下于一百个”，说明妄想成为“出马仙”、奢望得到妖精的神通而出名、发神财的“奴才”到处都是！
说明我们身边“出马仙”已经到了“泛滥成灾”的地步！）
为了使后来的人少走弯路，本人根据自己的经验写出下面这些出马的基本条件，供你们参考，由于本人道行有限，所知有限，如果有不对的地方，还请知道的同道予以更正，以免误导了别人。
（法术金口诀：乍看起来，很相似在劝人不要相信“出马仙”，一定要杜绝“出马仙”的传播。
等你接着往下看，你就会慢慢发现，实际上这都是借着“为了最近有朋友咨询而来、为了使后来的人少走弯路”的幌子在为自己鼓吹、造势，炒作自己才是唯一的“合格、合法的引领师”！
他这个唯一的“合格、合法的引领师”，实际是魔王的代言人！）
（太上老君：道行不高的仙，三五百年的小狐狸精，看见老狐狸精吃香的，喝辣的，按耐不住，也出来小试牛刀。
找个缘人，半生不熟，又笨又傻，加上自己道行不高，当然不能看事情，当然没法解决问题。
碰见比自己厉害的妖邪作祟，不但处理不了，连自己也会被人家给扣住。
这些都是小狐狸精“年轻气盛”“不成器”的原因呀。）
一. 打窍：
打窍是出马必须经过的过程，因为一个堂口要出马的时候，仙家首先把弟子的窍打好。就是通常所说的开天眼。只有天眼开了的弟子，才可以考虑出马的事情，如果你的天眼还没有打开，哪么你就不具备出马的条件，因为仙家出马以后，根据仙家的要求会有一段时间的养堂期，但时间不会很长，这段时间仙家是没有时间给你打窍的，时间也是不够用的，所以仙家会在你出马之前就把你的天眼打开，这是必须的。
（法术金口诀：“仙家出马以后，根据仙家的要求会有一段时间的养堂期”就是妖精在居功自傲、装腔作势的拿劲、装样子，等着你这个“奴才”给他献殷勤。）
没有天眼，你就看不了事情，看不了事情，算什么出马，很简单的道理。当天眼打开以后，弟子一般自己都可以知道，因为打开了天眼，弟子就会偶尔看到一些，普通人看不到的事情和东西，包括自己的仙家，别人的仙家，神仙等。如果没有天眼出马的，最多也只能称为是保家仙，而不是出马仙。
（法术金口诀：打开了天眼，你就知道自己的仙家，别人的仙家，什么“上方仙”、不管用的是什么神圣的名号，其实都不过是披毛戴角的山妖水怪而已。
你就会觉悟《西游记》所描述的都是真的，没有半句虚构！）
（太上老君：道行不高的，当然“一窍不通”。）
二. 仙家齐备：
在出马之前，必须保证仙家已经到齐，五教人马都全，各教的教主已经确定。并且各教的仙家之中还要有几位道行大，会某些功能的仙家，这样的才可以保证出马后顺利的查事治病。
（法术金口诀：五教，佛、道、儒、耶、回。
就像《西游记》中的一样，不同的妖精分别冒充“五教的教主”，满足它们畜生的虚荣心。）
至于仙家是否到齐，知道的方法有两种。第一种是弟子自己知道的，一般都是仙家给托梦，最常见的是胡家显灵，一般是在做梦的时候，可以看见一个或数个狐狸出现在弟子的眼前，然后慢慢的变成了人的模样。出现这种梦境的时候，仙家一定是到齐了，而且还有的仙家会告诉你出马的日期。
（法术金口诀：“主人”会让自己的“奴才”知道它们的真实身份。）
也有的仙堂不是这样的显示，他们会带领弟子去一些弟子没有去过的地方，当然都是很美的地方了。也有的可以见到一些神仙、佛，还有的是看到天界或地府的景象。总而言之，会有一些非常灵异的梦境。通常都会出现几次的。
（法术金口诀：“神仙、佛，还有的是看到天界或地府的景象”都是妖精幻化的，是用来迷惑“奴才”的。）
第二种方法是由引领师给你查出来的，但是这里就有一个问题，引领师的道行和心术会决定你出马后是否顺利。现在有一些堂口的弟子出于挣钱的心理，不管你到不到时候，仙家全不全，都要求你办出马，为的就是挣你的出马费用，结果坑害了你，所以选择引领师的时候一定要慎重。
在这里提醒大家，不是所有的出马堂口都可以办理出马的，真正可以办理出马的堂口很少。现在很多弟子为了挣钱，不管有没有能力都给人家办出马，这是不对的，要背因果的。
（法术金口诀：“不是所有的出马堂口都可以办理出马的，真正可以办理出马的堂口很少”，之所以有这种情况是因为道行高、有稳定法力的妖精【五千年以上】永远是少数，道行低、没有稳定法力、没有法力的妖精多如牛毛！）
（太上老君：啸聚山林，妖多势众，和别的地盘的“同类”打群架的时候，也好少吃亏呀。）
三. 仙家开口说话：
仙家出马之前一般都会开口说话的。不管你说人话也好，说上方语也好，建议你等到可以说话的时候再去办理出马的手续，这样仙家都是自己报名，将来才可以更好的看事。
（法术金口诀：就是妖精借人的嘴说“鬼话”。）
当然也有少部分人是在二神的引导下才开始说话的，但本人认为，靠二神引领说话的不是很把握，现在已经发现一些用二神请仙的堂口，都存在的这样那样的问题。因为二神可以叫下来的多数都是小道行的仙家，受不了神鼓的催促，就会急急忙忙的下来说话，这时候如果大神的道行不够，很容易出现一个小仙家报出一堆仙家名字的结果。最后还是需要重新捋堂。如果这样还不如当初就不办了，费事花钱不说，还容易带来不必要的麻烦。
（法术金口诀：二神，它本身就是“小道行的仙家”。）
（太上老君：小狐狸急着出名，不等老狐狸处理，自己就先人前显摆，学人言语。
弄的老狐狸很没面子，还得“擦屁股”，都是老狐狸的“家风”遗传呀。）
四. 手续齐全：
仙家出马之前，必须手续齐全，具体办哪些手续，因为有另外的文章介绍了，这里就不多说了。通常仙家办完各种手续以后，会给弟子托梦告诉你，当然这不是必须的，也有的仙家不告诉你。通常会梦见有人给你过让你看到堂口的大旗，打印，令旗，令箭一类的。
也有的还可以看见或接到某些宝物，当然都是一些用来镇堂口用的宝物。同时也代表你的身份的高低，送宝物的神仙越大，证明你的堂口越好，也可以证明你的缘分更好。所以多数出马的弟子都盼着有这样的机会。
（法术金口诀：“梦见有人给你过让你看到堂口的大旗，打印，令旗，令箭一类的、送宝物的神仙越大”，这都是妖精幻化的，是用来迷惑“奴才”的！）
也有些弟子是看不到自己堂口的手续和宝物的，这也是正常的，每家的仙家都不是一样的，想法和性格也都不是一样的，有一些堂口的仙家故意不告诉弟子，而留着将来作为考验引领师的道行的时候用。如果引领师可以看到这些，证明道行不错，仙家就会在他这里办理出马，否则仙家就不会在这里报名出马的。
每家的仙家都不是一样的，想法和性格也都不是一样的。
（法术金口诀：“如果引领师可以看到这些”就说明“引领师”在骗“奴才”！）
（太上老君：手续，一个名相，做式子给人看。
邪类，阴阳怪气，想法和性格自然变化多端，让人摸不着头脑，让人好奇，让人一直求它。满足邪类的虚荣心。）
五. 需要一个好的引领师（大神）
这一条在所有的条件里面是最重要的。现在寻找一个好的引领师是很难的，现在的堂口里面，几乎都给人办理出马，可是真正具备出马能力的寥寥无几。一个好的引领师必须具备下面的几个条件，才可以给人家办理出马手续，不然就是办完了，也还要捋堂或重新办理。
（法术金口诀：“寻找一个好的引领师是很难的”，是因为道行高、有稳定法力的妖精【五千年以上】永远是少数！道行低、没有稳定法力、没有法力的妖精多如牛毛！）
（太上老君：需要一个道行高的老大，给小狐狸精撑腰。
警匪片里的黑社会“老大”保护“小弟”都是这样的，怪不得看起来这么熟悉。）
1、具有阴阳眼：可以看见仙家，不单单是看到仙家的家族，而且要有能力看出仙家的出身来历，体貌特征，道行深浅，所学功夫，甚至要可以看出仙家的姓名。同时还要知道仙家随身的兵器、宝物。如果这些都做不到，根本就没有资格办理出马，不然只会害了人家。
（法术金口诀：具有上述本领就是“一方霸主”的老大了。
这些都做不到的“引领师”满大街都是，根本就没有资格办理出马的“引领师”都在办理出马的业务。）
2、精通出马需要的各种手续的办理方法。出马是的各种手续那一样都是很重要的，弄错了一样就有可能耽误了人家，仙家看事就会有障碍，就不能发挥出最好的水平和能力。
（法术金口诀：“精通出马需要的各种手续的办理方法”这是虚伪的人在为自己的无能找借口！
真正有仙骨的人被妖精看上，妖精自己会去找他，根本不需要“办理任何手续”。）
（太上老君：小弟，入会，要给老大上贡送礼，至少也要走下形式，满足下老大的虚荣心。）
3、引领师的堂口必须是一个正规的堂口，手续齐全的。分辨的方法很简单，正规的堂口是没有时间的限制的，不管初一还是十五，也不分节假日，随时都可以看事情。如果初一、十五不看事情的堂口，就不敢确定是正规的堂口了，当然也有例外，也有的特殊的堂口是需要在节日了休息的。
（法术金口诀：引领师的堂口“没有一个”是正规的堂口，堂口都是妖精的门户！就是他自己说“手续齐全”也是骗子人的。）
根据个人的看法，还有一个分辨的方式，仅供参考。那就是，正规的堂口不会使劲的要钱，他们的目的是帮助别人，而不是求财。做功德是目的，求财不是目的。我个人的看法，也许有些偏激，往往收钱越多的，反而都是不行的。真正的堂口还有一个方面可以看出来，正规的堂口的仙家和弟子都是比较低调的，不会自吹自擂。吹嘘自己有多大，有多能耐的往往都是道行不高的，真正的高人不会自己抬高自己的。
（法术金口诀：“正规的堂口的仙家和弟子都是比较低调”是因为妖精比较有智慧，比较能懂得“人情世故”。）
如果有人告诉你他出了多少个堂口，出完了有多厉害等等，你就有加小心了，这是广告宣传，千万不要当真了。
如果有人说他是天下第一堂之类的，三教总坛之类的，佛主转世看事之类的，建议你马上离开，小心上当。
（法术金口诀：虽然是出自妖魔之口，也是不失为“好建议”！
但是，“好建议”的目的是炒作自己就是“合格的引领师”！只有你自己才是“合格的引领师”！
希望别人都来找自己“办理出马的业务”，好能更好的宣扬“出马仙”，让更多的人成为妖精的“奴才”。）
（太上老君：有些道行高的邪类，纵然明理，不在深山“修身养性”，却来凡间挣钱出名，终归难逃厄运。）
4、引领师必须有一定的道教和佛教的基础知识，因为上方仙家落座的时候可以用到，如果你不具备这些知识，神仙来了，你都看不出是那位神仙，也看不出是真是假，怎么可以帮助人家把关啊。通常要辩倒对方，就必须有一定的几次知识，让对方心服口服，这样才会死心塌地的在这个堂口干活。
（法术金口诀：“引领师”必须有一定的道教和佛教的基础知识，好能更好的“败坏”佛教！借佛造孽！
由此而言，“引领师”就是魔王的化身！
“出马仙”的“上方仙家”就是全部盗用的佛教神圣的名号，所以说“引领师”就是“败坏”佛教、借佛造孽的魔王的化身！）
（太上老君：具备道教佛教的知识，好知道该冒充那个道佛先圣的名讳！方便树立名相，方便用名号骗人！）
5、引领师最好还具备体感，就是说对方的仙家来的时候，身上有感觉，根据感觉可以判定对方仙家的道行大小和是那教的人马。用来结合阴阳眼看到的，防止出错。还有可以在对方仙家挡道的时候作为手段来判定。
（太上老君：邪类，互相抢夺地盘是常有的事，让人有感觉，好记住自己的仙家，互相留下的记号。
当个“仙”真可怜，给这样的“仙”出马的人更可怜。）
6、引领师的堂口必须有通天的能力，当你给办的堂口手续没有办全的情况下，有能力帮助他们把手续办全。
（法术金口诀：“有能力帮助他们把手续办全”这是“引领师”在炒作自己！
是“引领师”在自夸自己“有通天的能力”，以便让“出马仙”的新手们信任自己，从而更好的诈人钱财、害人慧命。）
7、引领师的堂口应该具备治病的能力，有些堂口是多次办出马的，堂口的仙家难免会有受伤的，这就需要引领师的仙家帮助治伤。
（法术金口诀：还是“引领师”在炒作自己！
这是“引领师”在虚夸自己的神通，以便让“出马仙”的新手们信任自己，从而更好的诈人钱财、害人慧命。）
8、引领师的堂口必须有一部分道行很大的仙家，这样可以为那些以前办出马的时候被扣了仙家的堂口救回仙家。也可以镇住堂口里闹事的仙家、争权的仙家，这样的堂口出来以后才不会有麻烦。
（太上老君：怎么看都觉得眼熟，好像“警匪片”里都是这样演的。

当"黑社会"老大的，人脉不广，关系不多，没点本事，行吗？）
9、这一条是可遇不可求的，最好找到的引领师是受过皇封的，或仙家是受过皇封的，这样你的堂口就是有再大的问题他都可以给你顺利的解决了。 时间关系，先写这些吧，仅供参考。
（法术金口诀：还是“引领师”在炒作自己！
“受过皇封的，或仙家是受过皇封的”受了妖精的蛊惑的“奴才”才会相信的妖魔邪说。
这是 “引领师”在虚夸自己的神通，以便让“出马仙”的新手们信任自己，去给他们当 “引领师”，从而更好的诈人钱财、害人慧命。）
（太上老君：“皇封”，得到正神的认可，承认你的合法地位。永难实现的梦！
省长、市长、纪委书记都曾受到过“皇封”，但是日后犯了错，照样会被双规、被杀头。
曾经的功劳是曾经，以后犯了错就要接受惩罚。
有很多傻瓜都是死在“皇封”的光环下。
“可遇不可求”你的一厢情愿罢了。）