仙道堂口分论（妖道奴才的幻想破灭内幕）15
仙道堂口分论 2011-11-12 00:33阅读(31)转载自吉祥仓鼠
（法术金口诀：保家仙、出马仙妖道的堂口分论。）
最近有缘接触到一位仙门弟子的文章，观后感触而发，他经历了立堂到撤堂，用他的话来说就是跳出仙道再论仙道事。以下是我多多引用过来的原文大意，也都是我认为比较精彩的部分，同修们有缘都可深看论悟。
（法术金口诀：伺候保家仙、出马仙的奴才，“经历了立堂到撤堂”，就是奢望借助妖精“看事、治病出名”的幻想破灭的过程！）
讲仙道，就要从仙堂开始，实际上，仙堂的论述，是语言难以表述的，如果大家都拘泥于文字，那么仙道的传承就是没什么希望了。
（法术金口诀：“仙堂”是保家仙妖道的主要表现形式。
如果伺候畜生道妖精的奴才都拘泥于文字形式而没有妖精赐予的“看事、治病”让人信服的本领，那么保家仙妖道的传承就是没什么希望了。）
盘：整个仙堂的基础就在于盘，什么是盘？盘就是你仙堂一切规划的蓝图，一切责权利制定分配的基础，同时也是完全按照弟子资质、出身、来历等等量身打造的一个法则，他是仙堂组成中，根本看不到的东西，但是却是最重要的东西，其余的几项，能否组建，能否顺利运行，完全靠的就是是否合盘，合则一顺百顺，不合则波折不断，所谓的翻堂、乱堂等等，无一不是不合盘的表现。
（法术金口诀：“按照弟子资质、出身、来历等等量身打造的一个法则”这是妖魔蛊惑你的，这个所谓的“法则”是妖精给奴才的一个“玩具或者枷锁”而已。
不存在“是否合盘，合则一顺百顺，不合则波折不断”的情况，而是不管合盘、不合盘都是“波折不断”的情况。“波折不断”的情况不仅表现在“翻堂、乱堂等等”，还有你的家人、亲戚以及邻居的疾病破财。）
盘在一定范围内是可无限增长的，最重要的一点，仙道之盘，不仅仅约束的是仙家，更约束的是弟子，盘在增长开始，就必须掺杂弟子的意愿，没有弟子的意愿，盘的增长是不可能实现的。
（法术金口诀：之所以会有“盘在一定范围内是可无限增长的”的情况，是因为保家仙在不停的“招兵买马”！“仙道之盘”，就是保家仙的地盘！
出马弟子是伺候保家仙的奴才，所以“仙道之盘”，不可能约束的是仙家，只能是约束的是弟子！
出马弟子是保家仙的地盘的“傀儡”！“盘的增长”是保家仙在不停的“招兵买马”所致！ 所以出马弟子“掺杂弟子的意愿实现盘的增长”是无头的狂鬼在胡说八道！）
当你根本不理解盘这个名词的时候，你接触仙堂六部分之外的部分可能性微乎其微，比如说很多朋友都知道后堂、暗堂、押堂等等很少有人描述的部分，但是几个人见过？不了解法则的存在，不了解法则的真谛，如何能真正了解仙堂？
（法术金口诀：“仙道之盘”，就是保家仙的地盘！
我们都知道野兽都是用“尿”的气味来标示自己的领地的，“仙道之盘”，就是保家仙用自己“尿”的气味来标示自己的领地的一片区域。
作为一个“出马弟子”，你如果不知道“仙道之盘”是怎么回事，不了解法则的存在，不了解法则的真谛，如何能真正了解仙堂？）
坛：实际上大家所说的立堂方法、供奉方式，包括行道方式在内，都是坛的涵盖范围，所谓的点兵，实则就是安坛，所谓的立堂，实际上就是开坛，所谓的行道，就是起坛。
很多朋友都知道，各师各法，也有很多朋友都知道，仙家到了要出堂的时候，会指点弟子去何处落马，但是轮到自己的时候，仙家根本就没有提示，原因在哪里？坛是仙堂内部法则的外在表现形式，在外为坛，在内为盘，坛、盘不合，则仙堂不稳，属于“违法建筑”。
（法术金口诀：“在外为坛，在内为盘”，这是指保家仙自身而言的，出马弟子为他们保家仙设置的神位香案“为坛”；对于保家仙“内部”来说“为盘”。
出马弟子虽然供养保家仙、有了神位香案、立了“坛”，但是没有“仙道之盘”、或者说没有强大的“仙道之盘”与“坛”匹配，就是“坛、盘不合”，则仙堂不稳，属于“违法建筑”。
就是只有烧香磕头的“空架子”，而没有看事、治病的本领。）
如今出道弟子仙缘驳杂，盘法则的组成比例全然不同，如果贸然按照很多成型的安坛、开坛法则去办理，那么就会出现很多罗乱，根本不合仙道规则，所以仙家无法指点落马去处。
（法术金口诀：出道弟子仙缘“并不”驳杂，都是伺候妖精的奴才，只不过有的人遇到了极少数、有本领、道行高的妖精出了名罢了。多如牛毛的奴才没能遇到了极少数、有本领、道行高的妖精，也就出不了名。
同是保家仙，但是道行高低却有天壤之别，就出现了“盘法则的组成比例全然不同”的情况。
你家的保家仙道行一般，并不具备“称霸一方”的能力，如果贸然按照很多成型的安坛、开坛法则去办理，那么就会出现很多罗乱，根本不合仙道规则，所以仙家无法指点落马去处。）
大家都知道起坛这个词，起坛基本上就算是作法，坛盘不合，就如同你用指挥步兵作战的法则去指挥电子对抗一样可笑，其结果可想而知，如果碰巧，你用指挥步兵作战的方法去指挥骑兵，那么成功性还是不小的。
（法术金口诀：“坛”的主人是出马弟子，“盘”的主人是妖精保家仙。
“坛盘不合”，就是出马弟子想去做法事出名，保家仙却不给你神通法力成全你。
如果碰巧，你遇到的病号是个比你家的保家仙道行还低的妖精作乱，“你用指挥步兵作战的方法去指挥骑兵，那么成功性还是不小的”。）
城：城是一种形式，实际上来说，城是广义仙堂的代名词，就是说，一位弟子四堂齐供也好，两堂齐供也好，不管你供几堂，不管你把这几堂看作一个整体还是几个个体，他们都是共同组成一个城。他们本身就是一个整体，城是盘的直接体现。
看一位弟子仙堂城内建筑、分配等等情况，可以直接看出盘法则中体现出来的弟子各种缘分的分配比例，也可以看出一位弟子修行的发展方向。一沙一世界，一花一天堂，异度空间可大可小，这个城到底存在于哪里，很有说法和学问，从城的位置可以看出一位弟子对仙堂的认识和理解程度，对城认识程度决定了弟子人仙合一的进展。
（法术金口诀：“四堂齐供”，就是一个奴才伺候着四个较大的妖精集团，并且分别有供养的香案。有的在堂屋的东北角有供养的香案，还有在西北角有供养的香案，还有的在门口西侧有供养的香案，甚至在院子里有供养的香案。
不管你供几堂，不管你把这几堂看作一个整体还是几个个体，他们都是共同组成一个城，由一个道行高的妖精“坐镇城中”。）
营：营这个词，大姐当初解释的比较含糊一些，也许很多朋友对此只能理解到兵营，不为错，拓展一点解释，营盘！兵营没错，问题是，你仙堂的兵要作什么？绝对不是简简单单的保卫自己仙堂那么一点事情，拥兵自重，要有法则的约束，要受到法则的支配，不了解这一点，仙堂不会有安宁之日。
（法术金口诀：伺候妖精的奴才，不要以为有了营盘就“拥兵自重”了，要有法则的约束，要受到法则的支配，就是要管教好参差不齐的保家仙，不要让它们去擅自“抢地盘或者拉拢别人家的妖精”，不了解这一点，仙堂不会有安宁之日。）
堂：这个堂是狭义的堂，勉勉强强算是狭义仙堂中堂的一部分而已，就是大家常说的仙家办公机构，办公场所等等。打个比方说，这个堂，实际上就是连锁店诸多店面中的一个，所谓的教主，就是店长。连锁店的真正管理层面、董事会等等，根本就是存在于仙堂六大组成部分之外的其他部分。
（法术金口诀：所谓的堂，就是多如牛毛的妖精中的一个魔窟而已。
多如牛毛的妖精是没有法力不能让奴才做法事的，所以根本谈不上“仙家办公机构，办公场所”。
一个村庄有一个神婆，全村家家都有了保家仙，都有了“家堂”，这个堂，实际上就是连锁店诸多店面中的一个，所谓的教主，就是店长。
“连锁店的真正管理层面、董事会等等，根本就是存在于仙堂六大组成部分之外的其他部分”，就是一个区域、一个村或者几个村只有一个能“立堂”的‘香火头子“，这个能“立堂”的‘香火头子“就是“仙堂六大组成部分之外的其他部分”。）
山：无山不成堂，很有意思的现象，一个弟子的仙堂，不是建筑在山上，就是周围环山，这个现象说明了什么？空间映射的叠加，仙堂异度空间的奥秘，大多数都体现在山上，是什么原因让仙家出生、修炼的山映射叠加在你的仙堂，那是你仙堂的根基和凭借，断了山的支撑，就是断了仙堂的根基，是什么化作了你仙堂的山？谁在你背后支撑着这个仙堂？领悟山的奥秘吧。
（法术金口诀：妖魔鬼怪、保家仙妖精，是在山上修炼成精的山妖水怪之类，有一副众所周知对联为证”在深山修身养性，出古洞四海扬名“！所以，无山不成堂，很有意思的现象，一个弟子的仙堂，不是建筑在山上，就是周围环山。
山上的灵气比平地高很多，所以在山上修炼能借山之灵气，故而，人到山前，为“仙”。所以“山”是仙堂的根基和凭借，断了山的支撑，就是断了仙堂的根基。
走出深山的妖精到了人间，是“你这个伺候妖精的奴才”化作了你仙堂的山！妖精不用采山上的灵气了，而是直接采你的精气神！
妖魔鬼怪在你背后支撑着这个仙堂！烧香磕头、伺候妖精的奴才们，你们领悟“山”的奥秘了吧？）
再罗列几个大姐文章中没有提到，但是每个仙堂都存在的部分：
暗堂：实际上，这部分很多人都知道，所谓的暗藏实力，但是这种说法太笼统，用这种解释，可以涵盖了笔者后面要说的其他部分了。笔者所说的这个暗堂，实际上就是隐藏在仙堂内部的护堂人马，一位弟子能够真正号令全堂人马倾巢出动的时候，暗堂人马也不是弟子能够调动的，他们是真正与仙堂共存亡的一批仙家，而且他们不是大家所理解的护卫仙堂，而是护卫弟子所有堂口，实则就是护山、护城仙家，不管佛堂、仙堂、道堂、鬼堂，只要是弟子供奉的堂口，他们都有责任守护，他们是一个混编部队，不到仙堂生死存亡之际，他们是不会出现的。
（法术金口诀：在保家仙、出马仙的妖道中，永远不存在“一位弟子能够真正号令全堂人马倾巢出动的”情况！
混蛋奴才啊，你忘了你自己是伺候妖精的奴才，而不是妖精是伺候你的奴才！
“一位弟子能够真正号令全堂人马倾巢出动的时候，暗堂人马也不是弟子能够调动的”，说明：供养保家仙的出马弟子，你是伺候妖精的奴才！奴才是指使不动主人的！
“只要是弟子供奉的堂口，他们都有责任守护”，就是：供养保家仙的出马弟子，你是供奉堂口的奴才！妖精因为有守护堂口的责任而不会听命于你！）
押堂：这个堂口很奇怪，也是一个守护部队，但是其守护点不同，是直接切断在前堂（就是弟子所能看到的堂口）和中后堂之间的，不但道行高深，而且直接代表弟子背后势力，但是，他们不会为弟子仙堂存亡而负责，他们实际上就是弟子中后堂护卫的第一道屏风，轻易不要去招惹他们，招惹前堂，可以算是弟子之间意气之争，后台势力大多数会一笑置之，但是招惹押堂等同于自杀，也绝对不是仙堂覆灭那么简单的事情了。
（法术金口诀：既然“他们不会为弟子仙堂存亡而负责”，那么他们实际上“也就不是”弟子中后堂护卫的第一道屏风！
“弟子之间意气之争，后台势力大多数会一笑置之”，这是因为所有的“后台势力”都是妖精的同类，保家仙是不会因为奴才之间的争强好胜而“自相残杀、同室操戈”的。）
中堂：笔者所说的中堂，有点类似于大家所说的后堂，就是上面笔者所说的连锁店的总部，中堂看似每一个仙堂都有，实际上，中堂只选择安置在最安全的、最有实力、最有发展前途的连锁店后面，所谓的押堂、中堂，不是每一个仙堂都有的，看似都有，只是一种空间映射原理而已。
（法术金口诀：妖精编造各种名目、说的天花乱坠，都是为了让你在它们的圈子里陶醉、沉醉、迷航、醉生梦死。）
后堂：实际上就是连锁店的董事会，他不依托仙堂存在，而是采用映射原理，映射在中堂的一个连接点，找到了他的存在，你会揭开仙堂的一切秘密，你会知道自己所属的组织，会找到自己的真正师傅，仙道之路。从安坛开始，到最后找到后堂，基本上就是一个周期，可以对你的仙堂之路回首思念了。
（法术金口诀：“后堂”，就是你家保家仙的领导者。
找到了他的存在，你会揭开仙堂的一切秘密，你会知道自己家的保家仙所属的是哪一个组织，你会知道你家的保家仙是哪个保家仙的属下！
你会发现，只要是道行比你家的保家仙道行高的妖精都是你的“后堂”！你找到自己的真正师傅，仙道之路，会变的数不胜数、遥遥无期！
沦为伺候妖精的弟马，从安坛开始，到最后找到后堂，基本上就是一个“遥遥无期、不可能休止”的周期！
所有伺候妖精的奴才们！你们可以对你的仙堂之路回首思念一下了。）
说到仙堂的组织机构，最经典的文章当首推玄青子的二十四堂，当年笔者看到这篇文章之后，不止一次的按照文章的描述，反复沟通，也想按照这个格局打造一个组织机构完善的仙堂，但是从未如愿，后来随着仙堂仙家的频繁更换，根本没有精力去天天询问姓名、职务，此事就慢慢作罢了。
（法术金口诀：呵呵，你这个狗奴才！你竟然不知道“玄青子的二十四堂”是蛊惑人心的假名与玩具，还妄想“按照这个格局打造一个组织机构完善的仙堂”，你竟然不知道别人的保家仙比你的保家仙道行高很多，你说你是多么的混蛋啊！
“仙堂仙家的频繁更换”，是对烧香磕头伺候妖精的真实感受与客观说明！因为妖精彼此之间经常因为“招兵买马”而发生抢地盘火并的情况！
“仙堂仙家的频繁更换”，奴才的家里会出现争吵、打骂、心烦意乱、想离家出走等等人心不安的状况。）
此时再一次翻看这篇文章，发现了几点疏忽的地方，第一文章的标题很清楚，二十四堂的堂口格局是出马仙堂，第二各师各法，每一个公司的内部管理机构都不可能是完全相同的，除非是连锁经营的公司，第三出道仙堂的仙家是流水一样的调动，不可能有人担当固定职务。
由此看来，出道仙堂的组织机构很有特殊性，参照轩辕大姐的《仙堂的交际圈》，核对笔者的仙堂，发现一个真正的出道仙堂，他的组织机构不是一个成型的框架，而是在不停更改、频繁处于变化波动状态，但是他的组织机构有一个根本原则，因法而生，适法而动，如法而化。
（法术金口诀：“出道、不出道”仙堂的组织机构都很有特殊性，他的组织机构不是一个成型的框架，而是在不停更改、频繁处于变化波动状态，原因是野兽之间互相侵犯地盘、弱肉强食的兽性导致的。
但是他的组织机构有一个根本原则，那就是：谁的道行高谁就是“教主”，实际就是“霸主”。）
因法而生，说的是仙堂的成立是因为弟子的缘分、资质等多方面原因，从而聚仙成堂。很多朋友都在讲，一个可以出堂的仙堂，他必须有合法的出堂手续，就是旗令印剑，而出道仙堂的合法手续当首推盘，在这个手续中，存在有仙堂的宏观规划，他不简简单单的描述了仙堂的内定结构，而是整体根据弟子诸多方面的缘分，划分了弟子诸堂齐立的势力对比，发展方向，所以，出道弟子的仙堂，不是单一以仙堂为目标的安置、调整，而是至少以佛、道、仙、鬼四堂为基础建立起来的综合性大堂，如果弟子仅仅把目光盯在一个仙堂上面，那么以偏概全，整体的发展速度会受到很大的影响。
（法术金口诀：妖精给奴才的合法的出堂手续，“旗令印剑”实际是妖精用神通法力拿“鸡毛”变化用于欺骗奴才的，“拿着鸡毛当令箭”这句话就是从这儿来的！
每个人都有“好大喜功”的狂妄心，尤其是想借助妖精出名的奴才更是这样，于是妖精就用“佛、道、仙、鬼四堂”为假名欺骗奴才，谎说“以佛、道、仙、鬼四堂为基础，为他建立起来的综合性大堂”，奴才便信以为真，就心甘情愿的为妖精当奴才。）
除了常用的佛、道、仙、鬼各堂，实际上一个完善的出道仙堂，最少还要具备两个隐含堂口，一个是妖，一个是魔，这两个词，对于诸多弟子来说，基本上都是望而生畏、敬而远之的，实际上这两个堂口偏偏是每个出道仙堂必备的，不一定要把这两个堂口列为常规的组织机构，但是必须有主管这样机构的部门，原因如下：
（法术金口诀： “除了常用的佛、道、仙、鬼各堂，最少还要具备两个隐含堂口，一个是妖，一个是魔”，由此可见，出马仙的堂口是一个名符其实的“大杂烩”！
这些堂口名词经常混在一起，他们都住在奴才家里，左右着奴才的头脑，奴才就会以妄为常、以非为是的把“佛、道、仙、鬼、妖、魔”当成了一家人！这时的奴才就成了一个“合格、如法”丧失做人的资格的出马弟子了！）
什么叫做普度众生？很多朋友都把出马出道弟子是否行道看作是否普度众生的第一标准，这就是个严重的错误，阴性生命的管理、教化、扶植等诸多任务应该由谁来做？仙堂拥兵甚重，难道仅仅是为了保卫自家仙堂？有朋友很慷慨激昂的告诉笔者，拥兵是为了除魔卫道，笔者暗笑，说出这话的人，不过是炮灰而已，不知道魔从何来，不知道如何除魔，不知道如何卫道，有三五条枪，七八个人也想当黑社会吗？
（法术金口诀：阴性生命“妖魔鬼怪”的管理、教化、扶植等诸多任务是由“出马弟子”来完成的。
阴性生命“妖魔鬼怪”的普度众生，是把“佛、道、仙、鬼、妖、魔”当成了一家人推销给世人，让人们是非不分、正邪不辨、烧香磕头、用纸元宝送妖魔、迷失自性、走火入魔、丧失做人的资格、沦为伺候妖精的奴才！
什么是道？就是救人的神佛；什么是魔？就是害人的畜生道的保家仙妖精。
“除魔卫道”，就是剿除害人的畜生道的保家仙妖精，来保卫正法不受保家仙的毁坏！
出马弟子供养保家仙的行为是与 “除魔卫道”截然相反的举措！是积极充当妖精的代言人、替妖精谤道毁法的办事员）
所谓的妖，实际上就是思维、行事偏激，以本能为主见的仙家群体，因为道行的不足、人仙接触交流的不够所产生的一个特殊群体，很多弟子遇到这样的仙家，基本上的统一处理方法就是送回深山修炼，这不是很好的办法，如果真有深山可以供他们修炼，如果他们真能够在深山安心修炼，他们何至于跑出来？也有朋友说拿了送交山神、土地或者送到某个名山去，难道你对仙堂的认识仅仅停留在一个警察局的位置上吗？出道仙堂普度众生，不仅仅是要保一方平安，还要教化众生，妖堂就是以营为基础，隔离出来的一块培训基地，由本堂口大道仙家或外请仙家来对妖进行教化的部门，这一块最重要的前提就是隔离，隔绝妖和弟子的接触。
（法术金口诀： 所谓的妖，实际上就是仙家群体的统称。
保家仙道行越足，就害人越多！保家仙的文章都是“道行足”的妖精附体奴才身上才写出来的！
基本上的统一处理方法就是送回深山修炼，这不是很好的办法，你就是把他们送走，他们还会马上跑了回来。“请神容易、送神难”就是从这里来的。
“ 说拿了送交山神、土地或者送到某个名山去”的人，是个神经病患者在胡说八道！
“出道仙堂普度众生”的这一方，会经常出些莫名其妙的事情、比如到医院花钱吃药不好病之类的，病人到了出马仙那里不用吃药就好了病，出马仙让病人在家里供养“保家仙”，出马仙就是这样上演“警匪一家”的闹剧来“保一方平安，教化众生”的！
妖堂就是以营为基础，隔离出来的一块培训基地，由本堂口大道仙家或外请仙家来对妖进行教化的部门，就是对“散兵游勇”进行收编！实际也是在“招兵买马”扩大自己的势力范围！
“隔离，隔绝妖和弟子的接触”就不应该有“妖堂”才对！“妖堂”的合法存在也是并没有 “隔离，隔绝妖和弟子的接触”的表现。）
何为魔？魔为心造？如何造的？人仙交流，不仅仅是信息的交流，还要有能量的交换，弟子的心理波动，尤其是严重的情绪失控，会产生大量的变异能量，导致仙家个体受到污染，受到严重污染的仙家，就是魔，一旦仙家入魔，不加以控制，必然的结果就是内魔勾外魔，这就是所谓的魔来乱堂，所以魔是不能根除的，仙家无罪，有罪的是弟子，除魔卫道说的冠冕堂皇，实际上冷落了多少仙家的心？
（法术金口诀：这是妖精在给奴才灌迷魂药！
“弟子的心理波动，尤其是严重的情绪失控”，就是：奴才想借保家仙“出名”的幻想破灭之后想“撤堂”！
“仙家无罪，有罪的是弟子”，看到了吧，知道弟子你本人是干什么的了吗？弟子本来就是伺候保家仙的奴才，有错有罪的只能是奴才，而不是主子！
“除魔卫道说的冠冕堂皇”，你知道什么是“魔”、什么是“道”吗？“除魔”就是要杀死“保家仙”你知道吗？你这个奴才不好好的伺候保家仙，还要“除魔卫道”，实际上冷落了所有的仙家的心，你知道吗？）
真正的出道仙堂，必然会有魔堂编制，这是一个预警机制，当弟子产生能量变异而影响到仙家之后，最好的处理办法就是迅速隔离到魔堂，避免人仙继续相互影响。后续的事情，当然就是调控能量比例，救治入魔仙家，同样的，魔堂也有救助任务，看大家如何理解了。
（法术金口诀：呵呵，事实上永远不存在需要救治的“入魔仙家”，因为仙家本身就是妖魔，只有需要救治的“伺候保家仙的奴才”！）
适法而动，很多朋友忽略了仙堂另外一个重要的组成部分，就是弟子，弟子是仙堂最重要的组成部分，他的进步与否，甚至情绪波动，都严重影响到仙堂的安稳与发展，缘起而法生，还是以前那句话，以众生为师，以自己为师，把每一个经历都当作一次考试，审慎对待，细心总结，必然有特殊的感悟，盘是一个伸缩性很大的法则，当弟子感悟的时候，盘的法则会发生变化，从而会使得弟子供奉的各个堂口都相应作出调整，这就是适法而动。
（法术金口诀：缘起而法生，就是有了人，就缘生了正法与魔法。
“以众生为师”，就是要心神向外、迷失自性、走火入魔、丧失做人的资格！
伺候出马仙成为出马弟子，就是对 “以自己为师”的推翻与倒置。
只有弟子供奉的各个堂口都经常相应的作出调整，才能让奴才无所适从、真假难辨、迷失自性，这样的“适法而动”才能让奴才成为“合格的奴才”！）
如法而化，实际上就是人仙合一！出道仙家不会告诉你什么，只会引导、提示你很多东西，学会感悟，一旦感悟成功，仙家会依照法门而作出人仙合一的进度。
（法术金口诀：奴才在妖精的“引导、提示”之下，学会感悟，你成为“合格的奴才”的时候就是“如法而化”，就是人仙合一！）
以下是堂口的综述：
简单介绍几种不是很常见的堂口，接触不多，不能详尽描述其内在组织机构、职能，只是算作回忆录中的一部分吧：
①龙凤堂：很多朋友都认为龙凤堂很常见，笔者还是赞成轩辕大姐的看法，龙凤堂根本不是大家常见的那种，不要以为夫妻堂就是龙凤堂，而且夫妻堂也不是简简单单的夫妻都有仙缘，都要立堂才形成的，龙凤堂有几大特点，第一龙凤堂弟子是夫妻的可能性占九成以上，第二龙凤双堂必然内部结构、堂口规模、仙家实力等因素都是大体相等，第三龙凤堂的形成基础就是龙凤双堂必须合盘，合盘的基础是两位弟子对仙堂的认识如出一辙，而且差距不大，第四龙凤堂的主堂弟子必然是男，第五龙凤堂不是大家所理解的一个大堂，也不是龙凤双堂，而是由三个堂口才能组成龙凤堂，第六龙凤双堂必然有各自独特的职能。
（法术金口诀：第二、如果龙凤双堂内部结构、堂口规模、仙家实力等因素“不是大体相等”的，就会发生较弱的一方被吞并、收编的情况；如果“都是大体相等”的，就会经常发生谁都不服谁、意见不一致的争论之类。
第三、龙凤双堂合盘的基础“并不是”两位弟子对仙堂的认识如出一辙而且差距不大，而是双堂间的妖精能否和睦相处、合二为一。
第四、龙凤堂的主堂弟子必然是男，这是瞎猜的、不现实的，一般多数都是男人先死，女寡妇当家。
第五、由三个堂口以上组成的“家堂”就有很多，就不要说“龙凤堂”了。
第六、龙凤双堂必然有各自独特的职能，只能有其中一个人主持，否则会经常意见不一致。）
②龙虎堂：这种堂口比龙凤堂还要少见的多，毕竟夫妻散伙的几率要小，而两位男弟子不可能联系那么密切，恐怕一旦联系密切，舆论就是拆散这种堂口组成的重要因素。龙虎堂是两堂仙家尤其是大道仙家、主堂仙家同根同源，两位弟子见解接近，长期共同行道等多方面因素促成的，两堂看似独立，但是一旦一方有事，另一个堂口可以在不需要弟子请求的情况下，直接支援，两堂仙家可互相提点对方堂口弟子。
（法术金口诀：所谓的“龙虎堂”，就是道行势力相近的妖精之间，成为互通有无、互相来往的亲戚朋友的表现。）
③皇天堂：看遍天下堂口，屈指可数，寥寥无几。皇天堂是最少见的堂口，也是最矛盾的堂口。很多弟子都在说，堂口和仙家受过皇封等等言论，实际上和现实中公司注册得到国家认可，公司法人受到过领导人接见没什么太大的区别。皇天堂之所以少见，是因为其堂口仙家的特殊、弟子的特殊、任务职能的特殊等诸多特殊因素全部凑到一起才有可能出现的。皇恩浩荡，天威及远，皇天堂，皇字主教化和领路，天字主刑杀和守护，这种堂口之所以被称为最矛盾的堂口有几个重要的特点：第一，求之不得，得之无推，就是说，想供奉皇天堂的弟子，想要这种皇家权利的弟子，根本不可能得到皇天堂的认可，必须是那种非常厌烦那些所谓皇封、受敕之类的弟子，恰恰有很大的机会能得到这个认可。第二，皇天堂选择弟子还有一个重要因素，也是看似非常矛盾的，心善手黑，就是说弟子可宣讲教化，也必须能恶度刑杀，能度的就尽力度化，不能度化的，直接处理掉，免得遗祸众生。第三，皇天堂弟子知皇权而不贪皇权，得皇权而不弃，这一点是非常难做到的，试问天下领仙弟子，几个人能真正理解这皇权两个字的含义？第四，皇天堂弟子在得到这份别人眼红荣耀的时候，自己相反倒是哀叹命运，一方面是兢兢业业执行任务，另一方面主要做的就是想尽一切办法尽快解除这份差事，免得贻误自己修行。
（法术金口诀：妖精给了妄念炽盛的奴才一个“皇家级”的顶天名相“皇天堂”，却又让奴才无所适从、受宠若惊，奴才不但没有怎么的荣耀辉煌，“反倒是哀叹命运”的悲凉，以致发生“想尽一切办法尽快解除这份差事”的境况，这真是做“奴才”的悲哀！）
④执法堂：这种称呼知道的人很多，但是见过的人有几个？都是听别人吹嘘说自己有收堂、封堂等能力，号称自己有执法能力，真正的执法堂弟子，基本上都是面冷手黑，不说人非，没有什么执法堂弟子和通灵小说主人公那样拎着鞭子到处封堂，都是背后下手，不露声色，还说一点，执法堂的供奉很区别于其他堂口，暗供的居多，反供的情况也存在。
（法术金口诀：这是“土匪妖精”之间谁都不服谁、谁都想“称王称霸”的表现，这是保家仙它们的“兽性”决定的。）
其实太爷传下七十二堂，各有机缘，各有特色，而且所说的这几种堂口有一个共性，这样的堂口，都不是别人能点出来的，必须是自己慢慢磨合，自己出堂的，不要眼馋，不要臆想，更不要模仿，这些东西都是大机缘促成的，而且更主要的因素是弟子自己的努力，“有心摘花花不开，无心插柳柳成荫”。
（法术金口诀：奴才的心得！
既然“有心摘花花不开，无心插柳柳成荫”，那么，更主要的因素“就不是”弟子自己的努力，而“是大机缘促成的”。）