任法融：“道”的十大特征 11
2012-2-19 17:06阅读(2)转载自仙女
任法融：“道”的十大特征
（法术金口诀：宗教界的书籍随处可得，人们都熟悉、熟知“道”是怎么回事，实际上、理论上的与他们实际中的体现是否一致呢？这取决于他们“得道、没得道”的问题，“没得道”的人都是嘴上一套，事上一套，言行不一。“得道”的人是言行一致、表里如一。
住在道观的人熟悉、熟知“道”是怎么回事，事实上他们是怎么做的呢？大家都明白、熟知他们是怎样“言行不一”的。我们应该理解他们！他们真的有他们的难处！
如果他们真的“言行一致、表里如一”，他们就无法在道观住下去，“先朝神圣的泥胎塑像”会无人伺候！“道统”就会默默无闻、后继无人！
任法融任法融，俗名任志刚，中国道教协会会长，原籍甘肃天水市，生于公元1936年。拜全真龙门正宗廿八代玄裔王嗣林道长为师，随师学道。王嗣林道长擅长斋醮法事经韵，精通道教科仪，任法融虽从师学经韵，但却不愿终生作经忏道士。他认为，经韵是诵经的表达仪式，只是阐道宣传的外表形式，而道教的精神实质，一是修真体道延年益寿，二是穷宇宙造化之源，明万类消长之理，既有哲理性，又有实用性，不但对己身有益，而且对人类幸福、社会稳定、天下太平都有积极作用。因此，他虽习经韵但不重经韵，而是把主要精力用在读道书、研道意。
1966年文化大革命爆发，楼观台道教徒受冲击，大部分殿堂、园林被文管、园林部门占住，大部分道教徒被遣散。任法融时年31岁，仍坚持在楼观台，与道众垦荒种地谋生。后来得到大发展。
有人问：任法融得道了吗？回答：书法得到了。
任法融书法-价格:3000元-se2046143-书法原作-零售-中国收藏热线。请问：他如果没有“中国道教协会会长”的职称，他的书法会怎样？不去像先朝的圣贤一样去“无量度人”，却在专攻书画，这是《道德经》上提倡的吗？！
“中国道教”的发展方向是什么？！应该继承 先朝的圣贤的什么呢？！
“中国道教”的主要职能与责任是什么？！“中国道教协会会长”就应该重新解释“古书、古经”吗？就因为他是元老、会长吗？
魔子魔孙也在道教内部吗？道教内部也有败坏道教的魔子魔孙吗？
佛门说“宋朝以来进入魔法时代”，佛门的这句话与道教无关吗？！）
一、虚无:虚无是大道的本体常态，一切形像世界都是从虚无中化生出来的，最后仍归于虚无，“实”“有”只是大道在局部空间中暂时的变态，虚无者不受时间空间限制，实有者有形有象，有始有终而不能常住，虚无者正以其虚无而蕴含有无限的可能性和长久性，故道教经典中对道有这样的描述: “是有非有，是无非无，是色不色，真空不空”；“大道洞玄虚”；“虚无之妙道”。
“本经”（道德经）内对道体的描述是：“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微，此三者不可致诘，故混而为一，其上不皦，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于无物，是谓无状之状，无物之象，是谓恍惚，迎之不见其首，随之不见其后”；“夫唯道大似不肖，若肖久矣，其细也夫”。意即: 道虽大，它没有具体的形象，若有具体的形象，那就把道说的细小了。
（法术金口诀：知道了道是“虚无”的，就要知道怎样对待“虚无”才行。
修道，是从“有回无”的过程。
你如果为了修“道”，而给“神圣、泥胎塑像”烧香磕头、做法事、闭关、练功、写符念咒，那就不是修“道”了，而是在远道、离道、与道背道而驰、非道、大逆不道、走火入魔。
实际上“虚无”是无法修、不用修的。
你一修就不是“虚无”了，你一用心修“道”，就是在“一张白纸上抹涂上污点”。
也就是说：道、“虚无”，无你用心处，你一用心，即是污染。
所以说：修道就是去人心的过程。你只要还有人心，你就是不知道什么“道”的“道外”。
虚无，是“空”。修道就是认识虚无、就是如何“悟空”的过程，“悟空”之后就是“齐天大圣、斗战胜佛”。修道不知道“道”是“虚无”的，也就是不知道“悟空”是怎么回事，不知道“悟空”的“修道者”都是畜生猴子在显像！）
二、自然:是大道运化万物的过程，大道生化万物，不假外力，自己如此，故谓自然。道是整个世界，说它“大”，“其大无外”，说它“小”，“其小无内”，但总是一体，它就是它自己，特立无朋，“独立而不改”既不影响他物，也不受他物影响，各种物质现象，都按一定的规律生生灭灭而无所好恶。日中则反，月满自亏，春生夏长，秋收冬藏，鱼在水中游，兽在山中跑，鸟在空中飞，“民食刍豢，麋鹿食荐，蝍蛆甘带，鸱鸦耆鼠”，种瓜得瓜，种豆得豆，心地动善机，结福果，动恶机，结祸果等均自然也，皆不可用自己的主观意志发号施令改变和派使。
（法术金口诀：“不可用自己的主观意志发号施令改变和派使”就是“道法自然、顺其自然”，这是对道的认识、认知。
就是：人在“衣食所安”之后，若是爱好书法，也可以顺其自然的去花时间练习，靠自己的努力而“不假外力”有一定成就后卖到应有的价格也是“顺其自然”。
“不可用自己的主观意志发号施令改变和派使”？
请问：得道之人写“符”真的能降妖除魔是怎么回事啊？神婆也能料事如神、治病救人，那是怎么回事啊？王重阳怎样让全真教从无到有开展起来的啊？济公、张三丰那些神通无限的表现，那是怎么回事啊？
这都是“不可用自己的主观意志发号施令改变和派使”的表现吗？
“道法自然、顺其自然、不可用自己的主观意志发号施令改变和派使”，这是说给“没得道”的普通人的，道法都是讲给“不知道、没得道”的普通人的。）
三、清静:无中生有，静中生动。故清静者是大道的本性，是万物的本始和归宿，也是对修道者的最高要求。故道教经典中往往见到“常清常静”，“清静真一，不二法门”，“真心清静道为尊”等对道性的命名，《庄子．天道篇》中说: “圣人之静也，非日静也善，故静也，万物无足以饶其心者，故静也。水静则明烛须眉，平中准，大匠取法焉。水静犹明，而况精神。圣人之心静乎，天地之鉴也，万物之镜也。夫虚静恬淡，寂漠无为者，天地之平而道德之至，故帝王圣人休焉”。《文子．绩义》中说: “天清地静故能长久，圣人以清静为治者法天地也，心清则内合乎道，体清则外同乎人，是以不出户而化也”。以上均是对道清静的本性的阐述。
（法术金口诀：清，排除杂质、纯粹不夹杂、一尘不染；静，静止、不动，无思无虑，观自在而乐逍遥。清静：把一切“眼耳鼻舌身意”所感触到的都清除干净，让思想无思无虑、纯粹不夹杂、一尘不染，观自在而乐逍遥。
这是说给“没得道的人”的，道法，也是说给“没得道的人”的。
任法融道长没有“得道后的实证”，就是没有神婆那样“随口易”的料事如神、治病救人的手段，就是他没有真正“清静”过的表现。
任法融道长在“清静”的环境中“研究书法”，实际是在受保护的特定环境中“研究书法”，实际上那是他“不清静”的表现。
任法融道长摘录了古圣人“对道清静的本性的阐述”，而他却在“清静”的环境中“研究书法”，而没有走出道观、云游四方、应化无穷的古圣人仙风，他所领悟到的“对道清静的本性的阐述”又做到多少，大家都知道了。
道教有个先贤，书法堪称一绝，他叫白玉蟾。时代已经不同了，书写工具“毛笔”早已退出了历史舞台。你不用硬笔写经书、指导大家如何成道，却玩弄“笔墨”，还以为那是“修行”，实际那是与“清静”的大道截然相反的。）
四、无为:是大道之性能，自然之功用，顺物之性，附物之情，因任自然，依从着事物固有的规律辅之以自然。而不是强作妄为之意，这和背理询私，侥幸造次，固意作龚，节外生枝，妄生事端的随心所欲，任意所为截然不同。“无为”并不是一无所为或者无所作为，更不是消极的、厌世的、不主张发挥人的主观能动性的。而是大有作为大有成功，谁也比不上的大为，老子在本经中将此“无为”而有大为这一命旨曾多次讲的很响亮，如:
（法术金口诀：没有悟道之前“无为”，悟道之后就能、就要“无所不为”。
“无为并不是一无所为或者无所作为，更不是消极的、厌世的、不主张发挥人的主观能动性的”，你这样的解释是不对的。更不是“而是大有作为大有成功，谁也比不上的大为，老子在本经中将此“无为”而有大为这一命旨曾多次讲的很响亮”！
“无为”是说入道之初、还没有悟道、成道，不但要“致虚极，守静笃”，还要“为无为，事无事，味无味”。经历过“无为”阶段而得道之后才能“大有作为大有成功，谁也比不上的大为”。
任法融道长“没得道”，没有“得道”前后的两种心态，故而会把入道之初的 “无为”曲解为：“并不是一无所为或者无所作为，更不是消极的、厌世的、不主张发挥人的主观能动性的。而是大有作为大有成功，谁也比不上的大为，老子在本经中将此“无为”而有大为这一命旨曾多次讲的很响亮”。）
”六十四章，“为之于未有，治之于未乱”；
三十七章“道常无为而无不为”；
五十七章“我无为而民自化”；
二十九章“天下神器，不可为也。为者败之，执着失之”；
二十四章“自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长”；
六十三章“为无为”；
六十六章“是以圣人欲上民，必以言下之，欲先民，必以身后之。是以圣人处上而民不重，处前而民不害。是以天下乐推而不厌。以其不争，故天下莫能与之争”；
八十一章“圣人不积。既以与人己愈有，既以与人己愈多。天之道利而不害，圣人之道为而不争”。
《庄子．至乐篇》“天无为以之清，地无为以之宁，故两无为相合万物皆化芒乎，芴乎，而无从出乎，芴乎芒乎而无有象乎，万物职职，皆从无为殖，故曰: 天地无为也而无不为也”。
《天道篇》“夫帝王之德，以天地为宗，以道德为主，以无为为常，无为也，则用天下而有余；有为也，则为天下用而不足，故古之人贵夫无为也。上无为也，下亦无为也，是下与上同德，下与上同德则不臣…故古之王天下者，知虽落天地，不自虑也，辩虽形万物，不自说也，能虽穷海内，不自为也。天不产而万物化，地不长而万物育，帝王无为而天下功”。
《在宥》“故君子不得已而临莅天下，莫若无为，无为也而后安其性命之情”。
以上均是对无为而无不为的阐述。由此足证老子所说的“无为”不是消极的，更不是无所作为的，而是大有作为的。
（法术金口诀：不知道 “无为”是说入道之初、还没有悟道、成道，不知道“无为”是没有悟道、成道之前的“修炼方法”，就断章取义的说：老子所说的“无为”不是消极的，更不是无所作为的，而是大有作为的，这是曲解经文、讹传教义的罪过！
你的“中国道教协会会长”的职称是人间的，不会为“阎王爷”所动容。你应该趁着还在世上及时修改这种说法，否则，“阴律”是无情的！）
五、纯粹:是独一笃厚，纯一不杂，精美无瑕，净洁无垢，无丝毫秽污渣滓之意。道“虚”而“大”，窈窈冥冥，混混沌沌，但那是纯然一体，不杂别物，正因如此才不害其空灵妙用，宇宙的本质不在于复杂性和多样性，而在于简单性和万能性。
（法术金口诀：正是因为道是“纯粹:是独一笃厚，纯一不杂，精美无瑕，净洁无垢，无丝毫秽污渣滓”，所以烧香磕头、闭关、开光、做法事、研究书法，都是对“道”的误解、讹传、亵渎、污染！
道，是无处不在的；道是“无中生有、一生二，二生三”，是简而不单的，并不是“纯然一体”，也不存在“简单性”。）
六、素朴：又是道的另一层属性，粉面、涂唇、烫发、描眉、非素也，雕琢、刻削、奇型、异器非朴也。素是一切事物未经众色彩绘渲染的本体，朴是一切器物浑全未破的原质。
（法术金口诀：既然“素朴”是道的“特征”，道士居住在宛若皇宫的道观里，那是“素朴”吗？你们“做法事”时候穿的“法衣、法冠”几千元、上万元一件，那是“见素抱朴、被褐怀玉”吗？）
七、平易:平者平夷，易者简易。从始到终是一个过程，在这个过程中，道路是平坦宽阔的，通过的方式是简单易行的。从无极到有极的过程就是这样。从有天地到生万物的过程也是如此。《易传》云: “乾以易知，坤以简能”。天道生万物，地道养万物，都顺应自然，不是有为造作，看起来不搞什么运动，但万事万物却都出现了这个“平易”便体现着“无为”。人要成道，同样也只需要在平坦的路上随便走就行。
（法术金口诀：“天道生万物，地道养万物，都顺应自然，不是有为造作”，道士“有为造作”的是：做法事、闭关、打坐、开光、写毛笔字、、，都是与道背道而驰的。
“人要成道，同样也只需要在平坦的路上随便走就行”，这是典型的“道外人”在胡说八道！
人要成道，首先要“识魔！不识魔不知佛，不知妖离道飘”！
在绝大多数世人眼里好像只有佛，没有魔。妖魔的代言人这样说“好人眼里没坏人，坏人眼里无好人；佛眼里没有妖魔，妖魔眼里没有神佛”。
说这样话的人都是被妖魔附体，成为被妖魔“借嘴”宣扬魔法迷惑世人、魔来乱道的魔子魔孙转世，他们的目的就是混淆是非、误导视听、迷惑世人，让大家没有分辨是非的能力、丧失辨别真假的智慧堕落到畜生道，来达到他们谤佛毁法、害人慧命的邪恶目的。
妖魔并不会因为你的善良而不存在，正因为你误以为自己善良不会有妖魔来害你，而拒绝承认妖魔的存在，殊不知这正是妖魔肆无忌惮的危害你的好机会，你死到临头、做了无头的狂鬼都不知道自己是怎么死的，这都是世人没有智慧的悲哀！
这个世界上，你之所以知道你自己是男人，是因为你看到了与你不一样的女人。如果你生在“女儿国”，你都没见过“男人”长的什么样，你怎么知道这个世界上怎么会有与你不一样的人啊？！你也不会知道自己是在“女儿国”啊。
同样，你只是信佛，你都不认识什么是“妖魔”，你怎么知道你信的是佛，而不是魔啊？你生在“女儿国”，你都没见过“男人”长的什么样，与你眼里只有佛，而不认识妖魔是一样的。你不知魔，不识魔，你也不会知道你学的是佛？还是魔？
就像我们知道这个世界上有男人与女人一样，就像我们知道这个世界上有白天与黑夜一样，你要学佛、修道必须先知道什么是佛、什么是魔。
如果你都不知道什么是魔，就像你都不知道这个世界上有男人与女人一样！就像你都不知道这个世界上有白天与黑夜一样！你根本也不会知道什么是神佛！你也不会知道你学的是神佛，还是妖魔！
你成了“穿着袈裟的魔子魔孙”你还以为你是弘扬佛法的使者！你弘扬“佛法”一辈子，其实你是“谤佛毁法”终生的人！你觉得你应该往生天堂，其实你是地狱的种子！

这个世界不会因为你不愿看到黑夜而不存在黑夜，不会因为你不愿看到男人而不存在男人，不会因为你不愿看到妖魔而不存在妖魔！
只要有白天就有黑夜， 只要有男人就有女人， 只要有神佛就有妖魔！神佛与妖魔是截然相反的一对双胞胎、孪生兄弟！一阴一阳谓之道，没有阴邪，也不成道！
要学佛，先识魔；不识魔，莫学佛。要学道，先识妖；不识妖，莫学道。
不识魔，不知佛 ；不知妖，离道飘，沦为“法奴”不知晓！
你只要想修道，你自己就是“唐僧”！就有成群的妖魔要吃你的“唐僧肉”！
莫说你没有“三个护法”，你就是有“三个护法”你还要经过八十一难才能到西天！
第一个护法是“悟空”，你如果不能“目空一切”，不知“一切圣贤皆以无为法而有差别”而去执着名相，你就是畜生猴子！相反，你就是“悟空”之后的齐天大圣、斗战胜佛。
第二个护法是“八戒”，你如果不知“八魔”、不认识“八魔”也就无法战胜“八魔”而成为“天蓬元帅”！你只能是头被“酒、色、财、气、名、利、恩、爱”所牵缠的晕头转向的“蠢猪”！
第三个护法是“悟净”，你如果心地不清净，妄想执着于“在榻上静坐、恍惚之间、佛、净土、西天”之类的颠倒梦想，而不知关闭你的“眼、耳、鼻、舌、身、意”，反而去执着于“色、声、香、味、触、法”，你只能流浪于“流沙河”当水怪！无法成为在天的“卷帘大将”。）
八、恬淡:是恬静、清淡之意。恬静者，悠闲自在、清淡者少思寡欲。老子日: “道之出口，淡乎其无味”，大道的运行是至简至易的，看起来无所事事，不急不躁，但却“不为而成”，凡俗过客则不然，他不知虚无清静的妙处，酒色财气，乐之不疲。内脏百骸不得调理，心中烦恼也自不绝，结果一生愁苦，难得善终。
（法术金口诀：你为什么走进道观而“修道”？是你有不能升天的烦恼所致！你如果“心中烦恼”彻底断绝，你是不会走进道观而“修道”的。
你在道观烧香磕头、早晚课、做法事、打坐、闭关、你都不如一个正常人“自在”，你怎么说你不是“一生愁苦”呢？！
“烧香磕头、早晚课”都不是“恬淡”，都不是恬静、清淡之意，而妄想执着！都不是悠闲自在、清淡者少思寡欲，而是以妄为常、掩耳盗铃、鸠酒止渴！都是老子没让你们做的，你们却还要把“老子当做教主，自己以为老子的弟子自居”，你们这不是在污蔑、嗤笑、辱骂老子吗？！
“烧香磕头、早晚课”是“不知虚无清静的妙处”的表现，是沉迷于“名利恩爱”乐之不疲、内脏百骸不得调理、心中烦恼也自不绝、一生愁苦、难得善终的表现。）

九、柔弱:“反者道之动，弱者道之用”。道是柔弱为“用”的。视之不可见，听之不可闻，搏之不可得，空若无物，非柔弱而何? 万物既生，才有刚体，故柔弱是刚强的本根，“柔弱胜刚强”，“天下之至柔，驰骋天下之至坚”。“柔弱者生之徒，刚强者死之徒”。刚强之物不会长久，最终仍归于柔弱。因为柔弱也是道的特征。柔弱的东西包容刚强的东西，而刚强的东西无论如何损伤不了柔弱的东西，因为它无处着力。
（法术金口诀：“柔弱胜刚强”、“天下之至柔，驰骋天下之至坚”，说明柔弱并不是真的“柔弱”，而是具有摧枯拉朽、无坚不摧的力量，那才是真的“柔弱”！
什么是“柔弱”呢？就是弱势群体、没有合法身份但是却极具有生命力的人或者派别。
住道观、穿道袍、不去履行《道德经》经义，就不是“柔弱”！而是“刚强”。

不能识破妖魔的本来面目、面对谤道毁法的妖魔忍气吞声，而不能降妖除魔，那就不是“柔弱胜刚强”、“天下之至柔，驰骋天下之至坚”的柔弱！那是“刚强者死之徒”的麻木不仁、叛变投敌的表现。
一阴一阳谓之道，如果“柔弱也是道的特征”，它必须有“胜刚强、驰骋天下之至坚”的另一面才行，否则，柔弱称不上是道的特征，只能是“道”的一部分特征而已。）
十、不争:大道是“不争”的，它不着意追求争竞什么，它拥有一切，而且这一切的出现与消失的结果都不是它“争”，更不会有什么东西会跟大道相争。说浅近一些，人也是这样。希望占有某些东西的人，往往不能占有，不希望的人才会得到。你处后处下，别人才会信任，使你居前居上。当然“不争”还有更深的含义，还有更大的作用，那就是与道同体，无为而无不为。那时候人也是道，什么都不需要，而什么都有。这种效果的得到又非常简单，只不过“不争”二字，一争反倒失去了。
（法术金口诀：论年龄，你是“道教”的长者！论资格，你是中国道教协会会长，无论如何都应该尊敬你！
但是，你只是拿出了《道德经》句子中的“两个字”，就片面的断章取义，足见你的肤浅与无知。
《道德经》“以其无争与，故天下莫能与争”。
“天下莫能与争”不是“不争”，而是“争之必胜”！是与上面的“柔弱胜刚强”不是真的就“柔弱”一样的情况。
得道之前“无争”，是因为不具备让“天下莫能与争”的条件。
经历过得道之前“无争”，得道之后的替天行道之人，独行天下、道行天下、“天下莫能与争”、才是“真道”的特征！
“无争、天下莫能与争”、“真道”的特征是：用你们的言行告诉你们，你们并没有按照你们的经典《道德经》去做、而是反其道而行之的魔子魔孙。
“无争、不争”是双刃剑、两层意思，守静笃是 “无争、不争”，天下莫能与争的“无法争、不能争、争不过而无法争、不能争”是“胜刚强、驰骋天下之至坚”的争之必胜。）