任法融道长 北大讲话：道的智慧（你曲解了《清静经》） 12
道的智慧（中国道教协会会长 任法融 道长北大讲话） 2013-4-2 23:12 阅读(3) 转载自无味斋主

各位学员，大家好！

我是一个道家的道教徒。今天来到北大不是来传教的，而是和大家一同分享道教文化，实际上是来参学的。中国有三大传统文化支柱，儒释道源远流长。在中华民族发展的数千年历史长河之中，砥柱中流，都起到了很大的作用。进门之前，看到三智道商国学院的牌子，觉得这个提法很好，儒、释、道三家的最高境界是一样的，都是大道，三智道三道同源，实际上就是儒、释、道的大道。这个很贴题。这个提法我很赞成，国内别的大学还没有这个高度。

（法术金口诀：“今天来到北大不是来传教的”，你这是为了打消大家对你这个“道家的道教徒”的疑虑，才说了这样的话。不过，你马上用“是和大家一同分享道教文化”来否定你的这句话。上过初中的人知道“和大家一同分享道教文化”就是在“传教”，何况北大的大学生呢？

你更不是“来参学的”，你是来念论文的，准确的说是来“镀金”的！

“高僧、高道”走进知名高校作报告，弘扬佛法、弘扬道法，同时抬高自己的知名度、来达到为自己“镀金”的目的，这种“时尚”风气时下很是盛行！

“国内别的大学还没有这个高度”，言下之意：在国外更是找不到“有这个高度”的地方！

你可真会说话，你的开场白让“北大”的所有人听了都有“成就感、尊严感”、都有舒服、美滋滋的感觉；同时也显得你很有修养，也抬高了你自己的身价。

这是哗众取宠、还是拍马屁呢？但愿都不是。）

中华民族有史以来就有道、儒、释三大文化体系，这三大文化体系对人类社会发展进步都起到了一定的作用，但唯独道文化早，迄今有五千多年的历史。常言道：“道文化胚胎于黄帝，集成于老子。老子降生于春秋时代，也就是中华民族文化最发达的时期。”在那时，老子讲了《道德经》，分上下两篇，八十一章，五千余言。其中含藏着修、齐、治、平之道无所不备，但中心含义就是道与德。

（法术金口诀：、《天堂游记》记载：木公下凡为伏羲，为道统始。问：1、道教教化万民的正式开始是始于“分阴阳”“设卦”的伏羲吗？2、伏羲“分阴阳”“设卦”，到今年的2011年，是6788年吗？

回答：1、是的。画八卦，分阴阳，定礼仪。2、是的，差不多6788年。我：弟子拜见伏羲。八卦是由您画作吗？伏羲：神圣传话由我宣言。我：至今大概有多少年了？伏羲：6783年前成型。

“常言道：道文化胚胎于黄帝，集成于老子”，这种说法极具片面性，道文化胚胎于伏羲还能说的过去，之后宣扬、代表“道文化集成者”代不乏人。

老子降生于春秋时代，是“早期”中华民族文化最发达的时期。）

历代名流贤达，均有解释，仁者见仁，智者见智，唯独近世纪把老子讲的道说是宇宙的本源及其运动法则。道是本体，而德是作用，道与德是分不开的体用关系。常言道：“德无道不立，道无德不载。”老子又说：“孔德之容，唯道是从。”正说明道与德是不可分离的关系。道本无形，由德中体现，这种关系犹如电流与电器的关系一样，电流是无形的，但是通过各种电器才能体现出电的功能。

（法术金口诀：说的好。“道本无形，由德中体现”是一位先贤在元明之际说过的话。）

什么是道？

（法术金口诀：回答：一阴一阳为之道。阴阳五行是道的基本演化形式，以阴阳五行为根本的学说理论都是“道”的演化形式显现。人们对自己身边道的各种演化形式熟视无睹，所以，孔夫子说“百姓日用而不知”。）

道是宇宙的本体，也是宇宙的运动法则。道的属性是“和”，这个和的理念，道、儒、释、三家都有共同的认识。

（法术金口诀：知道了什么是“道”，就等于知道了道的属性是“和”与“不和”！而绝不是单一的一个“和”字！

如果只是大谈“和”，而不谈“不和”，是不知道什么是“道”的人在胡说八道！

道，本一无二，故而三教圣人最终都在说一件事，只不过从不同的角度出发，用了不同的字眼、形式来阐述罢了。就是：三教殊途而同归。）

儒家认为，博如浩海，六经及四书之首的《易经》共有六十四卦，在乾为众卦之首的象传说：“保合太和，乃利贞”，意即：自然界的芸芸众生，如永远保持和的境界，才能长治久安。再如：《中庸》，中者，不上不下，不左不右，不前不后，刚刚合适的位置为“中”。那么庸呢？不骄躁，不消沉，无有崎岖，无有艰险，宽松自如，平夷淡漠的境地为“庸”。在书中还说：“致中和，天地位焉，万物育焉”。意即：宇宙之间，大千世界（天地），森罗万象，芸芸众生，都得到和的环境，天清地宁而定位，万物依此而生育。由此可见，儒家思想仍然崇尚道的属性“和”。

（法术金口诀：儒家人为《易经》做了“十翼”就让《易经》成了“儒家经典”，这是读书人“斯文扫地后的强取豪夺”！

公正地说：《易经》是儒家人学习、遵奉的经典，而是不是儒家人著作的“儒家经典”。

孔子晚年“韦编三绝”是在学习、遵奉《易经》的表现，而不是创作、著作《易经》的表现。

“儒家思想仍然崇尚道的属性”，是因为“道本来是一、道是本一无二的”。儒家人从儒家自己的角度禅解了他们眼中的“道”，而不是你说的崇尚道的属性“和”。）

再谈释家，释家自进中国以来，佛藏文献更与庞大，但属于一个信佛者，无论是大*师，或者小沙弥，最后通称为“和尚”。“和”在上边已经讲了是道的属性，我们在这里讲“尚”，尚在这里有两层意思，一当崇尚讲，二当高上说。意即：自然界陈列有千差万别，盘结错根，复杂万端的事物，唯独和的境界最高，用途最广，自然而然在无形中让事物无条件的崇尚，将这种理念故命名为“和尚”。

（法术金口诀：“佛藏文献更与庞大”是“和尚”不和善、败坏“和”的表现。

早期的佛教并没有因为人心的淳朴而没受到污染，因为有道就有魔，有佛法就有败坏佛法的妖魔。妖魔并不是存在于百姓间，数不清的妖魔在寺院内穿着袈裟从内部来败坏正法，于是，出现了《大藏经》！《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！

为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。

正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！

衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。

所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。）

由此可见，道、儒、释三家说法不一，仪式各异，但殊途同归。对道的属性“和”认识都是相同的。

（法术金口诀：你还没有回答“什么是道”，什么是道呢？

《道德经》道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。

故而，道的属性并不只是“和”！最多、勉强只能说：道的“一部分”属性是“和”。其实世间万物的“成住坏空、生老病死”都是道的属性的展现，其中“成住、生老”属于“和”，“坏空、病死”属于“不和”。

你不知道什么是“道”，也不会辩证的看“和”的另一面，甚至会忽略“不和”的存在，这是你的愚迷之处，这就是你为什么没有回答“什么是道、宇宙的本体、宇宙的运动法则”是什么的原因。）

以上说过道是宇宙的本源，道的运动法则是“自然无为”，这种意义用现代话讲就是说自然界森罗万象的芸芸众生，各自本身都存在着各自的自然情理。故人们在对应事物时必须遵依事物各自的自然情理，不敢将自我的主观、义气、感情、私心强加于事物的自然情理之上。

（法术金口诀：事实上相反，只是因为人们习惯性的、在不知不觉中“将自我的主观、义气、感情、私心强加于事物的自然情理之上”，才有了圣人的出世，尽管有了圣人的出世也不能保证世人“曲解、讹传”圣意的事情发生。）

那么人们处事的成功与否就在于此，若顺应这事物的自然情理，就可成功，相反则失败。因为道的属性是“和”，老子说：“天地相合（和），以降甘露”。有云：“知和曰常”等都是阐明道的属性是“和”。自然界阴阳和则万物生；人类和则天下太平，社会稳定；国家和百业兴；家庭和家道昌盛；人身和五脏清凉，六腑调泰，百病不生，终其天年。故宇宙之间大千世界，森罗万象，芸芸众生，无一不在道的本体与自然无为的运动法则及和的属性中生息。

（法术金口诀：道的体现：春生、夏长、秋收、冬藏；生老病死、成住坏空并不都是“和”的单方面作用！而是“和”与“不和”并立共存，制约统一的作用！因为“一阴一阳为之道”，并不只是单一的、一极的“和”，如果没有“不和”，是无法形成道的。

你连这样的道理都不懂，你还把任何事情都笼统的解释为一个字“和”，还说“宇宙之间大千世界，森罗万象，芸芸众生，无一不在道的本体与自然无为的运动法则及和的属性中生息”，这是你的无知与愚昧！）

故常言道：“得道多助，失道寡助”，有道即生，离道则亡。故儒曰：“道也者不可须臾离也，可离非道也。”道生天地万物之后，道的本体法则属性仍混溶于天地万物之中，道与事物的关系如同水与波，水即波，波即水，水波一体。道即物，物即道，道物不二。这种理念在人类的心灵中扎根极深，影响极大。故在为人处世中常言道：“道理”“道义”“道法”“道妙”“道路”皆源于老子讲的这个“道”。

（法术金口诀：道即物，物即道，道物不二。这种理念在“研究道学”的人心灵中扎根极深，影响极大，而不是“在人类的心灵中扎根极深，影响极大”。

水即波，波即水，水波一体；水能化气，气也能生水，水气一体。无论物质形态发生怎样的变化都不离“道”的本质。

“道法自然”，与“自然”相违背，就是失道、离“道”。知道如何顺应“春生、夏长、秋收、冬藏、日出而作，日落而息”的自然规律，就是知道了：“道理、道义、道法、道妙、道路”。）

“德”的共同性。

老子在《道德经》第五十九章中说：“．．．．．．重积德，则无不克，无不克则莫知其极，莫知其极可以有国，有国之母可以长久，是谓深根蒂固，长生久视之道。”故道家无论在哪一种经典中所讲的“慈俭”、“利而不害”、“为而不争”“功成不居”等都是以这个德为中心。

（法术金口诀：任法融道长所领导的道士们，穿着华丽的道袍“鼓乐齐鸣的做法事、祈福”等行为把“慈俭”、为腹不为目、见素抱朴、、等“德”的表现抹杀的干干净净，是道士们不知道什么是“德”、无德、败坏“德”的具体表现。）

而儒家的思想仍遵循这意义，它的经典虽然有《四书五经》，但最根本的是《四书》。其中的《大学》开宗明义曰：“大学之道在明明德，在亲民，在止于至善。”由此可见，儒家仍然遵循道家以德为先的这一文化理念，同时用不同的文字表述，把德表述为“仁”。同时在经文中表述“克铭峻德”“道盛德至善”以及诚、信、忠、孝、仁、义等都是以这个“仁”为主线，这正是继承道家“德”的思想。

（法术金口诀：儒家之所以“遵循道家以德为先的这一文化理念”，是在为道士们提供一个舆论监督的氛围，当道士们败坏《道德经》时，更多受过儒家思想教育的人会用“儒家思想”这个标尺指出道士们的“非道、失道、无德”之处，从而让“缺德、坏德”的道士们自敛、改正错误。）

佛教文化由汉代传入中国，在传播过程中仍然用道家“德”、儒家“仁”而倡导了“善”的理念，而“善”正是佛文化的中心思想。

（法术金口诀：佛教在没有进入中国之时就倡导了“善”的理念，不是用道家“德”、儒家“仁”而倡导了“善”的理念，是佛教来到中国后发现佛教倡导“善”的理念是与道家“德”、儒家“仁”是有异曲同工之妙的。

三教同源，是惊人的巧合，而不是用道家“德”、儒家“仁”倡导了佛教的“善”。

“善”是佛文化的中心思想之一，但不是最主要的中心思想，最主要的中心思想是明心见性、觉悟本来。

“德”是道家文化的中心思想之一，但不是最主要的中心思想，最主要的中心思想是认识道性、替天行道。

“仁”是儒家文化的中心思想之一，之外还有“义、礼、智、信”，最主要的中心思想是“朝闻道，夕死可矣”的天人感应。）

这个德、仁、善三者虽然表述不一，但殊途同归，均是指凡是对众生与人类发展进步生息有益的举措而言。这正是自然界一切事物的功能，是人生的价值。事物失去功能，就是无用的废物；同样人若失去价值，就是被人唾弃的人。这正是中华民族国学的中心思想，有史以来无论是哪一个时代的君王，或者是哪一个国家都以此布政、施令。历代王朝，“德”盛而国兴：如黄帝、尧、舜、禹，周之文、武，汉之文景，唐之贞观，清之康、乾等之类也。 “德”衰而国亡如：夏桀、商纣、周幽、隋炀等之徒也。这一法则在任何时代都不能超越，非但国政如此，即使一个普通的常人，在本人处世立身中都以此作为最根本的原则。这正是中国国学的中心所在，也是放之四海而皆准的真理。这一利国益民兼利天下的文化思想，任何国家都不能匹配。它最有生命。

（法术金口诀：中国国学的中心所在如果是“德、仁、善”，这将是中国国学的悲哀！是中国的悲哀！

因为三教圣人的终旨分别是：佛教的明心见性、觉悟本来，而不是 “善”；道教的认识道性、替天行道，而不是“德”；儒家的“朝闻道，夕死可矣”的天人感应，而不是“仁”。

你们把“德、仁、善”归列为中国国学的中心所在，这是典型的“舍本求末”行径！

你们“舍本求末”的思想境界决定了中国国学的悲哀！中国的悲哀！）

如何运用“道”开启人们的智慧。

（法术金口诀：你都不知道什么是“道”，你也就根本无法运用“道”来开启人们的智慧！你只能让人们“一叶障目”，沦为“井底之蛙”。

要想运用“道”开启人们的智慧，就需要先知“道”是由“阴、阳”来组成，还要知道“阴阳五行”的相生相克之理，没有这些基本功你就想运用“道”开启人们的智慧，只能是妄想！）

有智慧的人处事有方略，立身有准则，无有智慧的人处事盲无头绪，立身慌乱不安。

（法术金口诀：有智慧的人因为知道什么是“道”，知道“道”的演变形式与规则，所以处事有方略，立身有准则。

像任法融道长这样，只讲“和”，而不知道还有“不和”与“和”对立统一才是“道”的人，遇到了泰山道家的评论就会显现为：“处事盲无头绪，立身慌乱不安”。）

道生天地万物之后，道的本体及运动法则与和的属性仍然混同于天地万物之中；人是天地万物中的一部分，由此可见人身中亦有道，道赋诸于人身为“性”。道有什么功能及妙用人身亦有。上古羲皇以“河图”之数将宇宙之情理依阴阳两仪，进退、伸屈、消长、盈虚，将宇宙之间，大千世界，森罗万象，芸芸众生的运化之道包容无遗。

（法术金口诀：伏羲“以画八卦”，是参照“河图”，还有平常的经验，日光，温度等。）

再如神农、黄帝仍以自然界的阴阳变化之道，作《连山》与《归藏》之易理而论自然之运度。

（法术金口诀：夏代的《连山》；商代的《归藏》。问：1、分别是谁写出、著作的？回答：cunzhe写的连山，ningmeng写的《归藏》。

2、它们的主要内容分别是什么？回答：《连山》的内容是写天和人的关系。归藏是地和人的关系。

3、为什么说“《连山》天与地之间的符咒，《归藏》地与人间的符咒。”？回答：弟子看见修习《连山》者，能操控天中风雨等现象，修习《归藏》者能操控大地树木等现象。

东汉桓谭曰：《连山》八万言，《归藏》四千三百言；又云：《连山》藏于兰台，《归藏》藏于太卜。问1、是那样吗？回答：不是。

2、东汉时《连山》《归藏》都还没失传吗？回答：留下的只是皮毛。真正的《连山》《归藏》已失传。

3、什么时候失传的？回答：《连山》夏朝末失传。《归藏》商朝后期失传。

六、张衡云：列山氏得河图，夏后因之，曰《连山》。归藏氏得河图，殷人因之，曰《归藏》。问1：是这样吗？回答：是的。

2：他们是不是都在伏羲的先天八卦的基础上演变而成《连山》与《归藏》的？ 回答：是的。但《归藏》里还有洛书的一部分。

说明：鉴于这里与上面有出入之处，我们详加追究此事后得出以下结论供大家参考。

（1）cunzhe（读音）最先研究列山氏的河图，chunzhe把演化成熟后的《连山》传给了大禹，因为上天要用禹治水。大禹没有完全成熟运用，但是对他治水有帮助。大禹之后传给bingning（读音）这个人，夏后是业余研究易数的，夏后因而做不出来《连山》，所以《连山》与夏后的关系不大。《连山》在世653年。

（2）“归藏氏”是一个家族的称号，归藏氏中的ningmeng（读音）这个人研究河图后，只是构画出一个《归藏》的大体方略，到殷朝时经过三代人的完善，最后到汤的时候成书于《归藏》。《归藏》对汤建立商朝提供了很主要的谋略与方法。《归藏》成书342年后，即汤建立完商朝后，上天收书，《归藏》旋即在人间失传。世间虽留下些痕迹残卷，已经远离真本只剩皮毛而已。一个时代的天运就有一个时代的书籍应时应世应人而出，是人类永恒的主题。）

沿至中古，文王依“河图”托八卦演绎六十四卦，将大千世界所有事物中的生、克、制、化；成、败、兴、衰；吉、凶、祸、福；生、死、存、亡之情理无所不包。

（法术金口诀：周文王被囚禁期间把伏羲八卦演变成文王六十四卦，到现在多少年了？

我：中天弟子圣灵子拜见周文王。周文王：请起。我：谢文王。此次来问一下您是否是在囚禁期间把伏羲八卦演变成文王六十四卦，且距今有多长时间？

周文王：囚禁期间吾有演变的想法，很容易就整理出来了大纲，但没实施。是在后来出狱后整理出来，前后用了四十多年。吾当时只是笼统的记录的一下，后来的那些卦辞都是后人根据我的记录附加上的。其实那些卦本身就有很多的深意。看卦的时候了解下我的那些卦辞即可。距今年的2011年有3520年。）

继之周老子降生，随之讲《道德经》普及人类，将宇宙之间的情理用道德二字概括无遗，人类尊称为哲学之父。同时孔子临世，作《四书》撰《六艺》规范人类，纲纪万世，人称师表。

以上之先圣为什么有这么大的智慧？他们都是遵循了大道自然无为的运动法则。与体悟了大道和的属性所然。

（法术金口诀：以上之先圣为什么有这么大的智慧？他们都是遵循了大道自然无为的运动法则，体悟了大道“和”与“不和”对立、并存、统一的属性所然，绝不是像任法融道长这样单单体悟了大道一个“和”而没有“不和”。

所以，尽管任法融道长是“道教协会会长”，但是因为不能深悟“道”而得道，也就无法体悟先圣境界，他只发现“和”是大道的属性，而忽略“不和”也是大道的属性也就在情理之中了。）

而常人为什么处在愚昧昏迷中生息，故《道藏》经文中说：“众生所以不得真道者，唯有妄心，既有妄心，即惊其神，既惊其神，即着万物，既着万物，即生贪求，既生贪求，即是烦恼，烦恼妄想，忧苦身心，便遭浊辱，流浪生死，常沉苦海，永失真道。”以上一系列文字记载说明常人在处世中因七情逞狂，六欲肆虐；受、想、行、识、色、五蕴纷扰，喧宾夺主，侵占灵台，以致本性不能就位，而是处在昏迷中生息。失去了本性，脱离了大道所致。那么用什么方法才能解决这个问题？

（法术金口诀：《道藏》经文百分之九十九以上的是伪经！你以为你所说的上述《太上老君说常清静经》的经文就是百分之一的“真经”中的一本吗？不是。《太上老君说常清静经》是伪经！

你们把《道藏》都视为“道教”的经典而信之不疑，这是你们的愚痴，也是你们没有一个得道的表现！很简单，你们不知道什么是“真的”，你们也不会得道；你们没有得道，你们也就没有分辨真伪的能力。

“众生所以不得真道者，唯有妄心”，什么是“妄心”呢？

回答：你们道教的烧香磕头、早晚课、做法事、闭关、等行为，都是“妄心”在显现，都不是教主教的，也不是《道德经》让做的。你们已经觉不到那是“妄心”了，因为你们已经习惯了“以妄为常、以非为是、指鹿为马”了。

你们没把《道德经》吃透从而给自己印上“老君印”，也就不能让自己超凡入圣而得道，你们也就不敢说、也说不出《道藏》中的经书哪些是伪经。）

故《道藏》中说：“真常之道，悟者自得，得悟道者，常清净矣。”意即绝七情，断六欲，也就是心灭性显，返情归性。这与孔儒讲的“自诚明，谓之性”“率性之谓道”以及释迦说的：“心无挂碍，无挂碍故，无有颠倒，究竟涅槃”等都是指绝情去欲，返本归根。以道的自然运动无为的法则，和的属性方可增加智慧，发挥本性的功能和作用。这样才是一个有良知良能的人，有智慧及有觉悟的人。如此方可立于不败之地。

（法术金口诀：《道藏》是个“假大空、伪经”的集合体，足以让任何天才迷失自性、葬身法海！对于“读经书”的人来说，首先是因为你没有把《道德经》弄明白，你也没有用《道德经》作为鉴定“真伪标尺”的意识；其次是你也没发现“得道之人与道外”有哪些不同之处，你更不会知道《清静经》的本义。

真正的“得悟道者”诸如王重阳、张三丰之流，根本不会去“常清净”，而是显大道之神奇、传大道与远方、在民间无量度人、替天行道！你不是“王重阳、张三丰之流”的得道者，你不能显大道之神奇、不能传大道与远方、不能在民间无量度人、不能替天行道，你只有像个“泥胎塑像”一样躲在道观内“常清净”！你们还会在“常清净”之余去借神造孽、谤道毁法、害人慧命！

也就是说：“常清净”的人根本不是“得悟道者”！是不能显大道之神奇、不能传大道与远方、不能在民间无量度人、不能肩负替天行道道任的“泥胎塑像”！是在道观内苟且偷生的“行尸走肉”！

所以说《太上老君说常清静经》之所以受到道观道士的追捧，那是他们曲解经义的缘故。道观道士不能显大道之神奇、不能传大道与远方、不能在民间无量度人、不能肩负替天行道道任，只有用《太上老君说常清静经》来麻醉自己、自我陶醉，陶醉自己这个苟且偷生的“行尸走肉”只能像个“泥胎塑像”一样躲在道观内“常清净”！

越是不是佛祖说的经书，就越在书名前加上了“佛说”二字；越不是道祖说的道经，就越在书名前加上了“老子、老君说”三字，这都是“魔来乱道”的具体表现！）

下边我们再讲用道的运动法则观察事物、认识事物，处理事物。道的运动法则是向反面发展，故老子在《道德经》第三十六章说：“将欲歙之（收敛），必固张之（放开）。将欲弱之，（懦弱）必固强之（旺盛）。将欲废止（抛弃），必固兴之（发达）。将欲夺之（掠夺），必固与之（给予）。”这段话的释义是这样：“将欲歙之，必固张之。”“歙”，是合拢、收缩，“张”，是放开。如果将要收缩合拢，则首先要张开放大。

（法术金口诀：既然“道的运动法则是向反面发展”，那么道的属性是“不和”才对，你的道的属性是“和”的理论是与《道德经》截然相反的论调，是无法成立的！请你收回去！请你不要在“三智道商国学院”这样的地方上演“自相矛盾”的闹剧了。）

如白起藉赵括之攻势，首先张开国境，以诈败诱赵兵入围，然后封闭国境，断其后路，终使数十万赵军成为俘虏；“将欲弱之，必固强之。”如果将要削弱它，必须暂时壮大它；“将欲废之，必固兴之。”如果将要废弃它，必须暂时兴举它；“将欲夺之，必固与之。”如果将要夺取它，必须在开始先给予它。

对此举个事例来说明：春秋战国的时候，齐桓公（公子小白）得到管仲的保举成功了，成为一代霸主。易牙、竖刁、开方，齐桓公身边这三个人用心不良。其中易牙善于烹调，就问齐桓公：“微臣每天烹调，你感觉可口不可口？”管仲在旁边听着，就听他们君臣之间说什么。齐桓公说：“爱卿，烹调的都很好，只有一样东西我没吃过，只有人肉没吃过。”管仲在旁边不敢听了，说：“哎呀，这样的君王，这句话说出去，你说一句话善，千里之外就应你；不善，千里之外就批评你。你怎么能说这样的话呢？”管仲一看，说：“我看大臣谁能回应你。”易牙说：“我主好。”这时，管仲就注意了。第二天烹调了一道菜，易牙端上来，齐桓公就品尝，都吃了。吃后，易牙就说：“我主，今天这个菜怎么样？”齐桓公说：“哎呀，异常，特别异常，跟以往不一样，这是什么菜啊？”易牙说：“这就是昨天你说的那道菜啊。”齐桓公说：“那你把谁杀了呢？”易牙回答：“我主，我还敢杀谁啊，臣只有把我儿子杀了。”对于这同一个问题，不同的人有不同的认识。管仲认为，奸到这种程度，没办法再奸了。而齐桓公认为，忠到这种程度，没办法更忠诚了，把他自己的儿子杀了给我吃，谁能有这么忠啊！管仲临死之前就把齐桓公叫到跟前，齐桓公说：“爱卿，你好好养病，还有什么话要说吗？”管仲说：“我主，我忠于你，我也忠于齐国。但是最后我有一句话如果不说，我就不忠于你，更不忠于齐国，我死不瞑目。”齐桓公说：“你有什么话要说？”管仲说：“趁我还没有死，你赶紧把易牙、竖刁、开方杀了。不杀就给我撵走。”齐桓公说：“爱卿，别人赶走也行，杀也行，只有一个人撵不了，杀不了。”管仲询问，齐桓公回答：“易牙。”管仲又问：“我主，为什么呢？” 齐桓公说：“他把他儿子杀了给我吃，这么忠的臣子，我怎么能撵走啊！”管仲说：“我主，正因为这样子，你把他撵走才对呀。” 齐桓公询问道理。管仲说：“父子之情者天然之焉，君臣之义者人为也。此人没有天然的父子之情，哪里又会有人为的君臣之义啊！老子曰，将欲夺之，必固与之。易牙不是杀他儿子，是杀你，夺天下来了。他是居心叵测，立刻杀了他，事不宜迟。”齐桓公勉强地说：“爱卿，你好好养病，我就听你的。”管仲说：“好，你要不听我的，我就死不瞑目了。”管仲死后，易牙等人联合把齐桓公软禁了，把齐桓公硬是饿死了。在这挨饿的过程中，齐桓公说：“老天啊，管仲你真的英明啊。

（法术金口诀：请任法融道长少讲两句吧！你在浪费大家宝贵的黄金时间，你真是在“打劫”啊！）

老子曰，将欲夺之，必固与之。这么英明的一句话，你就记下了。我读过了就是没记住。”通过这个事情，就说认识人，谁无故给你东西就要注意他了。所以说，将欲夺之，必固与之。不光指政界的人，平常的人也要注意这点。这是指事物向反方发展的至理名言。

（法术金口诀：“事物向反方发展的至理名言”说明道的属性是“不和”才对，你的道的属性是“和”的理论是与《道德经》截然相反的论调，是无法成立的！

请你把道的属性是“和”的理论收回去！请你不要在“三智道商国学院”这样的地方上演“自相矛盾”的闹剧了。）

另外，黄石公《素书》说：“明乎盛衰之道，通乎成败之数，审乎治乱之势，达乎去就之理” 也是这个道理。这四句话的字面意思是说，有形有象的事物，在自然之道的运化中，自有生杀之机。故盛衰循环，成败交递，治乱往复，其中有道、有数、有理。天理昭昭，不爽毫发。体之以道德，行之以仁义，践之以礼者，是盛之机、成之象、治之兆。离道德、背仁义、逆礼仪者，是衰之征、败之因、乱之始。故明晓事理的贤人君子必依道德仁义礼五者的得失，作为明辨盛衰、通晓成败、审察治乱的准则。若此五者失，则避而去之，五者备，则趋而就之。

（法术金口诀：“明乎盛衰之道”，就是要明晓“和”与“不和”交替轮回之道。任法融道长，你的道的属性是“和”的理论，真的是站不住脚的。）

上边说了一大堆，总的意思是让人在为人处世中审时度势，权衡利弊，变通时局，方可立于主动地位。故汉张良辅刘邦而创就艰难之业；蜀孔明能成决胜之功，盖因有高尚的智慧，审时度势之所然。总而言之，古今中外，能成就大事的人都是拥有大智慧的人。我们学习“道”，一定要学习“道”怎么能够开启人的智慧，即转识成智。

（法术金口诀：辅刘邦的汉张良，成决胜之功的蜀孔明，都是知道“阴、阳”、善晓、善用“阴、阳”的大家！他们都不是“道的属性是和的理论”的奠基人！他们都是杀人如麻的“不和”的实践者！

你的“道的属性是和的理论”是任法融道长你自己的，你是与历代的道家先贤毫无联系的！根本不是“一脉相承”！你可谓“前无古人，后无来者、空前绝后”！）

因为时间关系，就讲这么多，以后有机会再和大家一起参学。谢谢三智道商国学院的老师及学员！

（法术金口诀：佛祖讲完课，大家都皆大欢喜，信受奉行。

你讲了大家“一头雾水”，浪费了大家很多时间，我们接受你的“谢谢”。）