保家仙堂单的写法（妖魔愚弄“法奴”的把戏！）清灵子办公3

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

……………供……奉

……………….李

……………….门

……………….府

……………….保

……………….家

……………….仙

…………….之….位
（法术金口诀：李门府保家仙，就是姓“李”的人家的“保家仙”。）

说明：按照这个写法，只有自己家的仙家可以自由出入和享受香火，外界的仙家就不会来抢香火和捣乱。因为注明了是那家的仙家位置。如果不写清楚是仙家都可以来受香火，完事也许还会捣乱，甚至打灾，反正也不是他的弟子和缘分。
（法术金口诀：这是掩耳盗铃的自欺欺人行径！

如果供奉“保家仙”的这家人与外面或者自己家内部“口舌不停”，就是“外界的仙家来抢香火、来和你捣乱”了。）

用八开的红纸，毛笔写黑字，上面的两个角窝到后面去，代表不招兵，就是保家仙。
（法术金口诀：你们可以“不招兵”，但是你们挡不住道行高的妖精来把你家的“保家仙”都招成“兵”！）

原则是不写对联的，如果想写可以写：在深山修真养性，出古洞保家平安。
（法术金口诀：在深山耐不住性，出古洞害人坏法！）

（太上老君：骗人的，写个名也是给人看的，是糊弄人的。
换个名字，各家各户都有了自己家的“保家仙”！
家家户户都能去享用，这才是“保家仙”最乐意看到的。

人心爱慕虚荣，靠“仙”来保家。
“仙”爱慕虚荣，靠名相来给自己安个窝。）