元头教主：王悟杰元头教创教科仪（妖魔创新教派，教人入魔的老形式！）清灵子办公56
元头教创教科仪（修行者必看） 2012-6-28 17:25阅读(10)来源：傲梅的空间http:1300434716.
（法术金口诀：大道正法“本一无二”，非时不降。魔来乱道，魔道魔教，古来有之，今也有之！）
元头教创教科仪（修行者必看）
（太上老君：领人入魔的步骤！让人自我沉迷，渐渐坠落的法门。）
功白：北斗中天府，功德不思议，三期化众生，开启白阳运。
步虚：老母命收元，佛道儒耶回，齐心辅弥勒，九六赴龙华。
举：开坛演教天尊
吊挂：上坛齐诵无上经，奉天传教弥勒圣 ，中共和谐利人民，天下安宁转法轮，元灵齐赴龙华会，头上三台羔羊审，教法普传万国朝，兴国安邦道德功，香供养道德白阳天尊。
（法术金口诀：根据《龙华经》瞎编的。）
功文：臣闻，一气梵天合三光而称圣母，九宸立极统八宏以正皇灵，现万千因众之身，布七政生成之理，神通莫比广运无为，化育人伦早归中天，是故普度元灵而分身化现，上帝亲来而因根示名，以今中共政策和谐利民，太平盛世，为大同之前奏。是故紫薇弥勒受母命而创教元头，以令万教朝宗，齐心协力大开收元之门，因普法而济民世间，所居尘而心出凡尘，是为中道至尊，利物不争，方方阐教，处处开坛。
伏愿，教法兴隆，万民早觉，皈依正教，诸恶莫作，众善奉行。
爱民爱教爱众生，修身修口修心明，臣今升坛阐事，默挈灵聪，末举丹枕，先当信礼。兹当朝奏，心假香传，夫此香者，道香德香无为香，无为清静自然香，妙洞真香，灵宝慧香，朝三界香，三柱真香，香烟缭绕，腾空供养，供养上界云府高真，中界岳渎威灵，下界水府仙官，三界众神 香云达信，传香有偈，宝号称扬。
（法术金口诀：一万一千年的鼋鱼作怪，六千年的狼精辅佐。
妖言惑众！假道真传！讹传教义！罪不容生！）
举：香云达信天尊
提纲：紫气鸿蒙法永传，微吞心尘创恒法；圣天圣地大道世，人地天合同法界。
三宝香：稽首皈依道，道在杳冥中，恍惚开祖劫，混沌理难穷，愿烧道宝香，道宝香生生，生生常供养。稽首皈依经，经方唤八方，五千四十八，凤篆与龙章，愿烧经宝香，经宝香生生，生生常供养。稽首皈依师，师恩莫能量，随方设万教，苦海作慈航，愿烧师宝香，师宝香生生，生生常供养。香供养道经师宝天尊
功文：伏以，道体清虚本无纤尘之染，人心执著故名秽气之尘，欲须明心见性，须凭荡涤，荡秽（略，功存神于香案前掐诀请令书讳念咒踏南斗罡北斗罡等取太阳气，太阴气，天罡气然后荡厌秽踏禁坛罡再踏四御罡刺四隅踏五方罡洒净等，均为高功内秘）
功文：伏以，行三光之法水天地无尘，焚百合之真香祥云结篆，凡境化为净土 诚心可格天心，欲达诚悃 称扬圣号。
举：常清常静天尊
提纲：佛光注照同证果，道法自然赴瑶池，上帝慈悲订盟约，真主唯愿九六归。
祝香咒：道由心学，心假香传，香焚玉炉，心存帝前，真灵下盼，仙旆临轩，令臣关告，径达九天。
威灵咒：中天大神 上朝金阙 下覆昆仑 调理纲纪 统治乾坤 ，大魁贪狼 巨门禄存 文曲廉贞 武曲破军 高上玉皇，紫薇帝君 大周天界 细入微尘 何灾不灭 何福不臻，元皇正气 来合吾身 天罡所指 昼夜常轮 持诵弟子，向道求灵 愿见尊仪 永保长生 臣等皈命 与道合真
（太上老君：只有气数短暂，盛极一时的妖孽，祈求长生。
神仙没有长生之说。
天地所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。
是以圣人退起身，而身先。外起身，而身存。）
提纲：恭对星坛 请称职位
吾系太上无极大道 无上般若菩提 混元紫府，选仙真主 秉上帝演教 元头正宗 万教合一 万法归宗
元头教主：王悟杰，泊领道众人等 诚惶诚恐 稽首顿首
吾今奏为 中华人民共和国 河南省洛阳市紫薇洞府福地居住， 焚修玄裔弟子王悟杰 暨领合教道众人等 ，今值天运壬辰年 正月十五日 上元佳节之期，创建中天元头教，赦令万教归一 万民向善，爱党爱教 九六同归。
（太上老君：“赦令万教归一”你说了算吗？
神经病的自我崇拜！）
就于本地，设立瑶坛，跪颂太上万教诸品仙经，礼拜高真，弘名宝号，上祝圣寿，下启清泰 ，启恩默佑，国泰民安，风调雨顺，五谷丰登，灾消福长，经济复苏，传法世间，道众修真有份，进道无魔 ，三业六根之过咎，道前咸灭，九玄七祖之先灵，悉超仙界，本教道俗人等，各家道泰，逐户清平，臣等下情无任，不胜恳祷之至，诚惶诚恐，稽首顿首，炉焚真香，虔诚上启。
（法术金口诀：妄想。发作神经病！）
班：斗极真宗元始天尊，斗极玄宗灵宝天尊，斗极仙宗道德天尊，五斗上宫玉皇上帝，五斗左宫天皇上帝，五斗右宫 紫薇上帝，五斗内宫土黄上帝，玉清真王长生上帝，五灵五老 梵气天君，斗父龙祖劫周御周王天尊，斗母摩利攴天大圣元明斗姥天尊，八三四一大运毛泽东领袖开国伟人天尊，通天彻地 释迦摩尼佛西天教主天尊，大成至圣先师孔子文宣王兴儒盛世天尊，与民订约耶和华上帝羔羊审判天尊，至善至慈安拉真主末日前定天尊，南斗六司延寿星君，东斗注生护命天尊，西斗纪名护身天尊 ，恭望恩光俯垂洞鉴。
北斗天元宫阴精巨门星君，北斗地元宫阳明贪狼星君，北斗日元宫真人禄存星君，北斗月元宫玄冥文曲星君，北斗江元宫丹元廉贞星君，北斗河元宫北极武曲星君，北斗海元宫天冲破军星君，北斗帝座宫洞明左铺星君，北斗上尊宫隐光右弼星君，北斗九星真君，恭望恩光，俯垂洞鉴。
六十甲子星君，十二官辰星君，当生当照本命元辰星君，福星天德星君，禄星天佑星君，寿星老人星君，紫薇太微上帝，三垣列耀星君，云天二十八宿，周天列曜星星君。
耶稣基督，默罕默德使者，十二门徒，二十四代祖师，七十二贤人，八十一洞真人，五百罗汉，三千弟子，诸天菩萨，玉梵天尊喽罗王，妙梵天尊伽罗王，擎手羊陀罗使者，杨耿二大元帅，三天扶教，代斗演真，永保劫运，广济无量天尊，斗中诸大宫将，斗中翻獬灵官，天罡大圣，河汉群真，玄灵璇玑，一切威灵，功曹符使，城隍社令，司命土地，合座威灵，悉仗真香，普同供养。
（法术金口诀：走火入魔、胡言乱语、欺世盗名、蛊惑人心！）
俯文：伏以大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物，吾不知其名，强名曰道。在佛则为菩提 在耶则为上帝，在回则为真主，旨在九六同赴龙华，提升层次，是故2012世界末日，地球爆炸，是为邪说。愿众生勿迷 早日内观，反闻闻道，其出弥远，尊帝主之训诫，应先斋戒 力行善事，济民救苦，阴德惠密，再炼三宝精气神，以得三光聚顶，五气朝元，凝成舍利金丹，最上炼虚合道，天人合一，为化众生，普传大乘法门，自然升度，元灵因汝而得超度，邪魔因法自然归正 灾消福长，指日大同。
伏愿，上帝临轩，群真下降 钟鼓皆止，今有创教表文，恭对敷宣。
附件一：创教表文（略）
附件二：元头教字辈
悟元启龙华，万教同归一，真道莫出远，返闻自性明。
制睡遵经路，塞兑闭谷门，抱守先天气 ，龟蛇贯始终 。
勤修戒定慧，无我寿人众，练就三宝足，五老昆仑行 。
乾坤上帝造，安拉净全身，马列共产情，因根示异名 。
白阳度九二，孔训为基本，内外功具备，便是弥勒心。
附件三：元头教一代元字辈弟子表文（略）
招将：杳杳冥冥，天地同生，闻呼既至，闻招即临，散则成气，聚则成形，以神合气， 以气合神，神气交合，官将现形。
令招（功踏四兽罡）左青龙孟章，右白虎鉴兵，前朱雀灵光，后玄武执明，中央使者交（功踏两仪罡），直速上青云（功踏飞升罡），行令通神咒 元阳遍乾坤（后功踏八卦罡念咒）唵吽吽吽。乾宫开天门，兑泽统雄兵，艮山封鬼路，离炎驾火龙，坎水涌波涛，坤地留人行，震雷轰霹雳，巽风催山崩，吾在中宫立，八卦护吾身。
举：八卦护身天尊
功文：七元真气，八卦定乾坤，吾命上帝赦，有招急速行，唵吽吽吽，众神稽首，百邪归正，敢有不顺，化作微尘，精交离火车，三阳现五明，万神闻吾召，分身速现形（功踏四正罡念咒）青龙孟章居左，白虎临兵待右，朱雀灵光导吾前，玄武执明从吾后，运神功曹，屯住在吾四维上下，今有开天符命，谨当告下。
开天符（略，功踏开天罡）
向伸符命，宣白云周，就于坛前，用凭火化，还有经诰，众等持颂。
（法术金口诀：神经病患者上演“掩耳盗铃”的闹剧！）
太上老君说常清常静经
老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也。能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。三者既悟，唯见於空；观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂；寂无所寂，欲岂能生？欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道；既入真道，名为得道，虽名得道，实无所得；为化众生，名为得道；能悟之者，可传圣道。
老君曰：上士无争，下士好争；上德不德，下德执德。执著之者，不名道德。众生所以不得真道者，为有妄心。既有妄心，即惊其神；既惊其神，即著万物；既著万物，即生贪求；既生贪求，即是烦恼。烦恼妄想，忧苦身心。但遭浊辱。流浪生死，常沉苦海，永失真道。真常之道，悟者自得，得悟道者，常清静矣。
仙人葛翁曰：吾得真道，曾诵此经万遍。此经是天人所习，不传下士。吾昔受之于东华帝君，东华帝君受之于金阙帝君，金阙帝君受之于西王母。西王母皆口口相传，不记文字。吾今于世，书而录之。上士悟之，升为天官；中士修之，南宫列仙；下士得之，在世长年。游行三界，升入金门。
左玄真人曰：学道之士，持诵此经，即得十天善神，拥护其神。然后玉符保神，金液炼形。形神俱妙，与道合真。
正一真人曰：人家有此经，悟解之者，灾障不干，众圣护门。神升上界，朝拜高尊。功满德就，相感帝君。诵持不退，身腾紫云。
（法术金口诀：伪经！）
三清总诰 道宝经宝师宝 玉清上清太清，一气流行，三尊应化，函关默默，不言而善运四时，正色空空，无极而化身三境，大罗天上，金阙宫中，虚无自然，三清三境，三宝天尊。
四御总诰 渺渺紫金阙 巍巍碧玉宫，掌紫微七政之权 做皇朝一脉之主，三华毓秀 五伟霓旌，为造化之枢机 做人神之大柄，大罗天上 金阙宫中，四御四皇上帝 金容玉像天尊
玉皇宝诰 太上弥罗无上天，妙有玄真境，渺渺紫金阙，太微玉清宫，无极无上圣，廓落发光明，寂寂浩无宗，玄范总十方，湛寂真常道，恢漠大神通，玉皇大天尊，玄穹高上帝。
灵官宝诰： 先天主将 一炁神君，都天纠察大灵官，三界无私猛烈将，金睛朱发号三五火车雷公，凤嘴银牙统百万貔貅神将，飞腾云雾号令雷霆，降雨开晴驱邪治病，观过错於一十二年受命玉帝，积功勋於百千万种誓佐祖师，至刚至勇济死济生，方方阐教处处开坛，豁落猛将三五火车，太乙雷声应化天尊。
土地宝诰： 功曹土地，神之最灵，升天达地 ，出幽入冥，为吾关奏 ，不得留停，有功之日，名书上清。
向来诵经功德，上奉高真，下保平安，赐福消灾，同赖善功，证无上道，一切信礼，至心称念，道德白阳佛天尊万教真主玄元上帝，不可思议功德
功文：谨启显德上将，铁甲太保天私温元帅，陈刘孙张四值功曹，谨同本日赍表一行官军将吏，各人闻召，火速到坛，启领关文 通传传奏，今有护表关文，谨当宣读。
宣关文：
混元宗坛，本坛 以今，创教行道 ，拜进创教朱表一函 ，上诣诸天诸宫，呈进。
祈降玄恩，大赐帡幪，所径云程，幸勿稽延，须至关者，右关委请，值日三界功曹传奏等神同赍表玉女仙官一员，准 此。赍捧前去，以特上达，云程勿阻，立伺感通报应。故 关
天运壬辰年正月十五日吉时 告下
追关（功执剑踏九州罡念咒）：向申关文，宣白云周，神虎官将，谅能承受，伏祈大帅，仗三尺太阿之剑 斩灭群妖，涉九灵飞步之罡，游行三界，将吏拥旌幢于左右，官兵执斧钺于前后，令臣登金门，步玉堂，至此而止，斩罡风，除浩气，则为尔功，叱诧风云，飞腾霄汉，一时天开黄道。
举：天开黄道天尊
拜表：（功洗表后步九灵罡起罡风再踏二十八宿罡分向四正四隅拜表后殿主于功头分化玉女接表符玉帝金形符后化表功踏十方罡退罡风，下云界，归位均为高功内秘）
功文：
上帝垂慈惠 雷霆赦邓辛 ，天真奉浩命 普照满乾坤 ，是乃臣等 登上宝殿 ，拜进元头教创教表文一函，伏愿 表文以一化万亿 ，诸仰烦值日受事功曹 上旨诸天诸宫呈进 ，向来创教功德 上奉高真 下保平安 ，赐福消灾 同赖善功 证无上道 ，志心称念飞云捧送天尊不可思议功德
（法术金口诀：东拼西凑，全是抄袭来的！没有半点新意！）
（太上老君：谁信，谁是神经病。）