全真教坐圜坐钵规制（故作神秘，舍本逐末，是障道的一种形式）清灵子办公46
全真教坐圜坐钵规制 2012-2-2 来源：东辰玄沧http:2582694463.qzone.
（法术金口诀：魔子魔孙对全真教的改造与渗透的规制。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
坐圜、坐钵,又称闭关，是全真道重要的教义规制。
（太上老君：故作神秘，舍本逐末。
悟道有迟速，因人而异。
闭关未必得道，但是藉此造势者，大有人在。
将它定为规制，是“障道”的一种形式。）
王重阳祖师创立全真道，以“超脱幻化、了悟生死、证仙成真”为宗旨。
金初高道晋真人释符「全真」曰：「全真者，合天心之道也。神不走， 不散，精不漏，三者俱备，五行都聚，四象安和，为之全真也。」又谓成仙证真，须「真功」、「真行」双全，「若要真功者，须是澄心定意，打迭精神，无动无作，真清真静，抱元守一，存神固 ，乃真功也。
若要真行，须要修仁蕴德，济贫拔苦，见人患难，常怀拯救之心，或化诱善人入道修行，所为之事，先人后己，与万物无私，乃真行也」（《晋真人语录》）。
（太上老君：不是“超脱幻化”，自欺欺人的人才会有幻化的假想。
道在乎悟，在人得道之前“证仙成真”都是障道的假名。 ）
此语，重阳祖师引为全真派修道之大纲。围绕「全真」教旨，学道志士以坐圜守静为入道之本。圜室，也称圜堂、环堵，始于汉代祖天师张道陵。
（法术金口诀：妖魔闭嘴！
上面的“释符全真”，没有半点让人“以坐圜守静为入道之本”的要求！
是你这个妖魔把这个“以坐圜守静为入道之本”的妖魔邪说强加于“全真教”的！）
《天皇至道太清玉册》卷五载曰：「.....张道陵学长生之道，得黄帝九鼎丹法，入蜀鹤鸣山坐圜精思炼志，着道书二十四篇。....三年丹成，于永寿元年九月九日与夫人雍氏白日升天。其圜堂自此始也。」
（法术金口诀：很明显，这是正一道的人在打着“全真”的幌子在宣扬"正一道"。
这个正一道的走狗，竟然不知道《天皇至道太清玉册》所记载的都是妖魔邪说！
可以理解，这是作为一个正一道的人“宁可信其有，不可信其无”的心态在作祟的缘故。）
（太上老君：江山代有才人出，各领风骚数百年。
王重阳，有自己的传道方法，用不着引述张道陵的。
正因为张道陵的学说，已经被扭曲的不像样子了，所以才有全新的王重阳 再来传法。
二者殊途同归。
学道，不是学形式，道由心悟，岂在“坐圜”。）
重阳祖师立教之初继承此制。金正隆四年（1125）他于甘河遇仙之后，抛妻弃子，把幼女送至姻家，只身到陕西南时村挖了一个三丈深的洞穴题名「活死人墓」，在洞中苦志修炼二年。
（法术金口诀： 重阳祖师立教之初“并没有、没必要、也不会”去继承“、错宗失本贻害后人”的此“垃圾”之制。
“在洞中苦志修炼二年”，“并不是”在洞中苦志“坐圜”修炼二年。）
（太上老君：在你看来是“苦”志修炼，王重阳不觉得苦。）
后来他在《活死人墓赠宁伯功》诗中说：「活死人兮活死人，自埋四假便为团。墓中睡足偏惺酒，擘碎虚空踏碎坚。 活死人兮活死人，火风地水要知因。墓中日服真丹药，换了凡躯一点空。活死人兮活死人，活中得死是良因。墓中闲寂真虚静，隔断凡间世上尘。」讲述他在「活死人墓」修道生涯。
「活死人墓」可谓古圜室之遗风。
（法术金口诀：活死人墓“决不可”谓古圜室之遗风！
活死人墓与“圜室”之说形式相近，但是，实修“内容、心态、境界”却有天壤之别！
这种“天壤之别”你是想象不到的，因为你追求的不是“心态与境界”，而是抬高你的“正一道最古”虚伪的身价罢了。）
重阳祖师创教之初主张住庵修行，《重阳立教十五论》规定了修持的内容和性质。其中第一论即住庵。当时的「庵」，主要是修道之所，「庵者，舍也，一身依倚。身有依倚，心渐得安，气神和畅，入真道矣。」
（法术金口诀：《重阳立教十五论》不是王重阳本人所做，是后期的人整理的。
俺，是山东话，是自己的意思。
俺与庵是个同音字，也是通假字。
庵者，舍也，一身依倚。就是自己的臭皮囊、血肉之躯。
住俺，就是俺要止住，不要心神向外攀援。
身有依倚，就是自己的元神直接依附的血肉之躯，就是要性命双修。
通过性命双修，心渐得安，气神和畅，入真道矣。）
（太上老君：看见祖师挖个墓穴，你就赞叹，你是不是也要学着去挖个洞穴，把自己埋起来，效仿一番呀？
不常见的修道方式还有：孙不二油锅烹面、刘长生烟花地修真、你是否也学学？）
「七真」之一马钰对住庵做了更进一步的规定，《丹阳真人十劝》第九规定「居庵不过三间，道伴不过三人，互相扶持。」
（法术金口诀：很明显，这个《丹阳真人十劝》是个道外人假冒“丹阳真人”的名义而作的。
王重阳一个人住在“活死人墓”得道后去度人，他的的弟子“丹阳真人”怎么可能做出这样不像他师父的“规定”来呢？稍微有点脑子的人，都会发现这个《丹阳真人十劝》是个“假冒伪劣”。）
这个时期的「庵」还不同于后来宫观中的「钵堂」，这主要是由于当时全真道的社会环境所决定的。重阳祖师、丹阳真人掌教时期去奢从俭，全抛世事，心地下功，内炼心性，外打尘劳，以清节苦行化世。
当时金统治者对道教约束严格，不可能大规模传播宗教化度弟子，全真教的宫观极少，就是在山东、陕西的少数几所宫观，也多半是依靠道教信徒省吃俭用积聚钱财购买的。到长春真人掌教时期，因为有西行谒见成吉思汗，「一言止杀」的济世奇功， 赢得成吉思汗的礼敬，尊之为「神仙」，令掌天下宗教，为全真道的迅猛发展创造了现实的机会。邱祖乘势在黄河以北大规模发展全真组织，这时入道教徒极多，道观迅速增多。
（太上老君：得道之人居住的屋子，才是道观。
没有得道之人，住在道观，就会被“道观”束缚，成为障道的一种形式。
“七真”得道的时候，有哪一个是在“道观”里成道的？
成吉思汗，全国大兴土木修道观，是凡人意识形态的体现，与成道没有任何关系。

邱长春，走到哪里，“道”就传到那里。
他传道时的场所叫“道场”，他走了，道场就不存在了。
他传道时住的屋子，叫“道观”，他走了，屋子还是普通的房间，没有任何变化。
需知此“道观”、此“道场”，因有“道”而灵，无“道”则不灵。 ）
这个时期，道徒的教育、宫观的管理工作愈来愈受重视。在这种背景之下，借鉴佛教丛林管理体制，道教也逐渐确立了十方丛林宫观体制。圜室(堂)或钵堂做为修习真功之所，是道观的核心。
（法术金口诀：没得道的人、怀着各种梦的人住到了“道观”里面，让对道徒的教育、宫观的管理工作“不得不”愈来愈受重视，因为“林子大了鸟全来”！
从借鉴佛教丛林管理体制，到道教也逐渐确立了十方丛林宫观体制开始，标志着道教新一轮道运的开始。
这时起，追求表面“名相”、互相攀比之风盛行，道家的慧命从此不在，再也没人为了追求“觉悟自性”的真理而修道，再也没有了“得道”的人，先朝圣贤的“全真”被彻底遗忘！
人们都是为了“发神财”、为了能“借神造孽”而穿上道袍、住在了道观，正一道“实用价值高”的技术、形式渐渐把“全真”的教义淹没、抹杀！能够有资格“开光、做法事、授箓、传度”成了修道的最高理想与境界！
“南正一、北全真”融合的步伐明显加快，至近代已经是“你中有我、我中有你”的境况了。
圜室(堂)或钵堂做为修习真功之所，成为道观的核心；正一派的人写这样的文章，都说明了道教“南正一、北全真”已经是同流合污的境况了。）
（太上老君：王重阳活着的时候没有什么丛林制度！
王重阳死了之后，你们这些徒子徒孙，开始按照自己的意愿，添加了这些“丛林”制度。
只有“禽兽”才是生活在丛林里，需要遵守“丛林”制度的！
高度文明的人，不是“禽兽”！）
《全真清规．钵室赋》称之：「全真道海，仙圣心渊，于中明太极，向里隐壶天」、「原夫坐钵习定，入室修功，有虚中而洞达，从实处以圆通，会天地于半升铛内，潜情性于一钵室中，融玄元之祖气，鼓浩劫之真风。万法彻通兮肃清绛阙，诸尘净尽兮皎洁灵宫。」「金返本乃钵之源，情归性乃钵之理。」坐钵可使神气常安，性命双全，脱生灭之境，超造化之界。丛林宫观又借鉴禅宗结夏、结冬、打禅七规制，坐圜坐钵规式更加完善。
（法术金口诀：随着怀着不同目的走进道教人的出现，随着心神向外、仿照、攀比《百丈清规》而制定的《全真清规．钵室赋》的出现，随着“坐圜坐钵规式更加完善”随着“借鉴禅宗结夏、结冬、打禅七、坐钵”等等规制的健全，全真教被成功的改造的面目全非了！
昔日，造就“全真七子”的全真教义被这些外来的“妖魔邪说”抹杀的干干净净！
往昔，为了追求“明心见性”回归本来而修道的初衷被遗忘的没人知晓！
如今，人们都是为了“发神财”，为了能堂而皇之的“借神造孽”而穿上道袍，为了能让达官富豪对自己的“开光、做法事、传度、授箓”而敬仰为修道的最高境界而穿上道袍。
如今，正一道“更加实用”的形式已经被全真教完全采用，道教全真派的慧命到了彻底不在的尴尬境地！）
（太上老君：这是谁教的？王重阳没教过！
“练功夫”“打坐”都是不值一提的细枝末节。
道由心悟，这才是主干！
丢了“主干”不要，在细枝末节上下功夫的，都是傻瓜行为！）
关于圜室、钵堂的建筑规制，《天皇至道太清玉册》卷五载：「圜室以砖砌为室，方圆一丈，无门，只留一窍以通饮食，后留一穴以出秽。
（法术金口诀：这不是张道陵发明的！
《天皇至道太清玉册》是谤道毁法的伪经。）
全真入圜砌其门谓之闭关，坐百日乃开，谓之开关，此圜室之制也。」关于钵堂，同书卷五称：「其堂乃四方鸾俦鹤侣栖真之所，自古名山仙迹之所有之。
（法术金口诀：这是妖魔强加给“全真教”的。
“此圜室之制”，既不是王重阳教的，也不是“全真七子”流传后世的！这同样是来自佛教的妖魔邪说！）
（太上老君：寻常百姓家的狗窝子也是这样修葺的。
猪狗，都知道不能在自己的窝子里拉屎撒尿，你却不知道。
你应该再考证下，上厕所的问题，是怎么解决的？）
余于南极长生宫建造堂名起栖真馆。揭其名于门楣，对曰：世间云水皆居此，天下全真第一关。堂之前轩，扁曰华灵隐霭之额。轩柱对曰：阐中国圣人之大道，袭上天仙子之遗风。轩之中立启关、闭关之牌，中祀王重阳真人像，案设金、木、水、火、土，以相五行造化，及金莲七朵以表七真。玄机供列于前，中立全真钵，下列水鼎，上悬五铃，一钵架，有对云：五铃齐振弘开太极之关，一钵暂停再入泰玄之室。两傍对列坐龛一十四单，以铅汞子丑寅卯辰已午未申酉戊亥为号。堂之柱对句云：默朝上帝升金阙，静守中黄闭玉关。左右有二厢房，左曰鹤巢，右曰麟薮，内设云床一十四，坐卧事身品具齐馔器用等物悉皆周备，以俟云水全真栖息之用。世之作钵堂者，体此为法。」对全真钵堂的设置布局做了详细的说明。
（法术金口诀：住在这样的环境里的都是“泥胎塑像与谤道毁法的魔子魔孙”！
因为这样的环境是与“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、圣人去甚，去奢，去泰、处其实，不居其华、财货有馀，是谓盗夸。盗夸非道也哉！圣人被褐而怀玉、五色令人目盲、为腹不为目”的道教教义背道而驰的！
这不是全真钵堂的设置布局，这是新时期害人慧命的魔窟！
王重阳、全真七子，都不是在这样的环境中修道、成道的。）
（太上老君：全真七子要是在这样的环境下修道，没有一个能成真的。
后世的徒子徒孙，却都这样、、、。）
全真坐钵时间，《全真清规．坐钵规式》称：「夫坐钵者，自十月初一日为始，集众过冬至新年正月中旬满散百日为则。」另外，有的地方还有三钵之制，每年农历二月十五至五月十五、七月十五至十月十五、十月十五至正月十五为三钵时间，坐钵一般要坐满两钵。全真坐钵时间选在农历十月初一至翌年正月十五是依天地阴阳时令消息而定的。十月乃孟冬之月，天地闭藏，水闲地坼。顺天之道，故静养以顺阳生。正月乃孟春之月，天地俱生，谓之发阳。天地资始，万物化生，生而勿杀，与而勿夺，所以道士固密毋泄真气。钵堂有主、副钵主持。
《坐钵规式》对一日坐钵程序有详尽的规定：「昼夜十二钵以按十二时，三静九混以按三元九气，又曰三返九还。每日至五更寅时闻开静板响，各请洗漱朝真礼圣，卯时早斋，辰时混坐，已时静钟三通，各各静坐如法用功，午时赴斋，未时混坐茶汤，亥时如前入静，用功如法，子时歌口永教演诗词以敌睡魔，主钵先举，每行三遍，不可以多，丑时放参，各请随意，副钵专一提钵，不可久沈，人各诚敬。」主钵、副钵还有巡察责罚之任，《坐钵规式》言：「钵有动有静，动则许容徐徐运动，静则不然。如有神昏点头，摇撼身躯，主钵先行巡牌，以牌挂在昏者身上，三击而退。昏者然后轻轻取牌，徐徐起身，巡究他人后犯者替。或钵末终钟未鸣静牌未换，无故出入语话动摇不依规矩者，并行责罚。如有犯前项事者，副钵本举行，主钵责罚，初犯白堂，再犯罚茶，三犯出堂，重者并行清规。」
（法术金口诀：王重阳、全真七子，都不是在这样的方法下修道、成道的。
这样的方法将造就大批的法奴与魔子魔孙！）
体此而行，久久自然静而生慧，再进而性命双修，苦志修炼内丹功法，定能超凡入圣，得道成真。坐圜，坐钵 教制是全真道观的核心内容之一，有着悠久的历史和优良的传统。当代全真教的发展应继承和发扬这种教义规制，真正做到真功、真行双全，方无愧「全真」之号。
（法术金口诀：这是“明夸全真，实褒正一”的伎俩！
体此而行，久久自然静而发狂，再进而执着于性命双修，妄想通过苦志修炼内丹功法，就能超凡入魔，离道成鬼。
坐圜，坐钵 教制“不是”王重阳、全真七子的修炼方法！
如今却成为全真道观的核心内容之一，这是魔子魔孙文治武功败坏道教的标志！
有着悠久的历史和优良的传统“全真”正法，被魔子魔孙抹杀的干干净净，人们想看看当年的真正面貌都无法看到，这是让魔王高兴，让神圣痛心的事情。
当代全真教的发展应继承和发扬这种教义规制，以达到把王重阳、全真七子的修炼方法抹杀的干干净净的效果！
真正做到真采用正一功、真行正一法，把正一的“功与法”双全都拿到“全真教”来，方无愧「全真」之号。
这样，就达到了“正一道”完全渗透、改造“全真教”的目的，这样就把当年“全真半天下”的盛况对正一形成的压力得到了全面的反制与报复，让王重阳的弟子都实质的成为“正一道”的弟子。
这就是这篇文章的初衷！）
（太上老君：如你所说，有几个成真的？！
都在自吹自擂，欺负祖师不会说话。
坐圜，坐钵 教制是全真道徒“入魔”的核心方法之一，有着毒害深远的作用和效果！）