全真早晚功课简介（这是魔子魔孙泼到王重阳身上的脏水！）清灵子办公27
全真早晚功课简介 2009-4-8 17:11阅读(5)转载自道本通眞
（法术金口诀：早期的全真“没有”早晚功课。
是后期的魔子魔孙自己把正一道的东西拿进全真道的。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
黄 信 阳
道教的斋醮仪式很多，主要的日常宗教活动是早晚功课经。凡是道教徒每天都要上殿唪诵，所以又叫日诵功课。日诵功课是从金代王重阳祖师创立全真道以后，建立丛林制度才有的。
（法术金口诀：你这些东西都不是全真道的，都是正一道的垃圾。
日诵功课不是王重阳祖师创立全真道以后提倡的，是你们这些魔子魔孙自己把正一道的东西拿进全真道的。）
(太上老君：没有的事！王重阳不会这样教弟子！这样做的人都是榆木疙瘩！
资质太差，劣根性太强，愚笨之人才会每天抱着功课不放！
修道是活泼灵动、变化多端的，没有任何固定的形式可言。)
凡出家住观的道士一定要早晚两次上殿诵经，所以也叫 “玄门功课”。功课经序中云：功课者，课功也。课自己之功者，修自身之道也。
（法术金口诀：功课经，是误人经、妖魔经！“玄门功课”是入魔功课。
这是与《道德经》教义：
“致虚极，守静笃、见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、
为无为，事无事、不言之教，无为之益、为道者日损、
罪莫大于可欲，祸莫大于不知足；咎莫懵于欲得、
处无为之事，行不言之教、清静为天下正”截然相反的妖魔邪说！）
（太上老君：“早晚两次诵经”，早晚两次加深印象：认为诵经就是修道。
只有榆木疙瘩才会每天都这样做。
历来得道的祖师，有哪个是“天天诵经”得道的？！）
早晚上殿的时间，四季气候改变，除天干中戊日不诵经以外，每天早晚各有一小时左右的时间上殿诵经。早坛功课是在早饭以前也就是天刚白亮的时候；晚坛功课在晚饭以后，天刚有一点黑的时候。每当这时都要上殿焚香点烛、诵经礼诰。如遇初一、十五或祖师圣诞加 “午课”，或者有庆祝道场，有的老修行早上加诵《皇经》。上殿时要求斋沐盥漱，严整衣冠、至心诚意，绝意忘情，到殿不许闲谈戏笑，十分严肃。首先是烧香供水，礼拜祖师，然后分别早晚，各诵经一坛。
（法术金口诀：这些言行都是穿着道袍的魔子魔孙对《道德经》的愚弄与嘲笑！）
（太上老君：你越恭敬祖师，越是搞形式、弄排场，越说明你不听祖师的话，给祖师脸上抹灰！
王重阳修道时，天天给谁磕头了？
祖师分明说：人人皆道性平等，修道修心，你偏要自我堕落，远离祖师。）
道教诵经，早期是直诵，没有音韵和法器。到寇谦之、陆修静之后，才吸取了祭神的音乐，成为乐诵。平时在早晚功课用的法器主要有鱼、鼓、磬、铃、铛、钗、引磬、提钟等。
（法术金口诀：你这哪是在宣扬“全真教”啊？你分明是在宣扬正一道啊！
寇谦之、陆修静都是打着正一道幌子的魔王！
正是因为这些魔王把道教败坏的成了魔教，才有了王重阳重开道教新运。
你们这些打着“全真教”幌子的妖魔不去学“全真”，倒学习正一道的垃圾来了，你们这不是败坏“全真教”来了吗？！
《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？
“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吧？
“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
身穿 “华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，那是《道德经》的“圣人为腹不为目”吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？）
（太上老君：读经，是为了理解经文中的意思，为的是悟道。
魔子魔孙则交给你们这些榆木疙瘩，就像唱歌曲一般配上音乐，自娱自乐。
寇谦之、陆修静，魔子魔孙的代表！
进一步的把道教搞得面目全非！让勤学慕道者，越来越搞不懂，修道要修什么！）
功课经韵全国大约有五种，有东北韵，崂山韵、北京韵、子孙韵，最通行的是十方韵。比较大的丛林宫观一般都是诵十方韵，因此十方韵也算在全国各宫观比较流行些。如各地道友遇到一起，诵十方韵基本上可以配合。当然由于各地方言不同等原因、十方韵在各地也有一些小的差别、这里就不多讲了。
（法术金口诀：功课经韵，都是魔子魔孙对《道德经》的嘲笑与污蔑！）
（太上老君：全国各地 基本上都已经被妖魔给教会了，神圣与正常人听见你们诵经，就瘆人一身鸡皮疙瘩！ ）
道教早晚诵经主要有四个目的，一、经是修持之径路、入道之门墙；二、是住丛林之规范、绝断尘缘；三、是宏杨阐教、消灾解厄；四、是祈求国泰民安，普度幽魂。
（法术金口诀：1、《道德经》是学道修持之径路、入道之门墙！
2、在日常“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”，“绝不是”住丛林之规范、绝断尘缘！
3、在日常“处无为之事，行不言之教”，“绝不是”宏杨阐教、消灾解厄！
4、“为道者日损”，“绝不是”祈求国泰民安，普度幽魂！）
首先，《功课经序》中云： “金书玉笈、为入道之门墙，讽经诵咒，乃修仙之径路也”。
《邱祖垂训文》中云：“讽经礼忏诚心演教，讽太上之玄科，称天尊之宝号，志心恳祷于圣前，虔诚斋戒于庙中，是中乘修道之妙法”。这就是道教徒的追求目的，所以每天要诵经，并背熟经文，然后才能觉悟经中的意义。
《心印妙经》云：诵持万遍，妙理自明。
（法术金口诀：《功课经序》、《邱祖垂训文》、《心印妙经》都是魔王为了把好道之人引进魔窟而写的伪经。）
（太上老君：1、世（是）人皆可学，哪里有门墙，妖魔树名相，误人慧命亡！
2、禽兽住丛林，妄称断尘缘，尘嚣练道客，不分尘与凡。
3、愚人修道忙，消灾并解难，赖道投生意，昭然若揭扬。
4、修道为哪般，求寿求平安，果真是如此，何必要出家？）
其次，早晚上殿诵经是全真道丛林的主要制度部分，凡住宫观的道士必须早晚两次上殿诵经。昼夜忘疲、直候三千功满，八百行圓，方是出家之上事，丈夫之道德也。
（法术金口诀：丑陋的法奴在上演“舍本求末、缘木求鱼、南辕北辙”的荒诞剧！）
（太上老君：扯淡！三千功满，八百行圆，是靠你早晚两次诵经 实现的吗？！
每天诵经当“上事”来干，认为诵经就是修道，傻瓜才会这样做。）
道教早晚功课的时间安排是早上一般四点左右起床，因为早上的阳气上升，会思尘缘，所以就在这时候起床。有的提前些起床静坐，修炼精气神；有的炼动功，锻炼身体。然后上殿诵经，绝意忘情，诚心定气，六欲不生、一尘不染，排除外界事物的影响，以达到 “不动心”的境界。这也是修道之士的主要功夫。功课经云：“人心皆散乱，一念便纯真，欲求无上道，大众念天尊”。晚课在晚上六点半左右开始上殿诵经，因为晚上阴气下降，也会思念欲界，所以安排在这时候唪经念诰，排除一切杂念。《功课经序》云：“履长生之道路，脱苦海之迷津”。早晚上殿时间是随四季气候改变。
（法术金口诀：人心皆散乱，一念是妄想，执着念天尊，欲求无上道，为道日日损。）
再者，《功课经序》中云： “诵上圣之金书玉诰，明自己之本性真心。非科教，不能弘扬大道，非课诵无以保养元和”。早晚上殿诵经，举行宗教活动，能吸收群众的信仰，才能弘扬阐教。也为自己求忏赦罪，禳灾解厄，祈福而福至、无求而不应，有感以皆通。求赦过去贪嗔嫉妒、恶口妄言，杀盗邪淫，不敬天地神祗，呵风骂雨，不信罪福因果，逆辱父母，悖负君师，一切恶业悉皆消灭。最后，祈求国泰民安，风调雨顺、五谷丰登，皇王万寿，国土清平，十方善信，福寿多增。下祈亿劫宗亲，历代师资父母，六道四生，一切幽魂，闻经听法，离苦登真。济度长夜之魂，利益众生之苫。早生仙界，同登极乐。
（法术金口诀：“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”！）
（太上老君：你心里天天装着这么多事，而且是不该你管的，你也管不了的事，你累不累？
你没有入道门之前，还没有这么多累心的事，学了道，怎么心越来越不“清净”了？）
早坛功课程序是先起澄清韵、吊挂、提纲、中启请等韵。后接念有净心、净口、净身、安土、安天地和祝香等神咒。然后诵《常清常静经》、《消灾护命经》、《禳灾度厄经》和《玉皇心印妙经》及三清、四御、南极、北、南五祖和七真、雷祖等宝诰。拜诰是遇到那一位祖师或真人圣诞，就礼拜他的宝诰。平时主要是拜礼玉帝和雷祖两个宝诰。 “转天尊”，念“雷声普化天尊”，“转天尊”的排列次序是按打法器来排前后：第一位是铃，后跟重鼓、鱼、引磬、铛、钗，跪经的道众随后跟着，顺旋三还九转后各跪原处。如遇初一，十五日加祝圣文，然后接念忏悔文和回向，三皈依；皈依道当愿众生，常侍天尊永脱轮回；皈依经当愿众生，生生世世得闻正法；皈依师当愿众生，学最上乘不落邪见。早坛经到此就算结束。
（法术金口诀：《常清常静经》、《消灾护命经》、《禳灾度厄经》和《玉皇心印妙经》及三清、四御、南极、北、南五祖和七真、雷祖等宝诰，这些都是魔王为了造就“法奴”而编造的伪经。

这都是与《道德经》“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”截然相反的妖魔邪说。）
晚课首起步虚韵、吊挂、提纲和中启请等韵。接念《救苦拔罪妙经》、《升天得道经》，《解冤拔罪经》及斗姥、三官、玄天、吕祖、邱祖、萨祖，灵官和救苦等真诰。平时也是拜两个诰、即斗姥和救苦宝诰。 “转天尊”念“太乙救苦天尊”也是旋三还九转，但是转天尊早坛是顺旋，晚坛倒转，旋法有差別。然后回向和三皈依；皈依道、超脱一切住最上乘；皈依经，深明经藏神通莫测；皈依师、太上授首成大仙道。晚坛也就结束了。
（法术金口诀：《救苦拔罪妙经》、《升天得道经》，《解冤拔罪经》及斗姥、三官、玄天、吕祖、邱祖、萨祖，灵官和救苦等真诰，这些都是魔王为了造就“法奴”而编造的伪经。

这都是与《道德经》“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、处无为之事，行不言之教”截然相反的妖魔邪说。）
早坛经是延生保安，以《清静经》为主。《清静经》也是修道主要经典。经文中说： “大道无形、生育天地；大道无情、运行日月；大道无名，长养万物，吾不知其名，强名曰道”。这是袭得老子“道”的学说。接着谈到“心”谈到“静”谈到“观”，心、静、观这是发挥了老庄修养法“清静无为”的本旨。最后说到“真寂”和“真静”这就是所谓的“常清静了”也是修养法的最上乘。
（法术金口诀：履行、觉悟“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、处无为之事，行不言之教”，就是理解、做到了“清净”。“清净”是把妄想执着你念头都清除干净的意思。
魔王把“清净”发挥成了《清静经》，很显然就是“没有”把妄想执着你念头都清除干净的表现。）
《玉皇心印妙经》云：“上药三品、神与气精、恍恍惚惚、杳杳冥冥，存无守有、顷刻而成，回风混合、百日功灵”。全真道教中认为它是稀有的道教内修经典。《道德经》云：“恍兮惚兮，其中有物，杳兮冥兮、其中有精。”
晚坛经主要是超阴度亡，《太上洞玄灵宝救苦妙经》云： “救拔诸众生，得离于迷途。众生不知觉、如盲见日月。我本太无中，拔离无边际。庆云开生门、祥烟塞死户。”
《元始天尊说升天得道真经》云：“十恶之业，百八十烦恼之业，众苦罪源，悉皆除荡，即引太和，真炁注润身田。”
《太上道君说解冤拔罪妙经》云：“使宿世冤仇，乘福超度，幽魂苦爽，各获超升。”以上经文所述都是超度孤魂，四生六道，一切等众， 闻经听法，早得超升。五苦作成常明之境，九幽十狱化为不夜之天。孤魂在九泉之下， 同登极乐之天。
（法术金口诀：《玉皇心印妙经》、《元始天尊说升天得道真经》、《太上道君说解冤拔罪妙经》这些都是魔王为了造就“法奴”而编造的伪经。）
（太上老君：骗人的文字游戏，谁读谁入魔！
人人都知道，根本不可能的事，可偏要天天挂在嘴上骗人骗己！
修道是去人心的过程。
学魔则是引诱人心去妄想！）
道教逢 “戊”不焚香诵经，不鸣钟鼓，不申表文，不可作吉祥事，名曰“鬼哭日”。
按道藏经云：在汉武帝元封七年七月既望，西王母降于帝廷。帝问曰，人间上虫蝗水旱之灾。王母曰：皆是世人愚昧不知禁忌，每于四时之内逢戊六日黍锄田地，惊动土神，冒犯五阴五阳。
（法术金口诀：汉武帝见到西王母的说法是传说、讹传，不是事实。）
《抱朴子》云：六戊者，是戊子、戊戌、戊午、戊申、戊寅、戊辰是也。此六日乃天地造化之期，独儒家之忌辰。天地逢戊则迁、出军逢戊则伤、蛇逢戊不进，燕逢戊不啣泥。
《女青律》云：若法官道土焚香诵经，不禁六戊，钟鼓齐鸣，进表上章关奏、天曹者罪加一倍，禁戊不犯者功德无量。
（法术金口诀：胡说八道的。天下本无事，庸人自扰之。）
（太上老君：妖魔树立的各种“名相”，让进入道门的人，越学越累，顺利入魔！）