全真道的识心见性说（伪书抹杀了真实的全真教） 19
全真道的识心见性说 2012-1-25 18:00阅读(4)转载自虚靖散人
全真道是道教后期最重要的教派。教祖王重阳及其弟子改革唐宋道教积弊，重新确立了道家全性保真，追求精神超越，与道合一的人生理想。“全真”二字是其教义纲领。全真的意思是“全其本真”，即保全作为人性命之根本的精氣神三要素，使其不受污損。“全精、全氣、全神”，是全真道修持的目标。
全真道在修持方面反对早期道教的外丹烧炼和符咒禳灾术，而师法晚唐北宋以来新兴的內丹派方术，主张“性命双修”。但与北宋张伯端“先命后性”的主张不同，全真道主张先性后命，以修性为主，强调以“识心见性”为修仙正途。“识心见性”本是禅宗提倡的修持方法，全真道却以之作为修道成仙的根本途径。全真家认为人心固有的“本来真性”(或称真心、元神、本来一灵)不生不灭，超越生死，是成仙证真的唯一根据；而四大假合的肉体则有生有灭，不可能永存不死。
（法术金口诀：1、王重阳不是“师法晚唐北宋以来新兴的內丹派方术”，是与其他人一起“不约而同”的在末法时代展现修道的真面目，开始道家的新纪元。
北宋的张伯端因为本末倒置、不究真理、南辕北辙，现在在地狱受刑，因为“识心见性”是不二的正法。
2、“识心见性”本是禅宗提倡的修持方法，全真道却以之作为修道成仙的根本途径，只是因为“道家、佛家”虽然名相不同，但是真理只有一个，所以道家与佛家“殊途同归”才是对的，否则，必定不是“不二的正法”。）
王重阳《金关玉锁诀》说：“唯一灵是真，肉身四大是假”。刘处玄《至真语录》说：“万形至其百年则身死，其性不死也。”人的自心真性得自道体，本来清靜无染，但世人皆被后天的物欲所迷惑，不识自心真性，因而流转生死苦海，不得解脱。修行者若能在心地上做功夫，对境忘缘，澄心靜虑，一念回光，识得自心真性，保持不乱，便可证得无形无相的“法身”，使真性超越生死之外。
（法术金口诀：道理是这样，但是这两本书都不是本人所做，都是后人所作，属于托名的伪书。
《金关玉锁诀》中竟然引用《清静经》里的句子，说明《金关玉锁诀》至少是清朝才有的因为《清静经》是明末清初才有的。
就连“无为清静长生真人”的称号都是后人强加于刘处玄祖师的，《至真语录》也是后人所作，属于托名的伪书。）
王重阳《授丹阳二十四诀》说：“是这真性不乱，万缘不挂，不去不来，此是长生不死也。”这样，全真道对早期道教的修道成仙信仰作了较大的改变，从追求肉体长生不死，飞升上清，转变为心性超越长存而形体不离凡间。
（法术金口诀：《授丹阳二十四诀》为后人所做，与王重阳无关。
“ 丹阳曰：何名为出家？老君曰：人能常清静，天地悉皆归。有功、行、修真之德者，为出家”，这是《清静经》里面的文字，王重阳那时候还没有《清静经》。）
王重阳在《立教十五论》中批评肉体长生說：“欲永不死而离凡世者，大愚不达道理者也。”他认为道教养生是养法身而非肉身，“法身者，无形之相也。不空不有，不下不高，非短非长，用之則无所不通，藏之則昏默无迹。”这个无形的法身，即众生从道体稟受的元神真性。《立教十五论》还说：修道以锻炼性命为根本，修炼成功者可超凡入圣。但是超凡入圣的含义不是肉体白日升天，离开凡尘，而是“身在人间而神游天上”，“形寄于尘中而心明于物外”；离凡世是指心离而非身离。他说：“心忘虑念即超欲界，心忘诸境即超色界，不著空见即超无色界。”这种精神超出三界的人，身在凡间而心在圣境，犹如莲根在淤泥之中而花开虛空之美。
（法术金口诀：《立教十五论》为后人所做，与王重阳无关。）
以识心见性为宗旨的全真道，其修炼实践则是澄心遣欲。全真道将道家传统的节欲说发展到极端，宣扬人的七情六欲都是成仙证真的障碍。《重陽全真集》说：“修行切忌順人情，順著人情道不成。”要人把七情五欲都消散，脱人之壳而与天为徒。马钰《丹阳真人语录》说：“但能澄心遣欲，便是神仙”。澄心遣欲的目的是使人心地清静，随时注意扫除物欲之心而使真性显现。《晋真人语录》说：“只要无心无念，不著一切物，湛湛澄澄，內外无事，乃是见性。”谭处端《水云集》卷三说：“如何名见自性?十二时中念念清靜，不被一切虛幻旧爱境界朦胧真源，常处如虛空，逍遥自在”。
（法术金口诀：这些书名虽然是“全真七子”的名字，但是内容都是与《清静经》有关的，这都是“全真七子”的后人为了炒作自己的派别而造作的伪书。）
全真道在宣扬识心见性的同时，还要求其信徒必须有克己忍辱，禁欲自苦精神。王重阳及其弟子吸取佛教人生观，极力渲染生命短促无常及生死轮回之苦，劝导人们看破功名富贵皆虚幻不实，家庭为牢狱，儿女是债主，夫妻恩爱是金枷玉锁。应急早跳出樊笼，立志求道学仙，追求天上真乐，脱离人间火宅。
因此全真道规定道士必须出家住观，遵守严格的清规戒律，不娶妻室，不茹荤腥，居处不雕梁峻宇，要断除酒色财氣，爱念忧虑，乃至遏制基本的生理需要。
马钰教导弟子：“道人不厌贫，贫乃养生之本。饥则餐一钵粥，睡来铺一束草，衣衫褴褛，以度朝夕，正是道人活计。”又说：“酒为乱性之浆，肉是断命之物，直须不吃为上。酒肉犯之犹可恕，若犯于色，则罪不容于诛矣。何故?盖色者甚于狼虎，败人美行，损人善事，亡精灭神，至于陨躯，故为道人之大孽也。”
丘处机大弟子尹志平则说：“修行之害，食睡色三欲为重。多食即多睡，睡多情欲所由生。人莫不知，少能行者。必欲制者，先减睡欲。日就月将，则清明在躬，昏浊之气不生。”
全真道既倡导识心见性，又说修行不能只在心地上作工夫，还要在传道济世的实践中体道悟真。全真道士的修炼，包括个人澄心內修的“真功”与传道济世的“真行”两个方面。
一方面要求信徒除情去欲，忍耻含垢，安贫乐贱，刻苦勤劳；另一方面则要积极参与社会活动，济贫拔苦，行善积德。学道之人必须功行两全，既要出世无为(修心体道)，又要入世有为(行善济世)，二者不可偏废。
如果不能兼顾有为无为，则应“存无为而行有为”，不可“两头空擔”。由此可见，全真道的修炼更注重宗教伦理的社会实践。
（法术金口诀：我们生活中的雷锋、郭明义、、那样舍己为人的见义勇为者，就是在展示修道的最高境界。
让人烧香磕头、开光神像的人，都是败坏正法的魔王与魔子魔孙。）