关于灵感（出马仙是妖邪 所以法奴只能有“邪灵”！）14
关于灵感！(转载) 2012-4-17 08:32转载自命由己造
（法术金口诀：道分阴阳，所以有正灵与邪灵。
保家仙、出马仙是畜生道的妖精，是与神佛的“正灵”截然相反的“邪灵”。）
很多同修总和我聊一些关于自己灵感强弱的事情，今天，我总结了一下，在这里给各位做些解释！解释下关于灵感的问题！
（法术金口诀：法奴的“灵感强弱”，取决于出马仙的道行高低。）

所谓灵感，是仙家与我们弟子沟通交流的一种方式，也是我们做为上传下达的中转者给病人看病的主要依据。灵感的强弱要看两个方面，一是仙家是否想与我们沟通，二是弟子的修为如何，能否让心静下来，接受到仙家给的信息！
（法术金口诀：“弟子的修为如何”取决于妖精对奴才的“文治武功”。
其实“能否让心静下来”很容易，能否“接受到仙家给的信息”，取决于妖精的态度。）
为什么没有立堂出马的同修反而灵感很强，预测的很灵验呢？是因为仙家想要你出马，必须要你先重视他们，感觉到他们的存在，所以给你很强烈的灵感。而出马之后，仙家会在一段时间里教会你一些基本的知识和技法！这时你的灵感也会很强，而当一切走上正规后，仙家会让你正常生活，他们也会各自去办各自的事，所以弟子平时灵感不是很强，因为仙家要你做的事你都完成了，就不再整天给你打信息，影响你的正常生活了！
（法术金口诀：“当一切走上正规后”，就是你学会了用烧香磕头来“敬神”、用纸元宝“送”妖魔等等与正法截然相反的魔法，这些魔法都是“仙家要你做的事，你都完成了”，你就成了妖魔的代言人，你就成了败坏正法、谤道毁法的妖道的奴才！

妖魔刚开始让你“灵感很强，预测的很灵验”，这是为了把你“拉下水”，等你学会了妖道的魔法，你就会自动的在日常生活中败坏正法、谤道毁法、讹传教义、借神造孽、害人慧命了！）
当你给病人看病时，将仙家请上来后，灵感又会出现，（但强弱程度也要靠弟子自己摸索和把握！）因为灵感都是为了让你更准确的给病人看病，而不是让你炫耀，去四处胡乱预测的资本。除非有重大的事件，平时即便仙家在你身边，也不会随便给你打信息的，他们希望自己的弟子是个正常人，而不是一个整天神经质的怪人。
（法术金口诀： 当你给病人看病时，将仙家请上来后，灵感又会出现：
一、如果病人身上的“病因”比你家的出马仙的道行高，你会心惊胆战，你就会把病号推到别的堂口去，或者你会让病人在家立堂子、设香案。
二、如果病人身上的“病因”比你家的出马仙的道行低，病人身上的“病因”会给你家出马仙个面子，马上好了病，因为“警匪一家”的缘故，过几天病人还会旧病复发。
“不是让你炫耀，去四处胡乱预测的资本”，是因为比你家的出马仙道行高的妖精到处都是，你如果因为“自负其勇”而遇到、冒犯了道行高的妖精，你就会给你家的保家仙惹祸！
“即便仙家在你身边，也不会随便给你打信息的”，他们保家仙会躲的远远的“善保自身”，你被道行高的妖精打击而疾病破财，你会明白所谓的“保家仙”不过徒有虚名而已。
总之，“保家仙”希望自己的弟子是个正常人，就是一个对“保家仙”唯命是从的奴才！而不是一个整天“想看事、治病出名”的神经质怪人。）
仙家给弟子打信息也分为很多种，但最主要的是以下几种，
第一，直接打信息给弟子，也就是弟子感觉脑子里有人与自己说话，但又分不清是自己所想的还是外力所至。这就需要弟子将心静下来，抛开自己的主观思想，将大脑清空，通过弟子不断的与仙家磨合，靠经验去分辨这些。
第二，直接打图像或让弟子通过天眼看见一些影像，这样更直观准确。
第三，仙家占口窍说上方语，在让弟子翻译，传达给病人！
基本上仙家给病人看病，都是通过这几种方式与弟子沟通交流的！
（法术金口诀：这三种形式都是妖精显妖法的具体形式，妖精就是通过这些方式蛊惑人心、降伏人心，以便达到他们讹传教义、谤道毁法、害人慧命的邪恶目的。）
至于出马之后看病时仍旧灵感不畅的弟子，问题大致分为以下几个因素；
1，与自身仙家沟通不好，该办的事没有去办。 2，自己的基本素质没有练成，做不到心静心稳的状态。 3，是根本没把堂立对，人马不在堂上！
（一般堂口没立对的，立堂以后整天还是心烦意乱，不能正常生活，真正立对时应心情平静，生活安宁，没有出马之前的那些症状。）
（法术金口诀：妖道的堂口不存在“立对”的情况！所有的妖道的堂口都是与正道让人悟空的道场针锋相对、截然相反的。
因为妖精的本质就是讹传教义、谤道毁法、害人慧命的，奴才“上了贼船”学会了烧香磕头、用纸元宝送“病因”等魔法之后，妖精就达到了它们的目的，它们就会去别的地方再找别人去，或者没事偷着乐去了。
这时，也就出现了“出马之后看病时仍旧灵感不畅的”情况。）