关注道教:道教，您这样发展不对（名利场上失落法奴在哀鸣！）13
（说明：这篇文章来源自：鹤延道人道教神仙画（网名）朱道长的空间 修心养性http:68150806
他的画画的很好，也画得很滥！竟然连“狐仙”妖精的画像也成为他“卖钱”的作品，可见他是个”要钱、不要道教慧命“的人！
空间顶上“印经造像之功德利益”的文章赫然醒目！那是为他卖“道教神仙画”做的促销广告！
他这样的人能写出什么样的文章呢？大家往下看即知！）
关注道教:道教，您这样发展不对!2013-1-4 22:06阅读(437)
（法术金口诀：什么是道教呢？道教人认为只有”身穿道袍、住在道观“才是道教。
请问：老子穿过道袍吗？张陵住过道观吗？张三丰、王重阳这样道教的开拓者穿过怎样的道袍、住过怎样的道观？
阴阳思想指导下的易经、风水、中医、武术、兵法、是不是道教呢？就连孔夫子都说”百姓日用而不知“，道教人却以为只有”身穿道袍、住在道观“才是道教，这样对吗？！
道教以老子为教主，以《道德经》为立教经典，“道教人”却用他们的言行否定了《道德经》，那些”身穿道袍、住在道观“的道教人他们是“道教”吗？！）
道教是中国五大宗教之一，但与其他宗教相比，道教信仰难为世人所知，究其原因之首，历史因素无可厚非。建国以后，佛教、伊斯兰教、基督教分别在1953~54年建立了协会。道教相比之下，足足晚了三到四年，1957年才成立了协会。
（法术金口诀：这都是道教不作为、懒惰成性、胸无大志、随波逐流所致。这也是道教道运到了颓废极致的表现。
道教作为”百姓日用而不知“的本土宗教，道教信仰却难为世人所知，这都是历代的魔王对道教教义抹杀、讹传的主要原因！究其原因之首，就是没得道的道外、借神造孽、败坏道教的人在“主持”道教教务！
历史因素不是偶然，道教人养尊处优、进了道观就找到了养老的地方、为了满足虚荣心、掩盖自己是道外的无能开始瞒天过海做法事、借神造孽、讹传伪经、不究真理、、以妄为常。。）
清朝做为中国最后一个封建王朝,对道教的影响至关重要,在200多年的统治中,清代统治者对道教缺乏信仰和了解，朝野重佛抑道。为笼络汉人，政治上也利用道教，但由於当时道教和民间秘密宗教、秘密会社的关系密切，故对道教严加防范，以防其「蛊惑愚众」。顺治要求道教「不得惑乱愚民」。康熙认为长生久视於世道无补，求方药是愚蠢的，对正一道首领照例行封赐。雍正提倡三教各有所长，缺一不可，故对道教的功用也给予肯定，优礼天师後嗣及龙虎山道士娄近垣。乾隆年间（1736—1795年）宣布黄教为国教，道教为汉人的宗教；限制天师职权，取消其道教之首的地位，由二品降至五品，并禁止其差遣法员传度。到了道光（1821—1850年）年代，又取消了传统的张天师朝觐礼仪。道教丢失了与朝廷的联系，其地位逐渐下降，对道教造成了不可磨灭的巨创；接下来的连年战火更让道教这个古老的宗教一蹶不振，难以发展。
（法术金口诀：在清朝200多年的统治中,清代统治者对道教“不是”缺乏信仰和了解，而是深入透彻的做了调研！满清人发现：“道教虽有子孙相传近两千年的明确传承，虽然历代皇上都给道教高官厚禄，汉人依然在改朝换代，说明道教的做法事、祈福是愚弄昏君的把戏”！
清代统治者朝野重佛抑道。为笼络汉人，政治上也利用道教。但由於当时道教和民间秘密宗教、秘密会社的关系密切，故对道教严加防范，以防其「蛊惑愚众」。
满清人对历史上道教“蛊惑愚众、愚弄昏君”的事闻调研过、研讨过，汉天师张鲁就是通过“蛊惑愚众”实现了政教合一的统治的，所以满清人会对道教严加防范，以防其「蛊惑愚众」。
康熙认为长生久视於世道无补，求方药是愚蠢的，这种思想显示了他作为一代明君的风范！虽然对正一道首领照例行封赐，也是为了照顾汉人的颜面、为了促进政权的统治。
雍正提倡三教各有所长，缺一不可，故对道教的功用也给予肯定，优礼天师後嗣及龙虎山道士娄近垣。雍正早年喜佛、晚年好道，因为喜食丹药而猝死圆明园！雍正实际上是“死在了道教”手里！
王常月让道教实现了中兴之后，道教的教义再次被“非道”的魔法所取代、成为了主流，面目全非的道教真的再也没有存在下去的必要了！
于是道光年间道教丢失了与朝廷的联系，有史以来靠“迷惑昏君”发展生存的道教彻底“混张”不下去了，因为道教的“天师、做法事、祈福”不能让“鸦片战争”不出现！不能让中国不沦为半殖民的社会！
历代依靠“蛊惑愚众、愚弄昏君”才能发展的道教，真的没有存在下去的必要了！）
在这段时间中，其他宗教得到了很好的发展，清朝封建统治者和高层领导中不乏佛教信徒。同时也影响到了民间，民间老百姓一时蜂拥信仰，佛教的发展更是盛及一时。
（法术金口诀：道教自身的“言行”无法让逐渐觉醒的人们信服，人们抛弃道教转信他教成了必然。
道外写符、算命的写符、天师做法事、祈福，道教让从平民百姓到皇帝统统成为他们“欺骗”的对象！人们看腻了道教骗人、诈人钱财、欺世盗名的丑陋嘴脸，总之，道教的“自身问题”让其他宗教得到了很好的发展成为了可能。）
在道教近代的发展中，得到了党和国家的大力扶持。90年代开始，道教宫观不断被恢复，对道教教徒而言，似乎看到了道教复苏的光芒。但经过了那么多年的发展，佛教、基督教、伊斯兰教发展稳健，经济效益显著，但道教始终奄奄一吸。民间更有了（富和尚、穷道士；胖和尚、瘦道士）的民谚，虽然与港台道教团体交流不断，但未见对道教发展有何显著的帮助和提高。
（法术金口诀： 在道教近代的发展中，得到了党和国家的大力扶持，是因为从90年代开始，旅游成为了热门，被称为“无烟的工业”，道教宫观不断被恢复，成为了地方政府发展经济的品牌产业。
这对不读《道德经》的道教教徒而言，似乎看到了道教复苏、衣食无忧的光芒。
道观本来是给世人讲道理、济世度人的特定场所，近代以来沦为“旅游景点”后，完全成为了魔子魔孙借神造孽、谤道毁法、害人慧命的场所！
原来愚弄皇帝的“把戏”得到了最大限度的普及！因为休闲的人群大量涌进了道观！很多道观都有“卖开光工艺品、神像”的柜台商场！
瘦道士，是看到别人骗人发财后也想效仿、或者是效仿不成功、骗术不高明的“借神造孽者”的形象。）
尤其是道教的法事、符录、音乐等方面。道教分为二大派(正一派)(全真派)，(正一派)升格为神职人员的仪式称呼为(授录)，唯一能举办这个仪式的是江西龙虎山嗣汉天师府。但这个仪式对国内道教信徒第一次举办是在95年(初授)，第二次是06年，是针对95年初授的升授，都是各大宫观的住持或协会会长等高级领导；第三次是07年的初授，相隔12年才有了初授；第四次是08年，同样是初授。这几次的初授虽然让正一道的信徒看到了希望，但也看到了绝望（注意：不是失望，是绝望）。希望就不说了，大家都明白（套用一句广告词：地球人都知道）。
（法术金口诀：读过《道德经》的人会发现，“道教的法事、符录、音乐等方面”是与《道德经》经义截然相反的妖魔邪说！很滑稽的是与《道德经》经义截然相反的这些妖魔邪说却成了“道教的主流”教义！这就是道教不讲、无法讲、更无法尊奉《道德经》的真正原因！这就是《道藏》出现的原因！
道教尊奉《道藏》中的经典行事，任何人都无法“厚非”！因为那是古书、古籍，就因为古老什么都是对的。这让熟悉道教事物的人、还有点正义感的人看到了失望与绝望！失望与绝望之余，就想砸烂“道教”这个“假大空”！
道教的“神职人员”不是“得道”之后神圣任命的，而是道观的人、道观内部资格老的人、把持权力的人任命的。这与当年政教合一的张鲁任命手下人的形式同出一辙。
道教从来也没能走出自己的“怪圈”，只有开始新道运开始之后才有“任人唯贤”的短暂时期。）
为什么说绝望呢？
（法术金口诀：有希望就有失望，希望越大失望越大，失望越大就是绝望。
绝望，是没读过《道德经》的才有的、是不知道什么是“修道”的人才有的、是无能的人在发歇斯底里。）
一:授录只在道协和各大宫观中运作,道协和大宫观的道人顺其自然的就授录了,不管您民间散居道人道行多高,反正他们是道观的正规军,等他们全部授全后,还不一定轮到散居道人,他们还要在亲戚或老板们之间再授上一遍后(搞好人际关系),可能才会留下一点渣子给散居道人授录,等到了这个时候,估计授录就和办皈依证一样方便了,同是道人,只是活动场所不同,何必如此呢,那还干吗要有散居道人的管理制度呢,直接取消掉好了,年轻散居道人可以等,那些上了年纪的散居道人,一辈子捐献给了道教,今天晚上闭上眼,还不知明日是否能睁眼,到最后,连一张证其身份的牒都得不到，可悲、可叹！
（法术金口诀：如果成为一名道士是为了到最后得到“一张证其身份的牒”的话，那你不是“真修道的道士”！
如果一名道士到最后因为没有得到“一张证其身份的牒”而感到“可悲、可叹”的话，那是他没读过《道德经》的缘故！那是他在道教滥竽充数、借神造孽、堕落地狱的表现！
道教与佛教一样，都是“空门”，在这个“空门”里什么也没有，你如果以为自己“入道”以后得到了什么，那是你已经走火入魔的表现。
中国道教史上“到最后,连一张证其身份的牒都得不到”的人有：老子、尹喜、庄子、张陵、张三丰、王重阳、、！你作为一个“道士”却不知道道教的这些基本的常识，你不是混蛋吗？！
你们以自己是“道士”而自居，却不去学教主，反而去学谤道毁法的魔王，你说你不是魔子魔孙，你是谁？！
“到最后,连一张证其身份的牒都得不到”，而感到“可悲、可叹”的人，都是争名夺利、怨气冲天、谤道毁法的魔子魔孙！）
二:有的省市全真道把持道协,正一道人有,但能少,有的甚至只是散居正一道人,这种情况下,道协自然不会把名额分配到这个地方,上级领导也不认真考察这个地方是否存在正一道人,就听当地全真道领导瞎掰,这个地方的正一道人就完全失去了授录的机会,而他们自然也不会甘心就这样被剥夺了资格,在这种情况下,必然使这一类地方的正一道人动歪脑子走后门,也给(授录)这样一件神圣的事情,变成了买官卖官的行为,污染了道教的风气;
（法术金口诀：“授录”，是老子、尹喜、庄子、张陵、张三丰、王重阳教的吗？不是，是魔子魔孙强加于道教的魔法！
“授录”出现在道教、并且成为道教的主流形式，这是道教正法不在、魔王公开败坏道教的标志！本来就不是教主发明的“授录”，本来就不是“一件神圣的事情”！而是肮脏的“钱权交易”！
教主去世后，少数教徒为了掩盖无能与虚伪、更好的统治广大道教爱好者，打着教主的名义，逐渐完善了 “授录”制度，让举贤任能“变成了买官卖官的行为”。
这是道教全面进入“末法时代、魔法时代”的标志！）
三:说到这第三点,真是让人绝望至极的,你95年(初授)是只发职牒,无(法录),那是没办法,道教发展比其他宗教晚,各方面都不齐备,这样做是为了在当时特殊环境局势下保持道教的传承;相隔12年,海外交流不断,你仍然还只是发职牒,无(法录),职牒和法录在正一派中缺一不可,有职无录,好比有官衔无官权,有官架无官威,录上记载了受此职的道人所行的法,戒,经,咒还有神将形象和官军数目,还有历代师祖的样貌,是一个道派传承的最佳凭证,
（法术金口诀：“说到这第三点,真是让人绝望至极”这是你是混迹道教的妄想执着的奴才的标志！这是“名利场”上失落的法奴在哀鸣！
修道，是去人心的过程！
你到了道教不是“去人心”的，你到道教来是为了得到你在平常环境中没得到的，是为了弥补你在平常环境中的失败与缺失的，所以，你会因为得不到“一张证其身份的牒”而感到可悲、可叹！绝望至极！
老子、尹喜、庄子、张陵、张三丰、王重阳就没有“职牒和法录”，难道他们的“身份”不是道教吗？
“职牒和法录”是什么呢？ “职牒和法录”是魔王给法奴的玩具！
你就是 “职牒和法录”全有，也因为你没有半点有说服力的神通手段来证明你就是“得道的人”，所以，你的“职牒和法录”不过是一张上演瞒天过海闹剧、诈人钱财、借神造孽的一张废纸！
“官衔、官权，官架、官威”都是“没得道”的平常百姓所奢望、追求的，不是淡泊名利、在民间无量度人的替天行道者所应有的。你连这样道理都不懂，你不是走火入魔的奴才，你是谁？！
“受此职的道人所行的法,戒,经,咒还有神将形象和官军数目”，是走火入魔、自甘为奴才的借神造孽者的玩具！是魔王给法奴的玩具！
你们活着时候陶醉于这些“魔王的玩具”，把“借神造孽”当做了“替天行道”；死后到地狱受刑，下辈子当畜生还债！）
你现在只给了道人一个官衔,但不告诉他们的行使权限和部属人员名单,这能当的好一个好法官吗?现在的(授录),只能称(奏职),整个就一空架子,有名无实,真是寒了正一道人的心呀,怎么能不绝望呢。
（法术金口诀：你们这些赖道投生的狗奴才！你这是绝望的法奴在哀鸣！
在道教这个以”大象无形“为目标的精神家园里，是没有平常人才有的“官衔、行使权限和部属人员名单”的！
“你现在只给了道人一个官衔”，魔王之所以没有让法奴完全陶醉，其实这是魔王在“放长线钓大鱼”！魔王知道“训狗”是不能让狗一下子“吃饱的”，要先给狗个“没肉的骨头”，目的是让狗先闻到“肉味”，然后再奢望能吃到肉！
这是魔王在上演“欲擒故纵”的“训狗”大法！
魔王知道只有让“狗啃骨头”，让狗吃不饱，狗才能“见到主人、摇尾乞怜”！
狗之所以会因为“整天啃骨头却吃不到肉”而感到“绝望”，都是急于功利、奢望发狂发颠的心态所致。）
四:正一道中从俗人升格为道人,要经过一个叫(传度)的仪式,拿的是度牒(和职牒有区别,拿度牒是道士,拿职牒就是法师,法师级别比道士高),可拿度牒发的法器和奏职的一样(奏职只是多了一面旗子和一把剑),两套相同的法器一模一样,要两套相同的法器干吗?法器只是行法时使用,平时都供奉在神龛上,或收进盒子里,也不是经常使用的,都是木头做的,都很耐用,尤其颁发法器中有些法器很冷门,现代的法事中还用不到.发的时候也没开个介绍法器和简单使用的会议,领导们都是高谈大道,不谈实际性问题;
（法术金口诀：“颁发法器中有些法器很冷门,现代的法事中还用不到”，这是魔王为满足法奴的好奇心，而为法奴量身定做的“玩具”！
之所以没“开个介绍法器和简单使用的会议”，是因为你不够级别、是因为你你入魔不深，等你彻底入魔了你就会自动知道“法器和简单使用”的方法了。
“领导们都是高谈大道,不谈实际性问题”，是因为你不姓“张”，那些“张家祖传”的秘法是不可能教给你们这些“外星人、外乡人、外姓人”的！难道你们这些狗奴才都不知道人家正一道是“祖传”的吗？！
你就是让你妈改嫁“张家人”，都不能把什么“实际性问题”都讲给你们听，因为你不是“张家嫡系”！
老子、尹喜、庄子、张陵、张三丰、王重阳、全真七子，都不是“祖传”！
“天道无亲”这四个字，只有整天啃骨头饿得头晕眼花的“狗奴才”才不知道！）
五:这个(授录)从开放以外,海外授录从未间断,每年都有,而且门槛很低,那怕你只是外国一个跑江湖的算命先生都可以跑到内地来拿一张(职牒),回去后靠这个牒向老百姓炫耀的说:"瞧,这可是中国江西龙虎山嗣汉天师府颁发给我的,这个是我在天上的官衔,工作部门和心印,是全世界认可的,那不是一般人能拿的,有了这个牒就等于在天上有名字了,死了就是天官了,给你们算命都有神仙会帮助我的",不但让(职牒)在海外的水准大大折扣,也给道教在海外造成了恶劣的名声;反观国内,不但受录机会少,而且门槛高,这样的情况和环境,怎么能不让内地的正一道人红眼睛和动歪脑筋,不进行一些暗箱操作?
这个(授录)的问题就说到这里了,话点到这里,有良心的领导看到,就够他们去反省一段时间了.
（法术金口诀：“(授录)从开放以外,海外授录从未间断,每年都有,而且门槛很低”，你们小老百姓懂个屁！
这是张家人在扩大“国际影响力”，这是让更多的人“外国人”给张家人“抬轿子”，让外国人充当张家人的“轿夫、吹鼓手”张家人才更加威风！
“有了职牒，死了就是天官了,给你们算命都有神仙会帮助我的”，这都是走火入魔的奴才发作神经病！
“内地的正一道人红眼睛和动歪脑筋,进行一些暗箱操作”，至古皆然，非唯今日！你真是少见多怪！
你这张“擦腚纸”，有良心的领导“不会”看到的，“更不会发生”去反省一段时间的“悲剧”！你的担心是多余的！你就闭上嘴，别再“骇人听闻”了！）
接下来我们来谈谈宫观,进入二十一世纪以来,媒体发达了,网络普遍了,道观也基本都配备了电脑,可这一进入道观,一个奇怪的现象就展现在眼前,收门票的自称是工作人员不是道人,跑到殿堂上,也没有道人,跑到卖道教法物的地方,里面佛教的东西比道教还多,不是如来佛就是弥勒佛,怀疑跑错了地方,揉揉眼睛再看,惊吓的发出一声:"没错呀,是佛教的呀",然后再问问卖法物的人:"为什么都佛教的东西呢?"对方会笑眯眯的回答你"佛道本一家嘛,没关系,不信你去看看<西游记>就知道了",<西游记>是小说,是一部重佛抑道的小说,里面满是诋毁道教神仙的情节,你做为一个道观的工作人员,也不能叫香客去看一本诋毁你所在的这个宗教场所的宗教信仰的小说呀,那怕你没什么文化,常识还是要知道呀,真不知道他们上岗前,是不是收了佛教什么好处费了,道观也不培训一下,那怕发点普及性的知识读物,让他们了解一下呢,真是(占着道教的地方赚钱,然后来赞美佛教)免费给佛教打了一次广告,都打到道教的地盘上来了,佛教怎么能不兴盛呢?连殿堂上放的结缘书籍都是佛教的经书,道教是个包容性很强的信仰,但做为一个宗教,在你自身发展势微的情况下,还那么助人为乐,大咧咧的去宣传佛教,实在不妥当,再说佛教也不需要你们去帮助发展了,他们有自己的宗教人员,他们的居士更一个比一个有钱,大老板们去佛寺都是一掷万金呀,道教自身发展好了,才有资格去帮助其他宗教,现在连资格都没有,还谈什么帮助?先发展好自身才是当务之急.
（法术金口诀：你以为自己是个“道长”，你写文章用这样的“标点符号”；还说话“不喘气”、不注意分段，你怎么可能是个正常人而不是魔子魔孙呢？
近代以来，道观变成了商场！因为每个道观都有“卖道教法物的地方”！
就算道观不卖佛教的佛像，“文、武财神爷”是道教的吧？是“道教的魔子魔孙”造作的，是不存在于圣境的神圣！
五十多公分的“财神爷”在道观内标价一万多！因为财神爷是道教的！道教的“天师、高功”开光后“当然很值钱”！
老子、尹喜、庄子、张陵、张三丰、王重阳、全真七子，他们当年也都是“卖道教法物的专业户”吧？！看到天下都是“卖道教法物的道教教徒”还有谁相信他们当年没卖过呢？！
道教真的到了没有任何存在下去的价值、应该砸掉的地步了！当年的“文化大革命”是提前了吧？就是不是提前，也该重来一次了！）
道观中的道人形象,那真是千姿百态,我给大家粗略介绍一下,大家有机会可以去道观对比一下:
（法术金口诀：住在道观、身穿道袍以自己是“道教正统”而自居的人，他们都干了什么？他们能干些什么呢？是不是应该再来一次打倒一切牛鬼蛇神的“文化大革命”呢？
大家接着往下看便知！）
有潇洒的---座个小板凳,敲个二郎腿,手上不断的按拨着手机,真是潇洒的一塌糊涂; 有(酷)的---板着一张脸,苦大仇深的样子(个人估计可能刚读了<近代道教发展史>),讨教点道教知识也都爱搭不理的;
（法术金口诀：我们都知道“强将手下无弱兵”，也知道“上梁不正，下梁歪”！通过“道士”的表现，我们可以预见“道长”的风采！我们可以预见“道教协会”的风采！）
有"运筹帷幄"的---这类道人多数在道观的求签算命的地方,他那口才比那说相声的高的去了,比那演员更感情丰富,举手投足之中,感觉他不帮你把钱花光,他这一刻就活不下去了,而且深思远虑,不但你,你儿子,你老婆的未来,连你孙子,孙媳妇,孙孙子都考虑进去了;
（法术金口诀：没来过泰山、不熟悉泰山的人恐怕不会相信，整个泰山景区从山下到山顶已经全部是承包经营。有人说“碧霞祠”没承包，怎么没承包呢？那里是几个穿道袍的道士“承包”的！
碧霞祠的门口就有专门卖经过道士“开光”过的各种高、中、低档的工艺品！你若问道士营业员“开光”后的工艺品有什么效果，“请你去问道长吧”！
道长问同僚：我们是不是也把神殿内的桌子租给“算命”的呢？看来是有算命的人询问过他们。
除了住有道士的碧霞祠外几乎所有的景点都有想“发神财”的骗子！“求签、算命”的在各个景点的神殿内更是扎堆、成群！因为在“神像”面前，他们“破解”的神效大了许多！！
也就是说：“求签、算命”的大师进了神殿内，他们“破解灾祸、补财库”的神效是由神殿内的”神像“来为他们提供保障的！道观、寺院成了“算命大师”借易造孽与借神造孽两者相得益彰的绝佳之地！）
有"知识份子"的---这类道人属于太极拳高手,手摇折扇,道服翩翩,鼻梁架眼镜,一看这个样子,整个就一个民国时期的高级知识份子,一般看到这类道人,对道教有兴趣的信众,总会上去请教一二,这个对话嘛,我也不多说了,各个地方此类知识份子型道人的套路不同,但规则都一样,就是同一个含义的话,或者同一句话,就给你绕来绕去,绕到你连道观的门在那都忘记了;
（法术金口诀：技击是武术的灵魂！“以柔克刚”而著称于世的内家拳太极拳成了“小说、功夫片”中的特有形象，其实你只要看到“手摇折扇,道服翩翩，一身洁白的练功服”的人练太极拳时，那一定是个弱不禁风、不堪一击的练武的混子！
太极拳是张三丰发明的，张三丰外号“张邋遢”！如今张三丰的徒孙们哪有一点当年的张三丰的样子？！一个个全是毫无阳刚之气、白白嫩嫩、阳痿早泄的纨绔子弟形象！
他们除了会夸夸其谈，其他的什么都不会！）
有"无间道"的---这类道人就比较奇怪,明明穿着道服,头带道巾,但手里拿着佛珠,桌子上放着佛经,开口闭口就是"阿弥托佛"或者把佛教理论生搬硬套到道教上来,这个我就琢磨了,既然那么信佛,为什么不当和尚呢?后来我搞明白了,原来道士可以结婚生子,还能吃肉,和尚不同呀,戒律里是不能吃肉,死后要下地狱,虽然现在这个社会不守清规的和尚传闻多了,但至少道士这个外型好看呀,不用剃光头呀,短发可以搞的造型也很多呀,脱了道服,道巾,衣服一换,发蜡一涂,就是一新时代的时尚青年,这对年轻的宗教信仰者是多大的诱惑力呀;
（法术金口诀：王常月的道教中兴之后，全真教已经为正一派的教义所淹没而名存实亡，因为全真教没有正一派那样可以满足“生理、心理需要与诱惑”的吸引力。
正一派可以以道为家、以道业为家业，可以合法的、名正言顺的借神造孽，可以“在道观上班”八小时之外是个“普通人”。这就是正一派成为道士趋之若鹜之处的原因！）
有"法力高深"的---这类道人多数都会鼓吹自己师父是什么高人,自己帮别人解决了多少拯救人类的丰功伟业,每天都会有100辆大卡车都装不下的人拎着黄白之物排着队要当他徒弟,他如果不收,那些人还要一把鼻涕,一把眼泪,求爷爷告奶奶的哀求他收,说不定还要上演(用头撞墙)的戏码,这类道人又分两种:(1)本事有点,但都是半瓶水,拿点本事胡弄人,赚点钱回家提升生活水平,但这类人自身就是半瓶水,加上道教有(留一手)的优良风俗,半瓶水再减去半瓶水,能学到些什么,我不多说,大家也知道了,(2)没本事,就是会胡弄,而且认识点人,装模做样的本事一流,还能时不时来两句道教名言,并且能在你的道教信仰之路上要办什么证件的时候,开点小后门;
（法术金口诀：越是无能的人越是把“鼓吹自己师父是什么高人”列为第一要务，再不就是把本门派神通广大的“列祖列宗”抬出来充当自己虚伪无能的“挡箭牌”！
渐渐地，在他们这些无能人几次三番的提倡之下，人们慢慢学会了“认祖传的招牌”，误以为只要是几代祖传的，一定错不了。
正一派就是靠包装自己是张陵祖传至今近1900年而成功的、成为“天下第一”借神造孽集团的教派。）
国家政策是公民宗教信仰自由,所以现代人想信仰什么宗教,都可以自由选择,那怕你今天信佛,明天信基督,都没人管你,就算有人背后说两句,你大吼一声:"国家有法律,宗教信仰自由",那些人也只能无奈的走开.每个宗教在信徒正式信仰这个宗教的时候,都有一个仪式,目的是通过形式化的表达,让信徒感觉到这个宗教信仰的神圣性,基督教有洗礼,佛教就比较富有,不但给你个小本本(皈依证),还在一个有意义的日子里举办一个皈依法会,让你由心底的发出一声感叹:"佛教真兴盛呀,皈依的人那么多",可别小看这个(皈依证),拿着这个证,你跑到任何一家佛寺都不用付门票了,这样算算,还真省了不少钱呢?减轻了生活负担,信仰也就放心了;相比之下道教呢?道教也是办理皈依证,但不是所有道观都有办,少之又少,大宫观都不一定有,何况小宫观,反而一些名不见经传的宫观有办,还有就是对道教有重要意义的宫观有办,有次我朋友拿了本道教皈依证跑到一家香火很旺,很有名气的道观去朝拜,当场就被拦下了,看门的人义正严词的回答了他一句话:"道教没有皈依证,要进去就买票",由此可以看出一个问题,佛教寺庙相隔再远,但他们都一致的认同对方的皈依证,而道教皈依证只能在皈依的道观用,去其他道观就是废纸一张,别人不买帐,那就给信徒带来不方便了,其次就是道教皈依也没什么法会,就是一个很简单的程序:付钱--拿证,再给本经书,有给<早晚课>的,有给<道德经>的,稍微像样的,还会带去祖师殿上根清香,就算是信徒了,这个道教经书不知道大家有没翻过,里面虽然是文言文,但生僻字很多,没人指导一下,读起来是有点困难的,旁边是没有拼音和注释的,如果拿本<道德经>倒还好说,很多学者喜欢读,自然也就有了很多注释版,如果拿本<早晚课>那就麻烦了，不会念呀,这个念经不是一个字一个字硬生生读出来,那是有一个韵律的,道观不管那么多,付钱拿证走人,该干吗就干吗,初一十五来上香,平时没事别来打扰,也没人教,听说基督教有个(圣经班),由神父或修女一个字一段话解释给你听,佛教也会由和尚带领大家做早晚课,做久了自然就会了,但道教不同,因为有些道观根本就不做早晚课,早上道士互相问个好,开山门,然后各干各的,晚上关山门换便服,出去潇洒走一回,就没早晚课这一回事,就算有,也没人开班或带领信徒集体念诵,这样的作为,信徒不少就是怪事了;
（法术金口诀：你作为一个道观内的人，发现道观的弊端而揭露出来，说明你还有些“良知未泯”，但是，你的文字版书形式也太差了！
说明你是个不够细致的人，你这篇文章也会得罪你的上级，你这样的人“到最后,连一张证其身份的牒都得不到，可悲、可叹”是在情理之中的，你活该！）
信仰一个宗教,一是环境熏染(如长辈或朋友信仰),二是个人机缘(通过不同的传媒方式对某宗教产生了敬仰之心),然后大家会前往这些宗教的宗教场所,企图更详细的了解此宗教的教义教理,但道教在这方面做的就非常不好,有的道观是挂几块牌子在门口，上面的文字都是网络上下载下来的,现代年轻人都会上网,如果是来信仰道教的话,肯定在网络上了解过,这些资料也都是网络上最普遍的道教知识;接下来进入道观,可能会碰到我上面介绍过的类型的道人,也可能会碰到一些真才实学的道人,但道人们都不知道怎么了,都不太愿意和人接触,说话也都是你问一句,他回答一句,对你要信仰他们这个宗教的态度也都很平淡,让人感觉难以亲近,难免让人灰心而去,道教信徒就这样慢慢流失了
（法术金口诀：因为对道教好奇、敬仰而走进了道观，进来之后通过近距离的了解道教逐渐使原来对道教的神秘感、崇敬感完全消失，取而代之的是无限的失望、失落与无奈！
所以道人们“都不太愿意和人接触,说话也都是你问一句,他回答一句”。他们又不能说“我原来也像你们一样对道教敬仰过，进来之后你会发现道士间派系权利的争斗、仙风道骨下的肮脏、你们不要来道观、”，所以他们“只能对你要信仰他们这个宗教的态度也都很平淡”。
道观道士们“让人感觉难以亲近,难免让人灰心而去”的态度，让“道教信徒就这样慢慢流失了”是一件好事！这样会让更多的好道者避免进入魔窟、沦为魔王的奴才！
就连中国道教协会的所在地、有丘处机“仙蜕”的白云观，都是水里的妖魔的天下！其他的道观可能不是魔王的魔窟吗？！）
现在这个社会,行行都能出状元,但不知道为什么当个道士就那么难,道士分两种类型(散居道士)和(住观道士),这个(散居道士)就不谈了,我们就谈谈(住观道士),以前在网络上也看到过道观招聘启事,上面的文凭要求是大专或以上学历,过了一年左右,跑到这个道观去后,的确发现了几个新面孔,然后仔细攀谈下来,几个人中,最高学历才中专(还有初中学历),没一个大专学历,我再仔细询问,原来他们几个不是在这个道观中道士的亲戚就是某某小领导或小老板的朋友的子女介绍进去的,都是关系户;
（法术金口诀：现在这个社会,行行都能出状元,但不知道为什么当个道士就那么难？当个普通道士就那么难，何况当个“良知未泯”的道士呢，其难度可想而知，真的几乎无法生存！
我本人深有感触，我只不过说了句真话，只不过拿着一本“道教立教的经典《道德经》”去对照道教的言行，就已经得罪了正一派、全真派在内的整个道教界！受到了“整个道教界”的一致的讨伐之声！真有把我打成邪教、处死而后快的事态！
道观中道士与寺院中的和尚一样，是不能随便当的，你如果道观里没有“关系”你想进入道观很难，就是进去了你也是个干活伺候大家的“火头军”。
相反，“道观中道士的亲戚就是某某小领导或小老板的朋友的子女介绍进去的,都是关系户”，将来是有可能成为能做法事、开光的“大师、高功”成为名人的！）
既然不需要那么高的学历,何必要设那么高的门槛呢?道教发展本来就不如其他宗教,何必也像其他宗教一样只看重文凭学历呢?道教现在缺乏的是能才(有能力的人),能同甘共苦,风雨同舟的人,某些道士一直嘴上说什么道教缺人才,政府不支持道教,有想过你们自身的问题吗?学历能代表人才吗?只能说明这个人会读书或他有个很好的文化背景,但不能代表这个人是个能吃苦,有实际办事能力的人,才能和学历是不能完全划上等号的,但也不能说没有,别人辛苦混了个大专或大学文凭,不到社会上去找份好工作,怎么会跑到你一个月只有几百块的道观来工作,而且道教信仰又不普遍，了解道教基础知识的人也不是很多,佛教,基督教工资待遇好,有房有车,工资上千甚至上万,同样是宗教,为何不跑去那里?
（法术金口诀：文凭不等于能力！社会上的不正之风影响了道教，说明道教的“防火墙”不牢固，或者说基本没有“防火墙”，因为道观的人也是社会上的人。
社会上的“文凭学历”是与道教的修养“风马牛不相及”的，就是博士、教授进入道教也是个“门外汉”！也要从头学起！所以， 社会上的“文凭学历”对于道教而言就是一张白纸、一张废纸！
道教缺人才，是道教自身的问题，更不能奢望政府“支持道教”。
“道教信仰又不普遍，了解道教基础知识的人也不是很多”，之所以会有这种情况，这都是《道藏》惹的祸！《道藏》是一个伪经集团！足以让任何天才的道教学者葬身法海、沦为法奴！）
而且和尚结婚现在也普遍了,道教自身的局限性和随大流的思想就阻碍了发展,不能怨天尤人,看看现在的道观,道观很少对外招人,可以说根本就不招收,如果有个真心向道的年轻人来咨询,还会冠冕堂皇的说可以报考道学院,试问那所高中毕业选单中有介绍到道学院?而且道学院的招生只招住观道士,这不是自相矛盾吗?
（法术金口诀：是道教自身狭隘的局限性和随大流迷失自己的思想阻碍了道教的发展。
看看现在的道观,道观很少对外招人,可以说根本就不招收，能进入道观的一般都是道观道士的“关系户”或者亲属，道学院的招生只招住观道士，是对道观道士的培训，这就让道观成了衍生借神造孽的寄生虫与谤道毁法的魔子魔孙的大本营！
如果有个真心向道的年轻人来咨询,还会冠冕堂皇的说可以报考道学院，而道学院的招生只招住观道士，这是在把“局外人”拒之“圈外”！
道教要想打破这种不合理的做法与潜规则，除非用一个类似“当年全真教刚出世”那样的道派来对现有的“旧道教”进行“秋风扫落叶”似的大扫除，否则，个别人的“良知未泯”是不足以动摇压在道教头上的“三座大山”的！）
高中生要放弃高考跑到道观当几年道士才能考道学院,但道观招道士只招收大专及以上学历的人,道学院现在的学历证书多数都是相当于大专的文凭,在下只想通过此文劝劝道教,放开大门,别在固步自封,没有任何人妨碍你们发展,是你们自己妨碍了自己的发展,学历不能完全等同能力,要唯才是用,不是唯文凭或关系户是用;道教能才多了,还愁得不到国家的重视和扶持吗?还愁道教发展不起来吗?不能总说(留于后人解决),我们不能给后代留下太多麻烦,我们要给后代一个展翅翱翔的天地,麻烦太多的话,只有从我们这一代起尽力去消除,绝不能一代一代的累积,最后会变成不可挽留的麻烦,那样道教就真的要消亡在这个世界上了
道教大德和领导们,请给信仰道教,但学历不高的年轻人一个展示才华的地方吧
（法术金口诀：事实会证明：道教大德和领导们,“是不会”给信仰道教,但学历不高的年轻人一个展示才华的地方的！
你的这篇文章，让我们看到了一个将要灭亡的王朝中，一个顾命大臣对亡国之君的哀叹！表现了你对道教又爱又恨、“报国无门”的复杂心态！
我们知道，濒临“改朝换代”的时候，有数不清的仁人志士“报国无门”！有数不清的仁人志士面对这个让他们又爱又恨的“旧社会”仰天长叹！
这时胸怀报国之志的仁人志士就出现了两极分化，一个是梁启超似的改良派后来沦为“保皇派”；一个是毛泽东那样的“造反派”！
并不为世人所看好的“井冈山的土匪、星星之火”真的能成为真命天子、真的“可以燎原”吗？！这个社会上，没有不可能的事，只有你想不到的事。）