出马与学佛 （下）（寺院成了妖孽聚集的贼窝！）清灵子办公18
出马与学佛 （下） 2007-10-31 16:02阅读(206)
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
从那天开始，说真的我只有在大殿里上早晚课的时候很安静！离开的时候就很闹心！这样我心情很郁闷！有一次跟几位师兄在一起讨论佛法！
（法术金口诀：没在寺院羡慕寺院里面的生活，等让你到了寺院里面，你所有的好奇心都荡然无存了。
早晚课的安静之下衍生出来的是单调、枯燥、乏味、知法不悟道，永远停留在“一年级”的教材上！
早晚课的安静是因为需要暂时的敷衍了事，敷衍了事之后就开始闹心！）
有一个有神通的师兄（当时我不知道）他就主动的跟我聊天！讲一些他因为什么出家！慢慢的我也放松了！他就跟我说！道通师啊！你是不是感觉在寺院里很闹心啊！我惊讶的说道：你怎么知道的啊！他就笑说：你不用知道！我告诉你原因！是因为你的福报不够！龙天护法不护持你！所以你才会这样！我劝你还是还俗吧！修好福报在出家吧！
（法术金口诀：在寺院这个家里“很闹心”是因为你的福报不够？这就是佛陀的佛法吗？不是！是妖魔邪说！
只有“福报够”的人才能得到“龙天护法不护持”吗？这是佛陀说的吗？不是！是妖魔邪说！
“修好福报再出家”这是佛陀说的吗？不是！是妖魔邪说！）
我说：我师兄要是知道我还俗会很生气的！他说：你跟你师兄说明白了！就不会有事的！（我师兄是很顽固的人）我当时很害怕！但是没办法就跟师兄说了：我要还俗把事都跟我师兄说了！师兄跟说：好吧！你去吧！好好的修福报吧！当时我很奇怪他为什么没有生气！（后来才知道他也知道其中的事情）
（法术金口诀：很多人不知道什么是“穿着袈裟的魔子魔孙”，主要是人们不知道什么是让我们“觉悟自性”的佛法的缘故。
只要我们把《金刚经》或者是《心经》弄明白了，我们才会知道什么是让我们“明心见性”的佛法，凡是与《金刚经》或者是《心经》的教义截然相反的说法都不是佛法，而是妖魔邪说！
学佛的人必须了解佛教史，必须知道佛陀是舍弃了王位、放弃了坚持六年的苦修才觉悟成佛的！
佛陀是放弃了“福报”，亲自去要饭才觉悟的，而不是“好好的修福报”！
佛法是：看破、放下、观自在。而不是“好好的修福报”！
由此而言，九华山的这个寺院就是穿着袈裟的魔子魔孙谤佛毁法的大本营！）
（太上老君：原因很简单，能住到寺院里，当面“羞辱”佛陀的，都是福报很高的妖孽。
这些妖孽还能给“和尚”神通，让这些和尚，劝人回去修“福报”。
寺院已经不是参禅悟道的净土，而是成了妖孽聚集的贼窝。
来一个，忽悠一个，这就是现在的寺院现状。）
这样我就还俗回了家！说来真的很奇怪啊！我家的老仙跟清风管我管的可严的！我回家就有点不受戒律了！打我嘴巴子！（真的．太真实了！麻麻的疼疼的）我就在家老实的学佛！奇怪的是我以前看事还可以！仙语不会翻译！在寺院回来以后！看事比以前准了．仙语都会翻译了！呵呵！可能是学佛的原因吧！！
（法术金口诀：“清风”就是鬼魂。

在寺院回来以后，看事比以前准了，这绝不可能是“学佛”的原因！是“学魔”的原因！）
过了不久来找我看事的人很多！我都不太愿意给看！但是仙跟我说！你给他们看吧！你帮助他们！他们给你钱让你能够生活！重要的是他们以后都信你的了！你在劝他们学佛也就方便了！！我听了仙家的话！呵呵！目前为止已经渡了好几十个人学佛了！呵呵！！
（法术金口诀：因为妖精给你的神通作为说服力，你再劝他们“学魔”也就方便了！你听了仙家妖精的话！目前为止已经渡了好几十个人学魔了！
这就是和尚让你回家“修福报”的原因。
你家的“老仙跟清风”成为了寺院一万五千的蛇精、一万二千年的狮子精的属下！这就是和尚让你回家“修福报”的原因。。）
有一次我跟仙说！我给你们立堂吧！仙家告诉我：不立！当初让你立的时候是因为我们刚下山不明白！所以要立堂！完成任务！现在我们都是佛家的护法了！这些都不需要了！只要你好好的做功德劝人学佛！大堂不用了立！
（法术金口诀：当初让你立的时候是因为我们妖精刚下山，不明白“山外有山”这句话、没遇到几个真正道行高的！所以要立堂“称霸一方”！
现在我们被寺院里道行高的妖精收编了，成了寺院妖精的属下，也都是“佛家”的护法了！这些“小堂口”名相都不重要、不需要了！只要你好好的做功德劝人学佛，完成寺院里道行高的妖精的交给你曲解经文、讹传教义、谤佛毁法的命令！给我自己的“大堂”不用立了！）
但是还有很多的仙要立堂！这就要看你自己的佛法圆通不圆通了！
（法术金口诀：但是还有很多的仙要立堂的，它们的道行低、觉悟层次差，它们需要赐予它们名相、满足它们被人认可的欲望！这就要看你自己对“佛法”领悟、运用的圆通不圆通了！）
（太上老君：你身上的仙，自从去了 佛学院，在哪里拜见了道行更高的妖孽之后，回家就变乖了。
因为 佛学院 的妖孽，给你的仙 下达了任务：
败坏正法，为祸一方，用神通迷惑学佛的人。

妖孽说当“佛家”的护法，是幌子。
利用学佛这个名相，好好忽悠你，利用你。）

后来我打坐参悟了一段时间！起来以后笑了！自己跟自己说道！其实仙家就是自己的怨亲债主用神通来让你得到满足！慢满的把你带道畜生道！
（法术金口诀：“出马仙”真的是“慢慢的把你带到畜生道”，真的是慢慢让你走进魔窟、丧失做人的资格、让你成为伺候畜生的奴才！）
但是！你可以立堂！也可以出马！借助他们的神通帮助别人！
（法术金口诀：借助他们的神通你是怎样帮助别人的？也让别人在家里伺候仙家，别人伺候仙家还是不太平还需要你去“捋堂子”，你所谓的“帮助别人”就是让人成为合格的伺候妖精的奴才！你害了别人全家几代人！
你“帮助”的是扩大妖精的知名度、让妖精光明正大的在人家里享用供奉、让害人的妖精公开化、合法化！
你“帮助”的是妖精！而不是“帮助别人”！
妖精借你这个人展示它们的神通！妖精借你这个人弘扬它们的“妖道”！）
带仙学佛！时间长了！仙都是佛家护法了！都不是自己的恶缘了！都是自己的善缘了！
（法术金口诀：很多人不知道什么是“法奴”、很多人不知道什么是“无头狂鬼”，像这个人这样的就是！
带仙学佛？你是怎样“带”的？
你从小就被妖精抓了“弟马”，之后丢了工作、每天都在闹你！“那时候真的快给我闹死了啊！跳楼的心都有了啊！最后给我闹的！在家已经呆不了！我决心出家了！、、在九华山佛学院念书”。
请问：是你“带仙学佛”？还是“仙带你学佛”啊？
你怎麽都弄不明白了啊？！你混蛋了吧！
不是你“带仙学佛”！是“仙带你学佛”！
时间长了！仙都是打着“佛家”的幌子谤佛毁法的魔王的护法了！更都是你自己的恶缘了！你自己的善缘关闭、丧失殆尽了！你也成了败坏正法、谤佛毁法、借佛造孽的魔王的代言人！）
我还怕什么啊！仙家怎么走！是学佛还是学道！原来全靠自己带啊！！
（法术金口诀：妖精给你们这些伺候畜生的奴才个“带仙、顶仙”的名相，你们就找不到北了！
你们有什么资格当人啊？！
明明是被妖精带到了沟里，都找不到北了，还以为是“仙家全靠自己带”把妖精带到了沟里。
这才是合格的奴才！
这就是寺院里的人让你回家“修福报”的原因！！！）
仙家给你的磨难越大！证明你以后的修为就越大！定力也就越大！
（法术金口诀：你如果有“定力”的话，你不应该觉到“仙家给你的磨难”才对。
你觉到了“仙家给你的磨难”，说明你的定力已经全失！你根本就不知道什么是“定力”！你也不可能有什么“修为”！）
（太上老君：你这人彻底傻掉了。都知道自己要沦落畜生道了。
这就是你“带仙学佛”的结果呀。）
从那以后我天天为人看事！至于香火钱随心给了！但是想让我看事的人你可以没有钱！但是不可以不跟我学佛（!有点霸道了）这就是我的经历！简单的说一说！说的太多了！大家就不爱读了！
（法术金口诀：“让我看事的人你可以没有钱！但是不可以不跟我学佛”这说明：你不是图财的，你是要害人慧命的！
你在“九华山佛学院”毕业之后都不能觉悟“出马仙”是妖道，这说明，你对什么是“佛法”是误解的。
你在“九华山佛学院”毕业之后“早晚课的时候很安静！离开的时候就很闹心”，这说明，你根本就不知道什么是“佛法”。
你在“九华山佛学院”毕业之后回家“修福报”，很显然，你对什么是“佛法”是曲解的。
你在“九华山佛学院”毕业之后回家“修福报”，重操旧业，回到了“出马仙”的老本行，跟你这样的人只能“学魔”！
跟你这样的人只能成为伺候畜生的奴才！
跟你这样的人只能成为谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙！
跟你根本无法让人学到“离一切相、不取于相，如如不动、生无所住心”从而觉悟自性的佛法！）
以后大家有什么疑惑的地方可以跟我联系！我尽量的给大家回答！QQ721745409
（法术金口诀：近墨者黑，近朱者赤。近你者妖，近你者魔！
谁跟你联系，谁就沾染你散播的“病菌、病毒”！
谁跟你联系，谁就“本来无事有小事，本来小事成大事”。
请大家：敬鬼神而远之！敬“出马仙”而远之！）
（太上老君：妖孽不需要钱。
妖孽需要的是：通过教给人学佛，扭曲对佛法的理解，来败坏佛法。
你自己就是最好的例子，学佛到最后沦落畜生道。
跟你学的人也会沦落畜生道。
魔王的目的就是如此。）