出马与出道 出马弟子与堂口 打坐修炼 清灵子办公13
2011-3-4 00:52
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

出马与出道 出马弟子与堂口 打坐修炼的五个阶段及具体应对方式 四梁八柱的分布及解释

一、出马与出道
我曾写了一篇关于出道的文章，好多朋友因为我这篇文章来问自己是出马还是出道的，今天呢，我详细阐述下这两者的区别！其实“出马、出道”呢，不是上身看事和不上身看事这样区分的！
大家有没有发现，以前老一辈的出马弟子都是全笼身或半笼身看事。而我们这一辈的出马弟子大多数都不笼身看事，只是在师傅落位时有一些具体的反映罢了！
（法术金口诀：老一辈的出马弟子都是“全笼身或半笼身”看事，因为那个时代，人的思想比较保守，妖精让别人看到表现附体后的状况是要增加神秘感，用自己是“神仙附体”的形式展示给世人、同时给人以心理威慑，达到更加迷惑世人、降服人心的目的。

我们这一辈的出马弟子“大多数都不笼身”看事，是因为近代以来，到处都是堂口，人们对堂口的情况已经全面接受、理解、知晓，不在十分需要已经淡化了的“神秘感”来满足好奇心；是因为妖精们简化了“看事”程序。

但是，“妖道”的人依然保留了在“妖精师傅”落位时的一些具体反映。）

简单的说，出道是出马的一个时代的变迁形式！就如同某个国家更换国家元首一样，总统换了，整体的治国政策也会有所改变！为什么这两年那种笼身看事的弟子越来越少呢，关于掌管我们这行的元首换没换，我不便言说，但是笼身的弟子逐渐减少，正常人一样看事的弟子逐渐增多，这代表什么，代表一个出道时代的到来！
（法术金口诀：人类在进步，妖精展示魔法的“手段形式”也在升级换代。）

从前的弟子真正修佛修道，悟佛悟道的少之甚少，大多是通过仙家笼身来给人看事，基本上不去修炼太多或学习太多！而我们呢，大家都知道，我们在不断学习，学习处理事情的方式，在网上和现实中也不断的交流！最主要的是我们都在修佛修道，并有所感悟！而通过这种感悟去增加我们的能力！
（法术金口诀：“最主要的是我们都在修佛修道”，你们修的都是与佛教道教的教义截然相反的、谤佛毁法的妖魔邪说。因为魔王早就穿上了“袈裟、道袍”从佛教道教的内部来败坏正法了！
现在的《大藏经》《道藏》百分之九十九的是穿着袈裟的魔子魔孙写的伪经！

你们没有真正领悟“一切圣贤皆以无为法而有差别”这句话，也就无法分辨什么样的意思经书是伪经、什么样的意思经书不是伪经。
你们这些“出道、出马”的人，你们如果知道什么是佛教、道教，你们是不会去给那些“出道、出马”的妖精当奴才的！
你们在家里烧香磕头、供奉、伺候“出道、出马”的妖精，给畜生道的妖精当奴才，说明你们根本不知“道佛教道教的教义”是什么！你们也根本不知道你以为自己是在“修佛修道”，实际你们是在修魔道、魔法！

也就是说：你身在魔窟中，明明修的是魔法，还以为自己是在“修佛修道”。
这就是你们这些迷失自性、丧失智慧、给畜生道的妖精当奴才的人群的悲哀！！

你们的“并有所感悟”，说明你们已经在“伪经”的指导下入魔更深！
“而通过这种感悟去增加我们的能力”，你们会更彻底的沦为畜生道的妖精的奴才！）

曾经我给人立堂时，对方的仙家上来说：“以后出马的越来越少”。我问，那是不是以后再也没有出马这行了！出了的就没有了能力，没出的也不用折腾了呢！而他回答说：“不是，是以后的仙家弟子都要以修佛修道为主，不再叫出马，而是修佛修道的弟子！”这点我很赞同，我们也都是这样去修行的，没有刻意，都是仙家安排！其实意义还是一样，只是名字和修行的方式有所改变而已！
（法术金口诀：这样一来，随着妖精的堂口都改为了“修佛修道”的，让人们更加分不清到底什么样的才是“修佛修道”的！
人会认为”给畜生道的妖精当奴才“就是“修佛修道”的！

这样一来，那些畜生道的妖精仙家也都成为了“佛祖、道祖”！那些畜生道的妖精仙家“说的话”也就成了“佛祖、道祖”说的话！
这样一来，佛教、道教的教义会更加五花八门，佛教、道教的教义将全部都是妖魔邪说！
这样一来，原来的“佛教、道教的教义”会被铺天盖地的妖魔邪说掩盖的不见踪影！

这样一来，佛教、道教会被“保家仙、出马仙、出道仙”败坏的面目全非！）

我们还是仙家弟子，还是领仙的，还是给人处理事情的，但是呢，不再叫出马。
（法术金口诀：“我们还是仙家弟子，还是领仙的”，为什么仙家师傅会让“弟子”“领”着呢？
难道“师傅”没有腿脚、站不起来吗？还是“师傅”没有弟子的腿长？

不辨是非的人，连说话都“颠三倒四、以非为是”的！
明明是师傅领着弟子修行，自己也自称“仙家弟子”，明明是“让仙领着”，偏要说成“领仙”的，这不是混蛋思想吗！）

别人问我们怎么修出的能力，我们则回答我们是修佛修道而修出的能力！这不是妄语，我们也真实的是靠修佛修道来修出能力，试问一下，现在的哪个弟子不看佛道典籍，不会念几句佛咒道咒！
（法术金口诀：妖精变成“菩萨、天尊”的样子迷惑伺候妖精的奴才，奴才没有分辨妖精变成的“菩萨、天尊”真伪的能力，奴才在妖精变成“菩萨、天尊”的样子的指导下有了“治病、出名”的能力，伺候妖精的奴才就会自认为“我们是修佛修道而修出的能力”！

伺候妖精的奴才读的经书是穿着袈裟的魔子魔孙写的谤佛毁法的伪经！
伺候妖精的奴才念的“佛咒道咒”是魔王的魔咒！
这样一来，所有的伺候妖精的奴才都会这样认为：我们也真实的是靠修佛修道来修出能力。）

说到这里，相信大家也已经明白了出马和出道的区别，若有不解之处我们继续共同探讨！
（法术金口诀：出马和出道的区别，就是原来直接说是“仙家妖精”出马“看事、治病”，现在都不再那么叫了。现在是打着“修佛修道”的幌子，不再宣称自己是“仙家妖精”出马“看事、治病”了，而是说“修佛修道”的弟子出道“看事、治病”了。

现在，大家都明白了“出马”和“出道”的区别了吗？）

玄青子 戊子年九月廿八笔
（法术金口诀：昔日的“顶仙”人、“出马”领仙的人、大仙、跳大神的等等，这些名相也都不要再那样叫了，要换成诸如“玄青子”这样的道号，才像是个“出道”的人。）

二、出马弟子与堂口
大家都知道，我们出马弟子都是靠仙家或者说和仙家配合来看事的！那我们出马呢，都有一个堂子，这个堂子呢一般都是领堂师傅给我们立的！也有自己出的，但是这样的基本上很少！
（法术金口诀：出马弟子“并不都是”靠仙家或者说和仙家配合来看事的！因为很多的、甚至百分之九十九的仙家因为“道行低”，并没有“看事”的本领！
因此，并不是“领堂师傅”给你们立了堂子你就能“看事”了。）

好多出马弟子没出之前折腾也好，磨难也好，都是仙家为了要一个堂子，要一个名分和位置！这个堂子将伴随我们一生，和我们的生活永远分不开，自己出了什么问题呢，也基本上是堂子上的事情！所以怎么才能处理好自己的堂子，是我们必须学会的基本知识！
（法术金口诀：“领堂师傅”给你们立了堂子、给了你的仙家名分和位置，仙家依然会折腾你、磨难你！因为不让你经历刻骨铭心，你就不可能踏踏实实的给它们当奴才！

这个堂子“不仅”伴随你们一生，你们还必须要传给你们的后代！如果后代没人愿意伺候妖精，妖精会让你们的后人疾病破财，甚至家破人亡！）

我们是给人看事处理事的人，所以我们必须首先处理好自己的事情！
（法术金口诀：能够“给人看事、处理事”，是伺候妖精的“奴才”的最高理想与最高境界！

但是，很多的、甚至百分之九十九的仙家因为“道行低”，并没有“看事”的本领，让伺候妖精的“奴才”等待数十年、甚至一辈子也没能“给人看事、处理事”，倒是“法奴”自己、自己家人疾病、破财连连，“保家仙”实际就是“保家仙”。）

首先，我们要确定自己是要出马才能去立堂子，怎样确定呢！
（法术金口诀：真正的“修佛修道”的弟子是为了让自己明心见性、回归本来。

妖精的奴才，尽管他们也自称是“修佛修道”的弟子，但是他们“是要出马才能去立堂子”的！这与真正的“修佛修道”的弟子追求的是精神的解脱是截然相反的！）

一；身上有具体的反映（恶心、身上跳穴，有针扎的疼痛感，感觉身上沉，总打哈欠等）除去现实的因素如果有这些反映就有了出马的前兆！但只是这些又不能说肯定是出马，或许有的是有鬼或其他散仙在身上，有的是保家仙在闹着要立位！
二；有仙家托梦，而且不至一次，告诉自己要出马或相关的事情！
三；自己莫名的开始说自己听不懂的语言，也就是我们所谓的上方语或仙语或四大家族的家族语言！
四；自己可以看到外界的灵体，例如鬼或仙家！还有可以闭眼后看到具体的图像！
五；去很多堂口查了后，都说自己要出马！
六；自己一遇到身上带仙的人或一去堂口就身上反映不断！
七；自己开始莫名的给人能看事情和预测自己家里的事情，并且准确！
八；自己遇到此类人群或有缘分的出马仙就开始张口说话，说自己要出马并料理自己要出的具体事宜
有了这些征兆，基本就可以确定是要出马要立堂了！
（法术金口诀：这都是妖道的反应，是与“极乐、清净”的正道截然相反的入魔现象。）

我们要做的首先是选择一个信的过的领堂师傅，这个人只是引您进门的师傅，并不是你终生的师傅，而就是这个引你进门的师傅是最关键也最难找的！基本上大家迷惘的都是找这个领堂师傅，找对领堂师傅了基本上就开始了你的出马之路！
（法术金口诀：无论是“找对了、还是找错了”领堂师傅，都是把你送到妖精手里、“魔窟”去沦为奴才的人！
因为领堂师傅他自己就是妄想执着的法奴！领堂师傅他自己就是疾病、破财的人！
“领堂师傅”绝不会把你引向“极乐、清净”的正道天堂！

有心便是凡，无心便是佛。
给妖精烧香磕头、用自己的人身为仙家提供精气神供妖精修炼所用、伺候仙家的人，是有心的凡夫俗子，是走火入魔的法奴！

《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。
“领堂师傅”教你如何烧香磕头、伺候妖精，就是在让你：心不止，永远无法到岸！让你葬身魔窟！沦为妖精的奴才！
这是与佛经教义截然相反的妖魔邪说！

甘愿给妖精当奴才的人都想着有个人把自己“领上道”，奢望自己就能有了妖精的“治病、看事”的神通，于是就出现了“基本上大家迷惘的都是找这个领堂师傅”的现象，殊不知这是“缘木求鱼”的妄想！
在这种渴求的心态之下，就让很多骗子有了可乘之机！除了出现很多骗人的“领堂师傅”外，妖精也会用你的这种渴求心态变着法的折磨你、让你等待三年五年、几十年、一辈子你也没能等到自己能有“治病、看事”的神通的那一天！因为百分之九十九的妖精道行低、并没有稳定的法力让你有“治病、看事”的神通！）

找对师傅，审好堂子把堂立上，你也成为了一个真正的出马弟子！
（法术金口诀：只有找到伺候真正道行高的妖精的“领堂师傅”，才能把道行低的妖精的堂子安置好了。相反，“领堂师傅”伺候的妖精道行低就无法把你的堂子安置好。所有的“领堂师傅”都觉得自己的妖精道行高，都说能按堂子，事实上不是那样。

“领堂师傅”不会把“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是”觉悟自性的佛教教义教给你，而是反其道而行之！让你怎样去给妖精烧香磕头、妄想执着、迷失自性！
所以，你们根本不是“修佛”！你们是“修魔”的！

“领堂师傅”不会把“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足；咎莫大于欲得、见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”觉悟自性的道教教义教给你，而是反其道而行之！让你怎样去给妖精烧香磕头、妄想执着、迷失自性！
所以，你们根本不是“修道”！你们是“修魔”的！）

而现在的领堂师傅大多数只是帮你立堂而已，并不去教你一些基本的能力和看事的技巧，这就需要你自己多去和仙家沟通，在仙家那里去学习和领悟看事的方式，有缘分的弟子也会找到自己真正的师傅，让他去教授自己基本的能力和技巧！
（法术金口诀：“基本的能力和看事的技巧”是不能由谁来教的。
“基本的能力和看事的技巧”取决于你伺候的妖精它的法力怎样、是否稳定、有没有法力。

你越是“自己多去和仙家沟通”越是因为妄想执着而走火入魔！
“看事的方式”取决于道行高有法力妖精的喜好，根本不是通过“学习和领悟”就能得到的。
“看事的能力和技巧”同样取决于妖精是不是能借你的嘴说出什么，如果妖精的道行低你也不会有任何的“能力和技巧！
）

而堂子立上了，能看事情了并不意味着以后就一帆风顺了！刚刚出马的弟子，堂口都会不断的有变动，所以刚开始立的那个堂单，也最多只能维持几个月而已，等堂内来了新的仙家或开始有大的调整的时候，还需要去重新报名写堂单！
（法术金口诀：为什么会出现这种现象呢？
因为你的香火越烧越旺，会招来更多的妖精来享用香火！新来的妖精看到“堂单”没有它们的名字，就会找你的事，让你有病、有感应、家人有病破财。所以你就需要去重新写“堂单”！）

这时，好多出马弟子都是继续找人帮助自己报名审堂子，而我们出马弟子或许一生中要动好多次堂子，那么我们总这样求助于别人，试问我们什么时候可以真正的了解自己，了解自己的仙家，做一个能处理好自己堂上事情的弟子！我们要做一个优秀的出马弟子就要学会了解堂子，了解自己的仙家师傅，了解堂口的内部和查事的流程 ！只有了解了，我们去变动时才不至于去找别人帮自己，一个出马弟子，在家给人看了好多事帮了好多人，而自己的堂子都不知道怎么回事，出问题了还要去找别人给自己顺堂子！这听起来怎么也那么回事！
（法术金口诀：重新写了“堂单”还不够，它们不是“一伙”的，你也要像分家一样分别给它们安置地方！
道行高、势力大的“一伙”在屋里，道行低、势力小的就要被安置到屋外。

试问你们什么时候可以真正的了解自己，了解自己的仙家，做一个能处理好自己堂上事情的弟子？
回答：你永远不能！因为你“自己的仙家”可能遇到道行高的妖精，成了别人的属下，你要重新了解自己新来的仙家。而新来的仙家有很大的不确定性，你想“真正的了解自己”也就成了不可能的事！

“去找别人给自己顺堂子”是因为实力相当的两伙妖精经常争地方、争权力而吵架、打架，妖精的争吵、打架都会反映到你的身上，搞得你这个“奴才”日夜不安、身心疲惫。
你也劝不了它们，它们也都不听你的，你也只有 “去找别人给自己顺堂子”了。）

所以，我们要做的就是相信自己，多去和仙家沟通！堂子是我们自己的，最能把堂子顺好的也只有我们自己，只要我们有灵感，相信自己，自己去调整堂子是很简单的事情！
我们只要和仙家沟通，把该上的仙家上去，该下的下来，人员变动一下就可以了，仙家有特殊的要求，我们按照他们的要求去修改去布置就可以了！审核上，我们请大教主或监堂教主落位，去逐个审核查清！
（法术金口诀：多去和仙家沟通？奴才你是没办法，不得不去多和仙家沟通！
因为所有的妖精只要稍不如意或者受到另一伙妖精的排挤都会去找你的岔，让你有病、破财！

堂子根本就不是奴才你们自己的！是天下所有妖精的！
新来的妖精给你灵感了，自己去调整“堂单”了，原来的妖精看到你厚此薄彼，也会找你的岔！

“大教主或监堂教主落位”只是暂时的，因为流氓黑道抢地盘、互相火并，致使“改朝换代”的事情经常发生。）

总之，自己已经是一个出马弟子了，你必须学会自己去面对一切，面对你的堂子，适应堂子的变动！不论你的想法怎样，都是师傅的意思，照着去做就可以了，别去管别人怎么说，一家一个法门，做好自己就行！
（法术金口诀：总之，你家里有了“仙家”，你自己就已经是一个伺候妖精的奴才了！
你必须学会自己去面对一切，因为这不同于“学佛修道”，真正的天上的神圣不会有点不如意就找你的茬，妖精随时可能因为你伺候的不周到就找你的茬！面对你不可预知、随时有可能变动的堂子，你要慢慢学会适应堂子的变动！
因为不管什么样的妖精来，你都要小心伺候！如果你不按照“师傅的意思”去做，你就不是个“好奴才”！就会受到“教训”。

别去管别人怎么说我们，我们“妖道”是一家一个法门，是与“本一无二”的正法截然不同的！
我们家里有“保家仙”的人，做好我们自己当“奴才”的本份就行了！）

玄青子戊子年九月廿八笔

打坐修炼的五个阶段及具体应对方式
关于打坐，曾经我在以前的文章里提过，但那只是我刚出道时总结的一些经验，而后自己通过不断的感受总结，将打坐划分为五个关键性的阶段！
曾经也想把这篇文章发的网络上和大家分享，可就是怎么也发不上去，所以今天借着这个机缘，和在座的各位有缘人一起分享！
（法术金口诀：“曾经也想把这篇文章发的网络上和大家分享”，本来是想扩大自己的知名度。
“可就是怎么也发不上去”，是因为你的“八千年黄鼠狼仙家”意识到你的文章将要被我拿到，成为泰山道家的反面教材，它也就犯到了我的手中有可能会没命的！
可是那“八千年黄鼠狼仙家”一算，我不会剿除它，就让你把这文章发了上来。

你这样自甘给畜生妖精当奴才的人，就让妖精慢慢折磨你吧！
按照常理来说“八千年黄鼠狼仙家”让你成名是很容易的，但是妖精就是不让你出名，就是想戏弄、愚弄你的！借你的手写文章，让你成为败坏正法、蛊惑人心、以非为是、谤佛毁法的妖精的代言人！）

首先，我所说的打坐是我们出马弟子必须要去修炼的功课，无论你出马多久，能力多强，长时间不打坐，不去和师傅沟通你的灵力一样会逐步减退！
（法术金口诀：你这种情况是没有“治病、看事”手段的奴才的情况，不是道行高、法力稳定能“治病、看事”的高级奴才的情况。

道行高、法力稳定能“治病、看事”的高级奴才，就是从来不去打坐也能随时与“师傅沟通”。
道行低、没有稳定法力、不能“治病、看事”的低级奴才，就是整天“打坐”也没用！无论你怎样想着去与“师傅沟通”，你的灵力一样会逐步减退！有可能你的“师傅”却被别的妖精收编走了，你的灵力也一样会逐步减退！）

打坐，是我们的基本功，就如同武术中的马步一样！无论修仙、修佛还是修道、所有的静功都是靠打坐去完成的！我们修仙打坐只要心静即可，依各人实际情况去坐，随意盘膝！手或放于两膝、手心向上、或双手合掌、又或随意结佛道手印！
（法术金口诀：道由心悟，岂在坐也？

“手或放于两膝、手心向上、或双手合掌、又或随意结佛道手印”这是典型的妄想执着、走火入魔。）

大家都知道，打坐一般是练习子午时功，主要是子时功，也就是我们一般要在子时的时候去打坐，因为此刻是灵力最旺盛的时段，有助于仙家和我们更好的沟通！那么，打坐的时间是多长呢，这个依自身而定，依修炼的阶段而定，一般是每次40分钟到一个小时左右！
（法术金口诀：子时的时候去打坐，因为此刻是“妖精”邪灵力最旺盛、最活跃，你第二天的没精神就是你被妖精采了“精神”的佐证。）

闲言少叙，现在我就和大家分享打坐的五个阶段；
打坐的第一阶段；（困乏）
一般人刚开始打坐时都会感觉想睡觉，这都属于正常现象，因为很少有人能够长时间的处于静止状态而不困乏的！好多人说我一打坐就困，所以坐不下去，而这是我们打坐的第一阶段，我们必须去克服冲破了第一阶段，我们才能向更高的阶段去修行！
一般这个阶段要持续一个月左右，也就是说您只要坚持打坐一个月就可以冲出这个阶段！
（法术金口诀：刚开始打坐时都会感觉想睡觉，这都属于被妖精踩了精气神的“正常”现象！）

打坐的第二阶段；（灼痛）
我们打坐的主要目的是让自己的心静下来，因为只有静心之后，才能去感受宇宙万物，感受天地灵气 ，感受仙家师傅给我们的灵感！我们打坐就是为了和仙家沟通，与他们一同修炼！
（法术金口诀：这就是彻底迷失自己、完全心神向外、完全执着于外界，这是与“菩提本自性，起心即是妄”的正法截然相反的！）

而我们在出马之前之后身体的功能尚未开发，我们奇经八脉，我们的穴、窍都尚未通全！所以我们经历过打坐的第一阶段后，第二阶段主要是在打坐时打开功能，打通经脉！
（法术金口诀：道外人瞎猜的！胡说八道的！）

而打开功能是要靠师傅们落位用他们的功力为我们打开，我们所能做的也只有去坚持打坐，配合师傅们发功！师傅们在发功的同时会给我们造成一 些身体上大的反映！例如；针扎一样的疼痛，手脚脉搏的疼痛，头部及天目处玄关处的疼痛涨疼感，身体上的酸痛，乏力，及恶心打嗝，打哈欠等！
（法术金口诀：你体内有了“寄生虫”，你也会有各种不良反应。

你这是为“仙家道行低、法力不稳定”不能让奴才有“治病”的神通找的借口。
我们都知道如果仙家只要道行高就能借人的嘴“看事”出名，根本不需要“坚持打坐，配合师傅们发功”。）

这些都是师傅们在给我们通功时造成的反映，相信大家都曾经历过！这个阶段要持续多久看弟子、也看仙家的修为、最主要的是弟子和仙家的配合！举个例子，如果半个月就结束这个阶段，那么这半个月的疼痛感或许很强，而如果一年结束，那么这一年的疼痛感或许不是太强，只是时间周期长一些！正常我们都要经历一到三个月的时间才能完成这个阶段的修炼！
（法术金口诀：经历一到三个月的时间才能完成这个阶段的修炼，过了这个阶段之后，你就慢慢适应了、麻木了，就成了如呆如痴的奴才了。）

打坐的第三阶段；（入静）

前面说过，我们打坐的主要目的就是入静，只有心静了，我们才能与仙家师傅去沟通，也只有心静了，我们才能保证灵感的准确度和保证灵感的顺畅！所以，打坐的第三阶段，就是最主要的入静，我们要排出心底的杂念，排出外界的干扰，排出外灵的袭击！曾经我写过一篇文章讲过入静时的进入状态 ，今天详细讲一下入静的步骤，首先，我们要请堂上的仙家师傅为我们营造一个安全的修行气场，也就是让自家的护法镇守八门，阻挡住外邪的入侵和干扰！而仙家能阻挡的只是外邪，心魔还需我们自己去压制化解！

（法术金口诀：你这是“鸠酒止渴”！

你“堂上的仙家师傅”就是我们人身之外的“外邪”！

你请他来只能“打破你自己的阴阳平衡”让你疾病、破财。

仙家能阻挡的只是“道行低”的外邪，遇到道行高的妖精，你家的仙家就会被“收编”！

请堂上的仙家师傅为我们营造一个安全的修行气场，这就是你们的“心魔”！

有“心魔”的人才会供奉“仙家”妖精！）

什么叫入静，就是外界有声音叫你，干扰你，你的心都不为所动。自己的杂念私欲此刻化为乌 有 ，幻想此刻自己是一湖碧波，无论风有多大，都不泛起涟漪，无有荡漾！

我们刚开始，或许要10几分钟才能达到全静的状态，而逐渐依我们的努力和定力，可以迅速入静！能修到此阶段的同修，看事时才能保证真正的排出自己的想法，静下心去感应灵感，与师傅沟通，才能保证灵感的准确率！此阶段依修为将持续至少2－3个月，而不去打坐时，将退步到从前！

（法术金口诀：“静下心去感应灵感，与师傅沟通”这不是静心！这是妄想执着！这是心湖泛起涟漪，碧波荡漾！）

打坐的第四阶段（稳心）

我们入静了之后，在打坐的过程中会遇到很多考验，有时是一些狰狞的面孔，有时是神奇的幻境，这些其实都是师傅们给我们打的图像，给我们的考验！只有泰山崩于前而不动的信念才能过关！

也就是说当你静下心来，或许你能看见鬼怪，或许你能看见神佛，但这只是幻象，不要去理会，继续静心打坐！无论什么外界的思想图像声音都动摇不了你的信念！当我们看事时，会有很多半信半疑的人对我们产生质疑，我们要保证自己的主要地位靠什么，靠“稳”不论他们怎么质疑，我们不要去慌 ，要相信自己的师傅，不要自己也对自己产生质疑！

（法术金口诀：一些狰狞的面孔，有时是神奇的幻境，能看见鬼怪，或许你能看见神佛，但这都是妖精“幻化”的幻象。）

还有我们或许在看事的过程中遇到很棘手很难处理的事情，遇到我们降服不了鬼邪。那我们该怎样去面对呢，还是一个字“稳”只要稳住了，师傅们会给我们想办法，会临场告诉我们怎样去处理这件事情！所以稳心是我们冲向真正修行的最重要阶这个阶段至少要持续1－2个月！

（法术金口诀：看事的过程中遇到很棘手很难处理的事情，遇到我们降服不了鬼邪，你是你家的妖精“道行低”的缘故。

妖精们会给你们想办法，会临场告诉你如何编造谎言、借口来掩盖你自己的无能。）

打坐的第五阶段（入定）

打坐的最后一个阶段，就是一些高僧大德一样追求的入定！入定之后，世上万物与我无关，天地之间任我遨游！真正的入定也就是魂出体外！也就是我们出马界说的出魂！

首先我们要进入一个忘我的状态，忘了自己的身份，忘了自己是谁，忘了自己周围的一切！化身于万物之中，万物是我，我就是万物！感觉自己是一个巨大的磁场，吸引万物的灵气进入体内！我们忘了自己是谁，这时我们的主元会逐渐增强，我们也就可以在入定后或上或下，处理事情、回溯前世在入定中，我们上天练剑或在神识里修炼功法都是我们的主元在做，而这些灵力也一样归属到我们自己身上！

（法术金口诀：“忘了自己的身份，忘了自己是谁”，这是与“天上天下，唯我独尊”截然相反的妖魔论调。

吸引万物的灵气进入体内，同时也是希望更多的妖魔来到你体内采你的精气神，加速你的入魔。）

这也就是为什么一些高僧道长在静坐中就能修出功能的答案！

（法术金口诀：“高僧道长”为了掩盖自己不是“不可雕也的朽木”就不得不说谎话，说自己“在静坐中修出了功能”，来达到他们谤佛毁法、借神造孽的邪恶目的。）

玄青子戊子年九月廿八未时笔

四梁八柱的分布及详细解释

堂口24主管部门及帅营人员称谓(附加解释）！

四梁八柱的部门分布！

掌堂大教主

十位部门分堂教主；扫堂，压堂，传堂，监堂，护堂，坐堂，接堂，圈堂，风水堂，医堂。

二位管理兵营的王；领兵王，收兵王。

首席报马及首席护法；大报马，大护法。

十位部门分管使者；通天，探地，闯关，探兵，合兵，布阵，圈财，度善，行令，授法。

（法术金口诀：不知道这些名相，我们不会发现这些畜生道的妖精是多么渴望得到我们“人”的认可、与尊重！

就连“扫堂，压堂，传堂、、”这样的“站班”的畜生妖精都也称作“教主”，足见他们“能在人上、受人敬仰”的欲望是多麽的强烈。）

以上是24个堂口主管部门！

以下是帅营人员；

四位帅营童子常伴大教主左右；执令童子，执印童子，执旗童子，执剑童子！

另外还有“八大护法金刚”及护身报马二位，跑堂童子二位。

胡黄蟒常杂鬼医各堂封“教主”一位。“副教主”二位。“元帅”五位。“将军”若干名！

堂单最后鬼堂还需封一到五名“通阴童子”！

先解释下十位教主；

扫堂；就是把堂内不好的仙家和看完事后留在堂内的外堂仙鬼清出堂外，保证堂内的秩序，属于治安保卫部门！

压堂；就是压阵的部门，属于堂口的保留力量，压堂教主属于比较有威信的，可以阵住闹事的仙家，保证堂口的稳定！

传堂；负责传递消息于各个山头洞府，一般都是黄家担当此职！

监堂；属于监察部门，查验堂仙的行为，决定谁上榜谁下榜！

护堂；保卫部门，护法护坛护堂都属于护堂教主的管辖范围！

坐堂；又叫看堂，守堂，此部门都是留守于堂上的坐堂仙，属于堂内的主要中坚力量！

接堂；接引新来的堂仙入堂，审核要谁入堂不要谁入堂，有的堂口兵马以足，不再招堂仙入堂，就改成了封堂教主，把堂门一关，阻止其他杂仙的闯堂！

圈堂；就是负责给堂上圈活的！

风水堂，医堂不用解释了，都明白！

领兵王是打仗盘道时的主帅，是很重要的角色，有的也叫刀兵王，有领兵的就有收兵的，收兵王负责召回散兵，保证兵力不流失！

十位使者；

通天；就是负责上天上报事情及上天查事的部门。

探地；就是负责下地府查事及处理事情的部门。

闯关；是负责查事时办理手续，顺利过关卡，走四方的部门！

探兵；黑话叫“踩盘子”的，侦察兵的性质，就是病人没来之前，探听好病人的基本情况，这样弟子

才能脱口而出说出病人的事情！

合兵；一个仙堂的仙家不一定都是一个或几个山头的，有好多堂口人马众多，所以堂仙也是几百个山

头汇聚成一个大堂的，真正打仗和查大事时，坐堂力量不够时，就由合兵使者出面，去各个山头合兵，兵合一处！

布阵；是看事办事打仗时专管布阵的部门！

圈财；不用解释，给弟子圈财的，相当于自家的财神，但是弟子时运未到时，怎么求也没用，弟子时

运到时倒会帮助弟子获得该得的财，而不错过及流失！

度善；堂口处理鬼邪之事，势必有的要杀要收，设立这个部门主要是先以佛法度化教诲，能改过自新

者放其一条生路，使其重归正途。

行令；属于一个执法部门，总堂教主下令处理哪个仙家，或是整治堂内人员时执法的部门！

授法；是弟子的直接老师，负责教弟子心法及其他功法！

四位帅营童子，分别执掌大堂的四样手续法器，大旗，令箭，堂印，执法剑。

八大护法金刚；是八位堂内最善战的仙家，负责保护弟子不被暗伤，现在末法时期，各家仙家都有自己的法门，话语不和，或许就会暗地里伤及弟子，有这八位保护，能够保证弟子最基本的安全，一般都是四大家族各选一到两位，杂仙像龙，虎，狼，豹仙也可以！

护身报马；等同于现在流行的出马仙小说《通灵》里的随身护马，是和弟子最亲密的仙家，时刻随弟子身，帮助弟子处理及查一些临时的事情，一般都是胡黄两家各选一位。

跑堂童子；负责传递堂内消息，弟子有何时相求，由跑堂童子传递给堂内主要人员，也是胡黄两家各选一位！

通阴童子；一般都是枉死的鬼或未成年夭折的小孩，成鬼后拜某家仙师而修成鬼仙，负责出入地府，帮助弟子通阴下地府查事等！

（法术金口诀：枉死的鬼或未成年夭折的小孩，成鬼后拜某家仙师而修成鬼仙，负责出入地府？

难道他们这些“鬼”就不怕被扣押在地狱出不来吗？

地狱不是有“枉死城”吗？地狱不是允许他们去报怨的吗？

“通阴、下地府查事”是谁批准他们有这样的特权的？鬼门关就没人看大门了吗？）

六、查事时的调兵遣将

我们大多数弟子查事的时候都是靠仙家给的信息去查事。

（法术金口诀：是仙家把他查到的事情告诉你这个“奴才”，就是你所谓的“靠仙家给的信息去查事”。）

而自己不知道整体查事的过程和人员分派的过程，今天我讲篇文章呢，不是要大家以后依照这个去查事，而是让大家了解查事的过程和调兵遣将的理念！

首先、来人看事说明事情后，我们请仙家落位，这时就要分派兵将，

第一: 要请最擅长看此事或与对方缘分最大的仙家主查此事。

二；如果对方是堂口之事、阴灵之事，我们要分派护法守住自身，以免阴灵入侵伤了自身！

三；请大报名指派堂中报马去查此事，一般都是胡黄两家各派一位，这样去查比较稳妥！

四；如果对方要盘道，我们就要派好兵将，请领兵王点好兵马与其盘道，保证盘道的成功！

（法术金口诀：超级笨蛋的工作流程！

你如果真的有本领就应该马上说出人家是为何事而来的才对。

因为你的道行低与无能，你只能等“来人看事说明事情后”再忙于“请仙家落位，这时就要分派兵将”。

你说你们这样的“奴才”有多麽的可笑、可怜啊！）

一般查事的过程是这样；

先请师傅落位，请出主要查此事的仙家坐阵主看，分派报名去查！查好后，请坐阵仙家审核，然后告诉事主！再问，再分派报名去查！

有危险的时候直接请护法守阵，请领兵王调拨兵力！

我们虽然是弟子，但是我们查事时就要像一个元帅，指挥自己堂口的千军万马！分派自己堂上的兵将！这也就是为什么大家都管我们叫领仙弟子的原因！

我们查事时要有气势，有稳重的心，有德行和公正心才能让仙家信服，甘愿也欣然为我们去奔波查事。

（法术金口诀：自己明明是给畜生妖精烧香磕头、伺候妖精的“奴才”，竟然妄想命令、指挥“主子、主人老爷”，让自己伺候的妖精上司“为你们去奔波查事”？你以为你是比它们妖精道行高的魔王吗？！

你以为你真的能“领导”它们畜生妖精吗？它们畜生妖精真的能听从你的“领导”吗？

你不就成了与畜生是一类的魔王了吗？你这不是不好好当人，偏要去当“畜生”吗？

那你也不是“修佛修道”的“出道”弟子啊？

你明明是打着“修佛修道”的幌子实际是入魔、堕落到畜生道的魔王啊？

你们查事时就要像一个元帅，指挥自己堂口的“各种畜生妖精”充当千军万马！分派自己堂上的“各种畜生妖精”充当你的兵将！这也就是为什么大家都管你们叫“神婆、神汉都是入魔道沦为畜生、神经病”的原因！）

玄青子戊子年九月廿八笔

（太上老君：堂子代表了名分和位子！这都是你自己的体悟！

仙都是这样磨难人的，你还心甘情愿当奴才，去满足仙的虚荣心！

让你子时练功是为了消磨你的阳气，增长你的一身阴气，好为他所用！

你说的这些话都是妖怪借你的手所做！

你“修炼”到最后只有做鬼，下油锅，去地狱里再“修炼”下，才会清醒！

你的仙则是在完成磨难人的任务后，成为灵兽的口食，你们存在的意义就是给世人树立一个反面教材！）