出道难，行道更难（伺候妖精 当“奴才”的苦衷！） 18
出道难，行道更难 2012-4-16 21:05阅读(0)转载自孟婆ゞ一碗汤
（法术金口诀：只要遇到妖精，去了一次、几次烧香磕头的神婆神汉那里，被妖精看上、纠缠上，开始烧香磕头供养伺候出马仙、保家仙，这时，你就正式“入妖道”了。
伺候畜生妖精，你就要丢弃你作为“人”的高智商、最起码的“人”的智慧才行，否则，你的主人畜生妖精在你面前会有“居高临下、受压抑、仰视”的心理不平衡。
妖精会编造各种借口、名目，用磨难、病灾、破财等“文治武功”手段让你丧失智慧、失去人格、成为“能吃饭穿衣、会说人话、站着走路”的高级畜生！让你成为伺候畜生妖精的“高级畜生”，成为妖精败坏正法、蛊惑人心、害人慧命、把更多人引向魔窟沦为魔王的奴才的“代言人”！
大家没看过《农奴》这部电影的，可到网上搜一下去看看，看了之后你就会知道“当奴才难、当奴才有多难”了！给出马仙当奴才的“ 出道难，行道更难”，是与在奴隶社会当奴隶有可比性的，只不过当奴隶受折磨的是“肉体与精神”，而给出马仙当“弟马”受折磨的是“精神与肉体”罢了。
在奴隶社会当奴隶，是社会初级阶段愚昧无知、弱肉强食的产物；在现代社会伺候出马仙当奴才，是妄想执着、愚昧无知所致使。）
出道难，行道更难
孟子曰：”舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。故天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；徵于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。”
（法术金口诀：“无头狂鬼”盲目攀比先苦后甜的大人物，这是出马仙弟子的愚昧无知与可笑可叹！
只要不烧香磕头、不给妖精当“弟马”，每个正常人、普通人差不多都能“生于忧患而死于安乐”；相反，你只要烧香磕头、给妖精当“弟马”，不但你自己不能“生于忧患而死于安乐”，你的家人、你的后人都不能“生于忧患而死于安乐”，而是“生于忧患而死于祸患、还给子孙后世留下世代遗传的祸患”！）
一个出道弟子，历尽了千辛万苦，终于找到了一个有缘的引领师傅，完成了仙家出头的心愿。可是如果你认为这回可以万事大吉了，你就错了。过去的磨难结束了，可是新的考验却是刚刚开始。出道、行道就像一条取经的路，不单要经历风风雨雨、坎坎坷坷，还有随时应对邪魔的骚扰和侵害，如果你没有一个真诚的向佛之心，没有一个明辨是非的能力。没有承担大任勇气、没有忍受痛苦的决心和耐性，那么你随时都可能被淘汰或征服、甚至也许会走上一条错误的不归路。
（法术金口诀：一个妄想依赖妖精的神通“看事、治病”的出名的心邪之人，妄想成为“妖道”的出道弟子，历尽了千辛万苦，终于找到了一个有缘的引领他败坏正法、蛊惑人心、害人慧命的妖精，满足了自己的妄想同时也完成了仙家出头的心愿，这是件可遇不可求、有去无回、贻害后人的大事！
出马仙妖道的“出道、行道”就像一条直通魔窟、败坏正法的路，不单要经历风风雨雨、坎坎坷坷，还有随时应对其他邪魔的骚扰和侵害，因为妖精彼此间争夺地盘而发生的火并屡见不鲜！就像《动物世界》中演的动物群体一样，不同群体间因为争夺势力范围而发生“骚扰和侵害”是家常便饭！
如果你有一个真诚的向佛之心，你应该去读《金刚经》觉悟自性，而不应该烧香磕头伺候出马仙； 如果你有一个明辨是非的能力，你应该在出马仙全是《西游记》中的害人妖精，而不应该像“飞蛾投火”一样去伺候出马仙、沦为妖精的奴才。
如果你没有承担“败坏正法、蛊惑人心、害人慧命”的大任的勇气、没有忍受“失去做人的资格、自害害人”痛苦的决心和耐性，那么你随时都可能被你伺候的妖精淘汰或被其他别处的道行高的妖精征服，伺候出马仙就是走上了一条错误的、直通魔窟、败坏正法的不归路。）
末法年代，邪魔更善于伪装，他们也许披着佛教徒的外衣，也许穿着神圣的道袍，也许以一个大德居士的名义、也许打着出马、出道仙家的旗号。表面看来他们更正义，因为他们善于伪装。表面看来他们很仗义，因为他们总是以揭露骗子的名义来攻击正义人士。表面看来他们的说辞更有道理，因为他们有诡辩的能力和口才。表面看来他们更有吸引力，因为他们可以制造出很多新的名词和定义。
（法术金口诀：邪魔“打着出马、出道仙家的旗号”是直接说明自己“不是正道、是妖道”！
邪魔附体的人给人治病“不明码标价、不谈钱、随便给”，表面看来他们更正义、表面看来他们很仗义、表面看来他们的说辞更有道理、表面看来他们更有吸引力，实际是在上演“警匪一家”的闹剧以达到他们哗众取宠、蛊惑人心、败坏正法、害人慧命的邪恶目的。）
而一个真正有善心有能力的人，并不一定受到欢迎，因为他们直爽，说话不客气，特别你身上有灵体的时候，也许对你的所谓仙家（实际就是冤亲债主、真正的仙家是不会给自己的弟子打灾的）大发雷霆，训斥有家，结果不单单你身上的灵体会恨之入骨，同时还会用各种方式让你对这样的人产生误解、怨恨直至仇恨，让你去顶撞他，去讽刺他，甚至也许会让你去骂他，而且还要让你在今后的日子里，不停的骚扰他、侮辱他、诽谤他、甚至去害他。这个时候这个弟子已经是鬼迷心窍了，以为自己是在宣张正义，是在替天行道。
（法术金口诀：真正的仙家是“一定”会给自己的弟子打灾的，如果不那样的话，弟子不会老老实实当奴才！出马仙实际就是弟子的冤亲债主！！
出马仙会导演一出“捉放曹”让弟子成为“合格的奴才”，让出马仙自己的同伙不停的骚扰他、侮辱他、诽谤他、甚至去害他，然后再去救他，这个时候这个弟子已经是不辨是非、鬼迷心窍了，就顺从了出马仙去败坏正法、蛊惑人心还以为自己是在宣张正义，是在替天行道呢。）
一个出道的堂口出来了，你以为以后什么都顺利了？不是。这只是完成了一个阶段。如果你遇到了一个好的出堂师傅，他可以将你的仙家请下来，经过一番谈判，一番辩驳，一番讨论，一个出道方案形成了，你的仙家正式出道了。可是出道，只是一个接受任务的开始，而不是所有问题的结束。没有一个出堂师傅敢保证，他给你办的堂口一次就可以解决你所有的问题。因为他不是神仙，也不是佛，首先他不可能一次性的将你将来要发生的事情都查出来，更不可能将以后将要发生的不好的事情一次性的都给你化解。好的出堂师傅，会带领你一步步的走向稳定，他们会在你出堂后的几年里，随时帮助你解决陆续出现的事情。这些已经是仁尽义至了。不要对他们有过度的要求和期望，你过去发生的种种，将来出现的各种状况，也许你求过神佛，发过愿心，并没有得到解决，那么为什么非得要求你的出堂师傅必须解决呢？
（法术金口诀：如果你遇到了一个好的“出堂师傅”，他会绘声绘色的把你骗的一塌糊涂！因为“出堂师傅”是专门骗涉世未深、没有经验、没有本领的奴才的！因为道行高的欺压道行低的是妖魔的本性！
道行高的从来都是少数，道行低的多如牛毛，所以“出堂师傅”就有了比较广阔的生存空间！）
朋友，当你自己走上行道的路时，你才会发现，这是一条艰难坎坷、非常难走的路。当你开始行道的时候，你收费吗？也许你说我是不收费的，我就是想一生都免费帮助别人，多做功德。可是你也许根本不会理解，如果你不收费，那么就会有人到处宣传，你不收费是一个陷阱，是一个诱饵，是一种炒作等等，因为在他们的眼睛里，人都是为了名利而奔波的，你不收费，当然就是另一种情况了，就是为了出名。况且大多数人都是收费的，你不收费是为了什么，不就是显示你比别人清高吗？
（法术金口诀：出马仙不收费是一个陷阱，是一个诱饵，是一种炒作，也是一种心虚、不自信的表现。）
还有，现在的社会就是这样，你收费很高，却有人愿意找你，因为他们认为一个人的道行和收费是有直接关系的，你连钱都不敢要，肯定没有什么水平，甚至他们也许会说，你不收费是有目的的，不就是想利用这个拿我们练手吗？如果你开始收费了，你的麻烦又来了，就会有人说你，财黑了。贪婪了。仙家出来是救苦救难的，不是让你们出来挣钱的。就好像出道的弟子，宁可自己饿死，也不应该收钱。而且当你收费的时候，问题出来了，你不定价格，他们会说，这是一个骗局，后面肯定跟着其他的事情，将来你们保证后悔，因为他不定价就是为了让你相信，等你相信的时候，他就会用其他的方式来骗你的钱了。可是如果你定价了，麻烦就更大的，他们会说，怎么样？他就是一个骗子，还不是为了骗钱？明码实价，愿者上钩。朋友，现在你该怎么办？也许唯一的方法就是不看事、不帮人，可是他们同样会攻击你，会骂你，他们会说，有点能耐装什么装？真以为自己是大师啊？还拿把了，你们出来不就是帮人排忧解难的吗？你的善良心、慈悲心哪去了？让狗吃了？唉，世道就是这样，唯一的解决方法就是自己做到问心无愧就可以了，做自己认为是正确的事情，不要听别人说什么了。
（法术金口诀：还没有稳定的本领呢，就胡思乱想了这么多，当奴才多难啊。）
作为一个人，一个活生生生活在现实当中的人，你就必须承受这是，也许本来不应该承受和出现的事情。他们就是一个被魔鬼迷住心窍的人，一个本来心地善良的好人，所以我们没有必要和他们计较，更不要去争斗和憎恨，一旦他们醒悟的时候，会为了自己的所作所为后悔的。也许好多朋友都有这样的经历，自己出堂口的时候，自认为找到了一个善良的师傅，同时也是一个比较有能力的师傅。可是为什么出道以后，还会经常有身体不适或者一些不开心的事情发生呢？这个事情有很多的原因。一个人既然投胎做人，就是因为你前世的功德不够，所以才会转世为人，如果你大善大义，我认为你肯定成神成佛了，就不会来到这个荆棘丛丛的世界了，既然来到人间，就有来到人间的理由。所以你就会有很多的恩恩怨怨需要解决。这些恩恩怨怨不是一次都可以解决的，同时他们也不会一次都出现的，他们根据每个人的因果不同，而发生在不同的时期。所以出马也好、出道也好，即使你出的再好，还会有一些磨难陆续出现的，所以我们必须坦然面对，如果你有一个好师傅，希望你多和他沟通，让他想办法帮助你解决，即使他没有解决的能力，起码他走的路应该更远，比你更有经验，会帮助你寻找更好的解决方法。但是，希望看到这个文章的朋友，如果你的师傅有的时候也许看不出来你的事情的原委，或者不能解决你发生的问题，请你不要去怪他、恨他，因为也许这些事情连神仙和佛都不一定能帮你解决，这就是因果。不是他无能，也不是他不帮你，也许他也是很无奈，毕竟他只是一个普普通通的人。
（法术金口诀：伺候出马仙的人，他们就是一个被魔鬼迷住心窍的人。
这是骗子在为“骗子自己”开脱罪责！说明“出堂师傅”是个无能、无才、专门敲竹杠的骗子！）
当一个堂口出好了，也许会发生一些过去没有的事情，通常多见的是弟子的身体不适。多数人也许不会理解，既然堂口出好了，为什么弟子还会身体难受呢？这里面也有很多原因。最常见的就是打窍，也许有的朋友会问？我已经打过窍了？为什么还要打窍呢？也许你过去窍已经开了。可是也许你不知道，人的窍是有很多层次的，也许就因为你的堂口出好了，仙家的能力得到了充分的发挥，同时也许就是因为你出好了，仙家改变了原来的计划，想让你进入更高的层次，所以就会继续帮助你打窍。出道弟子的窍是分九九八十一个档次的，仙家每为你打一个循环，就会提高一个层次。如果你是过来人出道的年头多了，就会发现了，每难受几天，自己的功能就会有适当的增加，无论看事情的能力还是治病的能力都会有所提高。
（法术金口诀：仙家帮助你打窍，就是让你逐渐“鬼迷心窍”、沦为奴才的过程！
每难受几天，就会因为自己的精气神被妖精摄取走、入魔的功能就会有适当的增加，与你看事情的能力、还是治病的能力没有任何关系，最多、偶尔会有“暂时、短暂”的提高，马上又会回到“任人宰割”的从前。）
有的朋友也许会发现，当一个周期的难受过去的时候，一个过去没有的功能无意之间就出现了。
（法术金口诀：妖魔让你一惊一乍的，就是让你彻底迷失自己、完全依赖出马仙，因为出马仙明白：玩不死你，你就不会老老实实地给妖精当“奴才”！）
我曾经遇到过这样的朋友，因为身体经常难受，所以总是抱怨，总是怀疑自己的堂口出了问题，后来经过某位高人的指点，将香火撤掉了，果然身体不难受了，他认为自己过去的怀疑没有错，不上香身体好受了，证明原来弄错了。可惜啊，我真想告诉这位朋友，你虽然现在不难受了，可是你知道吗？你失去了很多，因为你撤香火，仙家知道你是为了让自己不难受，所以他们才停止了打窍，你才得以轻松。根本不是堂口有问题，不知道这样的朋友想过没有，如果是你的堂口有问题，你把香火撤掉就轻易的好了？如果那么简单当初不供不是更好吗？
（法术金口诀：当初刚开始供的时候，妖精“许了半个天”给奴才、承诺让奴才像别人一样“看事、治病”出名，结果奴才经过很长时间的烧香磕头、伺候出马仙，出马仙没有兑现它们的承诺！也绝不会兑现它们的承诺！
因为只有极少数的道行高的妖精才有稳定的法力能“看事、治病”出名，多如牛毛的道行低的妖精是没有稳定的法力能“看事、治病”出名的！）
他们当初闹你多年为了就是出头，结果你现在撤掉了他们会轻易的就放弃了？事情没有这么简单。也许你一时的轻松，换来的是将来更多更大的痛苦。当然不排除你的仙家对你失望了，自己离开了。你得到了今世的轻松，失去的是跳出轮回的机会，得不偿失啊。当一个堂口弄好的时候，还会有新的仙家来投奔，人往高处走水往低处流，仙家也是如此。
（法术金口诀：奴才啊，你们都记住！你们虽然撤掉了“烧香磕头的香案与堂单”，但是并没有让仙家自己离开！因为“请神容易，送神难”！更不要说你们“赶仙家走”了！妖精们会“恼羞成怒”的！
你就是找了个大仙要把你家的仙家“送走”，妖精们会“恼羞成怒”的！
你伺候了妖精，就等于沾染了“病毒”，你想把你看不见的“病毒”送走，只不过是个妄想而已！
撤掉了“烧香磕头的香案与堂单”，你只是得到了今世“表面、暂时”的轻松，之后你会发现，你家人的所有的灾祸与不幸几乎都与仙家有直接的联系！
你只要伺候了仙家，失去的不仅是家人的安康，还有做一个好人、跳出轮回的机会！因为仙家是败坏正法、蛊惑人心、害人慧命的，而你是仙家的代言人！
你就是不把一个堂口弄好，你只要平时在家里“烧香磕头”，就会有新的仙家来投奔！因为仙家第一亲香火、第二亲气、第三亲酒、、。）
如果一个堂口办的亮亮堂堂的，更容易招来别的仙家投奔，如果你的堂口不收，他们不会轻易的放弃的，也许会骚扰你几天，让你难受，让你闹心，让你坐立不安，这个时候是最需要弟子的定力来配合的。如果你能坚定的挺住，几天他们自己就走了，也许有的朋友会说，我的仙家是干什么的？为什么他们不管我？不保护我？
打个比方也许不恰当，如果你办了一个工厂，效益非常好，是不是会经常有人来找你或你的下属，想进你的工厂上班啊？那么你或者你的下属会不会来一个打跑一个呢？如果人家在你的办公室或厂子门口等你出来，找你纠缠，希望你网开一面给他一个机会，难道有错吗？难道就必须将他打跑吗？所以同样的道理，你的仙家可以保护你，不让他上你的身体，可是如果在外面喊几声，闹几下，仙家也没有办法，只有靠你自己的定力了。等他们知趣的走了，就结束了。还有，你的堂口出好了，下一步仙家就会给你安排一些考验了，往往这些考验都是根据你的弱点来编排的，为的就是让你在这些考验当中一步步成熟，一点点稳定，最后改掉所有的缺点，为了将来跳出轮回来做准备。
（法术金口诀：这是土匪之间互相争夺“地盘”而发生火并的状况！
没见过土匪之间互相争夺“地盘”的情况，你们看过“动物世界”吧？动物之间因为“领地”而发生火并的状况反应在你奴才身上就是“让你难受，让你闹心，让你坐立不安”的表现！）
当然这些考验都是很难通过的，也许需要几次才能让弟子彻底醒悟改正，只要你通过了考验，类似的考题就不会再出现了。一个堂口出来了，根据仙家的安排，如果是出马的，也许马上就可以看事情，如果你是按照出道的方式办理的，也许需要一定的时间来调整，这就是通常说的养堂，实际就是一个从出马转到出道的一个过程和时期。
（法术金口诀：这都是妖精迷惑奴才的言论。
需要几次“文治武功”才能让弟子彻底醒悟“当初领着仙家修行的想法，原来都是妖精骗自己的”！改正“这种想法，老老实实当奴才才行，否则，妖精会让你欲死不能的”。

“一个堂口出来了，出马的、出道的、养堂”都是奴才在为自己的无能无奈、上了贼船找借口，都是妖精给奴才的“枷锁与玩具”。）
有些朋友总是以自己的方式来评价别人，这样很不好，每个人和每个堂口都有自己的安排都有自己的路，有的仙家喜欢一边行道一边教育弟子如何做人，有的仙家喜欢先教育弟子，让弟子将心态修的比较好了才会出头看事治病，每家有每家的规矩和习惯，不要用自己的方式去评价别人的对错。同时也希望弟子自己有信心，别人的不一定是适合自己的。
（法术金口诀：既然“别人的不一定是适合自己的”，那么“出堂师傅”的做法、说法也不一定是适合自己的！所以，迷信“出堂师傅”是引狼入室的行为！
“出堂师傅”并没有能让他自己的七大姑八大姨人人都成为“看事、治病”的神婆神汉，由此而言，“出堂师傅”是个无能、无才、专门敲“走火入魔的新手、新人”竹杠的骗子。）
仙家出马，不单单为了看事情。更主要的是度人。想要度人，必须自己具备度人的能力，所以现在很多堂口出来以后不着急看事治病，而把重点放在教育弟子和给弟子调整功能上了，或者放在弟子的修行上了。也就是说，你能看事情了，不代表堂口弄好了，很多弟子没出的时候就会看事。你现在不能看事不代表堂口没有出好，也许仙家更希望你先修好心态。大家想一想，一个弟子如果自己的心态都没有修好，即使你看事情再准有什么用？只能带来钱财的收获，根本没有跳出轮回或升入天界的机会，岂不是得不偿失吗？所以不要因为眼前的小利益，忽略了将来的大利益。堂口出好了，也能看事治病了，是不是麻烦就没有了呢？不是，是麻烦更多了。
（法术金口诀：堂口没出好，奴才整天被迷惑的神经兮兮；堂口出好了，麻烦更多了，由此而言，“堂口”这个妖道是个无底的害人魔窟！
仙家出马，不单单为了看事情，更主要的是“度人”，让人给仙家设置香案、堂口，伺候妖精、给妖精烧香磕头、烧纸元宝、送走病邪、送童子、、是妖精“度人”的主要方式。
畜生仙家的这种“度人”方式是与神圣让人“觉悟自性、认识自性”的正法截然相反、背道而驰的！“堂口”的学说、理论都是败坏正法、蛊惑人心、害人慧命的！
不管你是伺候出马仙也好，还是在寺院给佛像烧香磕头也好，你根本没有跳出轮回或升入天界的机会，因为你不知道什么是佛法、正法，因为你执着名相而不能“悟空成圣”，因为你败坏正法、蛊惑人心、害人慧命，所以，你只有下地狱的份！）
现在的人，比较贪心，也许这是人的本性，谁也避免不了，只能是一点点去改正。当你给人看病看事的时候就会知道，事情远远不是那么简单。当一个人经过几年几十年的磨难，他最希望的就是你帮他将仙家弄好就知足了。可是当你真的给他弄好了，也许有的朋友并不知足，他们又想看事了，还想治病，甚至要求仙家看一个对一个，治一个好一个，这个要求是好的，但不一定就是合理的。仙家的能力是有限的，很多事情他们是管不了的。你求佛求神仙都没有办到的事情，却非得要求出马仙办到，是不是难为他们呢？
（法术金口诀：之所以有“求佛求神仙都没有办到的事情”，是因为你们不行善、不知道什么是正法，是因为人们受到了出马仙的蛊惑，是因为很多出马仙都打着“佛、神仙”的幌子、名号在“看事、治病”而出名、招摇过市。
就连“求佛求神仙都有办不到的事情”，却非得要求出马仙办到，是不是难为他们呢，这是出马仙在为自己的无能开脱罪责。）
现实中的人五花八门，什么样的都有。我看过这么多人，遇到的人也是形形色色，有的朋友治好了一样多年的老病，感激的五体投地。恨不得将我接到家里养老送终。同样有的朋友，本来一身的病，给他治好了几样，当时挺高兴的，过后却说三道四， 因为没有将他的病全都治好，感觉好像上当受骗了。说实话，有的时候我自己也感觉委屈，我收了几块或几十块香火钱（我看病和治病都是凭赏的，我先声明，免得有人拿这个做文章），治好了他在医院花了几千甚至几万都没有治好的病，应该说我已经尽力了。毕竟我和我的仙家能力有限，不可能一次性的治好你的所有病症，当然大家都知道有些病是仙家治不了的，那就是业障病。
（法术金口诀：奴才伺候的仙家道行低，遇到道行高的病邪，就会发生“有些病是仙家治不了的”的情况。
治好了他在医院花了几千甚至几万都没有治好的病，那是你运气好，偶尔碰到了道行低的妖邪，你才有了“露脸”的机会。）
我自己给自己说句公道话，只要你身上的病我治好了一样，起码证明我不是骗人的，所以我真的不希望听到我救过的人用骗子来评价我，虽然只是个别人，确实让我很寒心。很多朋友知道，我的堂口只是治病调堂，别的很少做的，这是我的也是仙家的想法。实实在在的做点有用的事情，用自己最大的力量去帮助每一个有缘人。可是我也是人，一个普普通通的人，我有很多的无奈，我很想帮助每一个找我的人，但能力有限，有些找到我的朋友，在我这里没有解决问题，我在这里说声对不起了，很抱歉让你们白跑一趟。但是我想说我真的想帮你们。现在外界有朋友批评我，说我骗人财黑，什么财源滚滚一类的，说实话，真正了解我的人知道，我的收入很低，说真话，去年一年的香火钱收入还抵不上我上班的一半，上班我很轻松，没有人攻击骚扰，真不知道我为什么选择了现在的方式，我不想高抬自己，我不是佛，还没有那么高的境界。
（法术金口诀：“我真的不希望听到我救过的人用骗子来评价我”，但是，你们每个伺候妖精的奴才都真的是不折不扣的骗子！因为你们治病并不是像医生一样“用抗生素把病毒杀死”，而是把“病毒”送走去害别人！你们不是骗子你是谁？！
“我的堂口只是治病调堂”，就是暂时调解病邪与患者的矛盾，并不是“用抗生素把病毒杀死”那样的治病救人，“这是我的也是仙家的想法”，你们只能那样做，因为你们与病邪是“警匪一家”的关系，而不是“天敌”相克的关系！
“我很想帮助每一个找我的人，但能力有限，有些找到我的朋友，在我这里没有解决问题，我在这里说声对不起了，很抱歉让你们白跑一趟”，这是因为别人的病邪道行高，而你的出马仙道行低，所以，你治不了。
“说实话，真正了解我的人知道，我的收入很低，说真话，去年一年的香火钱收入还抵不上我上班的一半，上班我很轻松，没有人攻击骚扰，真不知道我为什么选择了现在的方式”，这是因为你自己的邪心招来妖魔鬼怪所致！你放着好好的人不当，偏要给妖精当奴才，你怎麽可能不付出代价呢？）
我确实看了不少人，但大多数都是在网上，也确实有些人在网上得到了我的帮助解决了问题，但不是所有的问题我都可以解决，网上只能解决普通的问题。更多的是帮助朋友们回答一些他们不了解的问题。我在网上是免费的，能在网上解决的我绝不会让他们到家里来。所以请某些朋友不要再用钱来说事了。说到看事治病，我心里也有愧疚，找到我的朋友，包括我的徒弟，我不能解决他们所有的问题，所以我要求自己还有好好的修，才能将仙家的能力充分的发挥出来，帮助更多的人。希望将来有机会帮助他们更多。在这里我想向那些找到我而没有得到帮助或没有得到彻底的帮助的朋友包括我的徒弟，说一声对不起。
（法术金口诀：死不悔改的狗奴才！
无论你怎样“好好的修”，你都不可能“能将仙家的能力充分的发挥出来”，因为你是奴才，仙家是主人！哪有奴才让主人的“能力充分的发挥出来”的道理？！
“说到看事治病，我心里也有愧疚，找到我的朋友，包括我的徒弟，我不能解决他们所有的问题”，因为你自己就是病人、奴才，你怎麽可能让你的徒弟“没有问题”呢？！
你害了你自己，还害了你的徒弟、朋友，你“说一声对不起”，就能让你心安吗？！妖精会让你渐渐对“良心债”麻木的。）
这篇文章不知道是不是又惹来麻烦，我说的都是心里的话，希望我过去的朋友、现在的朋友和将来的朋友，给我一个空间，让我用自己的微薄力量去帮助那些需要帮助而且我可以帮得上的朋友早离苦海。我的朋友都知道，我正在一点点的退出网络，远离这个是非之地。所以经常有朋友的留言我没有回复，甚至空间的留言我都很少回复，为了就是少一些骚扰，也为了不给不喜欢我的朋友留下话柄。
（法术金口诀：你本来是想在网络出名的，可是你的出马仙道行低，致使你经常遇到道行高的妖精、让你与你的仙家经常受到“骚扰与攻击”，所以，你只有“一点点的退出网络”！因为网络这个你曾经的“梦想舞台”，已经沦为了“是非之地”了。
你如果真的想“帮助朋友早离苦海”，你应该劝诫大家远离出马仙，不要做伺候出马仙的“奴才”才对！可是你没有那样想、那样做，因为你是出马仙的代言人！你只能说你作为“出马仙的代言人”该说的话，做你作为“出马仙的代言人”该做的事。）
因为我的口才很差，文笔很差，写出来的东西不能达意。我只想帮助一些需要帮助的人，如果我过去伤害了那位朋友或者是没有帮助好那位朋友，请你们原谅我的无能和无奈，说实话，对于每个人我都是真心的想帮，可是我就是这么点能力，帮不到你只代表我能力有限，不代表我就是你的仇人。
（法术金口诀：虽然你的口才很差，文笔很差，可是我们还是能看出“你作为一个伺候妖精的奴才所隐藏的苦衷”的。
我们原谅你的无能和无奈，因为你是妖精的“奴才”；不能原谅你的引诱大家伺候出马仙的言论，更不能原谅你的迷途不返、死不悔改！
你自己迷途不返、死不悔改，还让伺候出马仙的人也抱有幻想、妄想，你就是所有信仰出马仙、伺候出马仙的人的“仇人”！）
我有一样是值得自豪的，就是我没有，我做的、说的、写的都是我心里想的，也许不是对的。但绝对没有害人、骗人之意，还请朋友们理解和担待。
（法术金口诀：你伺候出马仙，你的子子孙孙都要有一个人来继承你的使命，让妖精世世代代采你家人的精气神，让你与你的家人疾病破财，这是你“值得自豪的”地方！
你给别人治病不是“用抗生素把病毒杀死”，而是放走、送走“病毒”去害别人，这是你的“害人之心与骗人之心”！
你不规劝大家远离仙家、不要信仰害人的出马仙，你却写了关于出马仙的文章、宣扬出马仙，这是你的“害人、骗人之意”！）
建议看到这个文章的朋友放下那些不该有的东西和想法，轻轻松松的走路，前途永远是光明的，当然道路永远是曲折的。一条不好走的路，更需要有人去走，等走的人多了，就形成了路，后来的人走起来就会更轻松一些。最后和我的朋友们包括我的徒弟说一句，如果你们找我的时候我没有及时回复，如果你们有事情我没有看透或没有解决，请你们不要为此而怪我，我有自己的家庭，有很多的好友，有自己的事情，特别有一个特别喜欢我的外孙，我已经很累了，不要怪我好吗？
（法术金口诀：建议看到这个文章的朋友放下那些不该有的“伺候出马仙、妄想借助妖精出名”的东西和想法，轻轻松松的走“平常人、敬鬼神而远之”的路，前途永远是光明的。
当然人生道路也许是曲折的，但是，你如果伺候了出马仙，成了仙家的奴才，你的人生路、子孙后世的人生路会彻底扭曲、折断。
伺候出马仙，给仙家当奴才，是一条不好走、不该走、不要走的“走火入魔”路！更不需要有人去走！等走的人多了，就形成了魔道，后来的人走起来就会更轻松的入魔、走进魔窟、沦为妖精的奴才。
你已经很累了，是因为你的妄想破灭了！你不能在网络出名显法了，因为你的仙家道行低，比你的仙家道行高的病邪妖精到处都是！你这个“出头鸟”经常被比你的仙家道行高的病邪妖精骚扰、攻击，你怎麽可能不觉得累呢？！
你的仙家会看上你外孙，让他成为你伺候仙家的“接班人”，因为你“有一个特别喜欢你的外孙”。你的外孙会经常出意外，你外孙长大后也会象你一样“也很累”！这就是你家的“遗传基因”！）
我不是大师，只是一个走的比较早的弟子，比你们多的只是一点经验和经历而已。
（法术金口诀：你想成为“大师”，你曾经想成为网络上的知名“大师”！
可是因为你的仙家道行低，比你的仙家道行高的病邪妖精到处都是！你这个想成为“大师”的“出头鸟”经常被比你的仙家道行高的病邪妖精骚扰、攻击，你的“大师梦”逐渐破灭！
因为你“有一个特别喜欢你的外孙”，你会把你的经历经验传给你的“外孙”，多年之后，你的外孙继承你的“基因”，你外孙重演着你的“大师梦”的破灭！害人的魔道就是这样传承的！）