出马弟子走仙道与佛道的区别（出马弟子走的是妖道、魔道！）13
出马弟子走仙道与佛道的区别 2012-3-31 18:19阅读(1)转载自╰★鎻心╰★
（法术金口诀： 出马弟子不管怎样说自己走的是“仙道与佛道”，其实都是受了妖魔的蛊惑，在自欺欺人罢了。
伺候“保家仙、出马仙”的出马弟子是畜生道妖魔的奴才！所以，出马弟子走的是妖道、魔道！）

怎么看出出马弟子走的是仙道还是佛道。所谓仙道与佛道就是上方仙和下方仙。说实话，现在出马的人太多太多了，我不想看着你们走弯路。
（法术金口诀：现在出马的人太多太多了，都是在走妖道、魔道的妖魔弯路。“上方仙和下方仙、仙道与佛道”都不过是妖精蛊惑奴才的假名罢了。）
现在大多数的人都是在走仙道，没有几个是走上方的，走上方还是走下方完全取决于本人，那么怎么看出是仙道还是佛道？就从你立的堂口来看。
（法术金口诀：胡说八道。
“走上方还是走下方完全”与本人没有任何关系！
“走上方、还是走下方完全取决”你伺候的妖精！你伺候的妖精怎么骗你，你都会接受认为是真的。）

因为我就是走佛道，所谓的上方仙，因为我从出生的那天起，就已经代旨凡尘而落。玉皇大帝给我的任务就是普度众生。不服从都不好使！
（法术金口诀：只有走火入魔的奴才才会这样认为！都是妖精迷惑你的。）

我先说说走仙道的堂口是什么样的。它们通常把——弥勒，观音，佛祖。地藏，眼观娘娘等等。。。这样的堂口就是仙道。和寺庙的摆放是一样的。而佛道则是把佛放在第一位，菩萨放在第二位，然后一列似的往下排。。。话又说回来，西游记大家都看过，里面谁才是最大的，不是佛祖吗？然后才是观音菩萨，怎么可以把佛祖放在后面呢？如果你的堂口是这样的摆法，那么你的心会经常堵得慌，感觉就是有能力都施展不出来。
（法术金口诀：丑陋的奴才！“佛像”不是佛本人！你怎样摆放都是错误的。

妖魔把各种各样的“佛像”放在“堂口”，借着神佛在人们心中的威信胡说八道、蛊惑人心、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命。
“佛像”已经成为妖魔所在的标志了！
有“佛像”的地方，就是魔子魔孙、妖魔的奴才在胡说八道、蛊惑人心、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命的魔窟。）
接着就是仙堂。对联“有求必应”两边的“进深山修身养性”“出古洞四海扬名”。一下则是什么胡、黄、蟒、常、一大堆的仙家都供上，我最多见过奉供几百位的仙家，然后写在红布上或黄布上。奉供这么多仙家，一看就是走仙道的。有句话说得好，小将一帮，不如大将一个。好比你认识小混混一堆，不如认识公安局的一个。就是这个道理。你奉供那么多的仙家，不如奉供几个上方仙。
（法术金口诀：上方仙、下方仙，都是“仙”，都是保家仙，都是出马仙，都是畜生道的妖精！）
还有的是立堂口时让仙家自己报名，怎么可以让仙家自己报名呢，如果这样岂不是让仙家带着你修行吗？有的散仙魔气都上身乱报一气，那怎么行呢，不是你的缘分你也供吗？既然想走佛道，就不能听从仙家的。
（法术金口诀：不“让仙家自己报名”，混蛋奴才不会知道是什么样的妖精在他家！
你这个奴才还想“带着仙家、领导仙家”修行吗？妄想！你只有被妖精带进沟里、带进魔窟的份！
“散仙魔气都上身，乱报一气”的情况不是什么意外！
只要让你供的，就是你的缘分。
你“既然想走佛道，就不听从仙家的”，只要你这个奴才不老实，妖精的“文治武功”会让你生不如死的！）
有的人走了仙道以后，会一直不消停，一步一个磨难，而且灵感时而有时而无，看是看的不全面，所谓多大得法就看多大的事，就是这个道理。有的人越修行越想出家，尤其是未婚的人，永远不能有红尘。
（法术金口诀：这都是因为你想“带着仙家修行”的妄想所致。你就是“让仙家带着你修行”也会出现这种情况。因为你是奴才，不让你知道仙家的厉害你是不会成为合格的奴才的。）
还有，有的人看事或立堂口指定要多少前？你这样做是不行的，你这是在利用仙家在挣钱，用不了多久仙家走了，你就会啥也不是的，有的说是仙家让要的，那更不行，你那是在走仙道所以听从仙家的。走仙道的出马很快，但长久不了，有的几个月，有的长者3—5年，就不行了，佛道虽然是难修一点，但越修越宽越亮，看事能一生。
（法术金口诀：“看事能一生”的情况不存在！
因为你的运气只有那么几年的好运，所以仙家给你本领让你出名的时间也就那么几年。
就连诸葛亮那样自己学来的本领都会因为运气的低落而“六出祁山，无功而返”，何况你完全依赖妖精呢？）
走仙道上来一阵就会失控，那是不稳，走佛道是永远不会那样的。走佛道灵感会很强，会时时有的，总会感到无时无刻都会有人再和你说话，在点化你。如果你有磨难了，上方马上就会点化你，你哪里做错了。所以才会给你磨难。
（法术金口诀：“走佛道灵感会很强，会时时有的”，这是不存在的妄想！
“总会感到无时无刻都会有人再和你说话，在点化你”，这是让你上瘾，让你离不开他们妖精，让你患得患失、神经兮兮、走火入魔。
“你哪里做错了。所以才会给你磨难”，妖精的“奴才”就是这样炼成的！）

我的话就说到这里吧，其实你本人完全可以带着仙家走佛道的。走仙道是在修自身，让自己成佛，将来西方极乐。而走佛道将是渡众生成佛，一起西方极乐。
（法术金口诀：当你“带着仙家走佛道的”时候，就是你成为神经病的时候。
“走仙道、走佛道”，都是妖精给伺候它们的奴才准备的下地狱的魔道！）
就象地藏王菩萨说的“地域为空，誓不成佛”在这里锁心只想对，出马弟子身上的仙家说；无论你的法有多大？你的道有多高？我们还得要走释迦摩尼的路！接上方的指令，服从上方的旨意！阿弥陀佛！
（法术金口诀：呵呵，多么可笑的、神经病发作的奴才啊！
把你这样的混蛋训练成“奴才”，仙家的法不用有多大、不用道有多高就能做到。）