出马与学佛 （上）（“法师”和“大仙”都是败坏佛法的魔子魔孙）清灵子办公17
出马与学佛 (上） 2007-10-31 16:00阅读(239)
（法术金口诀：伺候畜生道妖精的“出马”是与学佛的“觉悟自性”相差十万八千里的事情！）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
大家好！我今天写这篇文章的目的是让那些带着仙缘又想好好学佛的居士和道友们讲述的个人经历与我对仙缘与学佛之间的理解！
（法术金口诀：学佛是做个“天上天下，唯我独尊”的逍遥自我，“带着仙缘”是妄想执着、伺候畜生道妖精的奴才，故而，带着仙缘又想好好学佛的居士和道友们是在“鸠酒止渴”！
带着仙缘又想好好学佛的居士和道友们讲述的个人经历，都是混蛋奴才颠倒梦想、走火入魔的经历。）
（太上老君：“带着仙缘又想好好学佛”
事实上，也可以这样理解：被出马仙给魔道，同时又肩负着败坏佛教、扭曲佛法任务的妖魔！）

现在很多人都很疑惑，有很多的法师都在讲学佛了就不要供仙搞什么出马之类的东西了！也有很多的出马大仙也在不停的劝人学佛！
（法术金口诀：学佛了还在供仙搞什么出马之类的东西就会对法师表现不够专一、不够尊敬。法师为了让你迷信他自己，都在讲学佛了就不要供仙搞什么出马之类的东西了，也在情理之中！
出马大仙也在不停的劝人学佛，是因为很多佛经、咒语都是住在寺院、穿着袈裟的“出马大仙”写的！
穿着袈裟的“出马大仙”要比不穿袈裟的“出马大仙”更容易接近人群、更容易让人们接受他们、便于他们谤佛毁法、借佛造孽！

更主要是：“出马大仙”本来就是佛教密宗“萨满教”的一支。）
（太上老君：因为“很多的法师”和“出马大仙”都是一类人，都是败坏佛法的魔子魔孙。
他们的任务是从佛法内部来败坏，丑化佛教，扭曲佛法。
所以他们说的话都差不多！）
但是出马仙所讲的佛学与法师所讲的佛学根本就是不一样的！为什么呢？因为他们没有正规的接触佛理！所以他们以世间法所传授，这样难免会误到他人！但是法师呢？以真正的佛法来开导世人！但是他们又不能主张的劝人相信仙法！所以都是很含糊的讲一些这样的事情！
（法术金口诀：首先要知道什么是“真正的佛法”，我们才能知道出马仙所讲的佛学与法师所讲的佛学是不是一样的！
“真正的佛法”是看破、放下、观自在。
我们会发现在家里烧香磕头、伺候出马仙的人所讲的佛学与穿着袈裟在寺院烧香磕头、伺候佛像的法师所讲的佛学虽然在语言文字上不一样，但是他们这两种人所做的事情却有着惊人的相似之处！
他们都是没有真正做到“看破、放下、观自在”的人群！都是心神向外、妄想执着于外界、迷失自性、没时间去“觉悟自性”的人群！
出马仙羡慕法师的环境与氛围、法师的环境与氛围里面有“出马仙”的同类，这是出马大仙也在不停的劝人学佛的原因。
“出马仙”的神通本领是只有空头理论的法师所不具备的，所以他们不能主张的劝人相信仙法！不得不很含糊的讲一些这样的事情！）
（太上老君：佛法没有妄想执着！佛法在世间，离开众生，则无佛法可言。
妖魔、出马仙则极端妄想、极其执着！
自诩为“出世高人”，高人一等，所以传授的不是“世间法”。
佛法告诉人们，对待名相要“悟空”！
妖魔则会给人们树立名相，分门别类的去研究这些名相，例如出马仙的“仙法”和法师讲的“佛法”。
让你没时间去“悟空”。）
我看过很多法师的讲课！净空法师，慧律法师，海涛法师，果缘法师等等的讲座！我说句实话讲的很不错！
（法术金口诀：这些人讲的都是与让人“离一切相”而悟空觉悟自性的“不二佛法”截然相反的妖魔邪说。
这些人让人们把“佛号”挂在嘴上、印在心里，让人们妄想执着于“净土、往生、阿弥陀佛”等名相，让人们的心不止的妄想执着名相，永远没有悟空、“心止即岸”、觉悟自性的时间与机会而葬身法海！
你如果觉得他们“讲的很不错”，你一定是没读过、更没读懂《金刚经》是什么意思的学佛混子！
信佛的人、学佛的人，只要是没读过、更没读懂《金刚经》是什么意思，就是没有“火眼金睛”、不识妖魔真面目的畜生猴子！
只要是读过、更读懂了《金刚经》是什么意思，觉悟“离一切相”而悟空才是佛祖的嫡传佛法，你就是有了“火眼金睛”齐天大圣、就是斗战胜佛！）
（太上老君：你说的这几个都是毁谤佛法的大魔头！
佛法，从他们嘴里说出来，就成了满足人心各种欲望的工具，譬如求寿、求财、求家庭和睦、求神通。
把佛法说成，能实现“人心”欲望的万能工具，所以很多人听了，都觉得“很不错”。）
可以说是佛理了！为什么很多学佛的都歧视出马仙呢！！呵呵！那是因为学佛的人有分别的心啊！
（法术金口诀：佛理，是让人们悟空、觉悟自性的道理。
为什么很多学佛的都歧视出马仙呢？不仅是因为学佛的人有分别的心！因为出马仙的神通本领是他们所没有的，所以他们还会有妒忌心。因为出马仙没有寺院、袈裟、皈依证等名相与地位。）
佛陀在世的时候跟本就没有歧视过外道！
（法术金口诀：佛陀在世的时候不是没有“歧视过外道”，而是“常离外道梵志、不亲近诸外道梵志尼揵子等 ” 《法华经》 。）
所谓的外道就是在本教之外的都可以称为外道！外道并不是一个贬义词啊！
（法术金口诀：外道是一个贬义词！外道“并不是”在本教之外的都可以称为外道！
那么衡量“外道”的标准是什麽？
是这句话“一切圣贤皆以无为法而有差别”《金刚经》中提到的“以无为法”的道派。
诸如：道家讲“大道无形”，真正的“见素抱朴、绝学无忧、守静笃”的道家就是“以无为法”的道派。
其余的有“神像、神位”名相，给神像、神位等“名相”烧香、磕头的道派，无论是佛家、还是道家都是“以有为法”的道派，都是“外道”。）
在道教而言佛教是外道！在基督教而言佛教是外道！等等．．．这只是个名词！
（法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！）
佛教的护法有几个不是外道的！佛家的护法都是天神，魔王，鬼王，修罗等等！他们谁不是外道的！！所以说外道只是个名词！
（法术金口诀：佛教的护法没有、也不可能有一个是外道的！
天神，魔王，鬼王，修罗等等都“不是”佛家的护法！）
我先给大家讲一下自己的经历吧！这样容易让大家理解我的感受，也能让大家在我的个人经历里体悟出来自己多年的疑惑！
（法术金口诀：你都不知道什么是“外道”，你的“经历”感受也都是你对正法误解、曲解的胡说八道！）
（太上老君：佛陀不会歧视外道，但是某些“歪道”会一直伺机报复、迫害佛陀。必要的时候，佛陀会收服“歪道”。
天堂很和谐，佛祖、道祖、麻祖、真人、耶和华、真主安拉等等各派的教主都很和睦。
大家都是教育人的，只不过地域不同、时期不同。
所有这些让人悟道的教派，不管你叫什么名字，都可以统称为“道内”。
得道之人不在乎形式、外表、名称，这些都是名相！
没得道的人就会很注意区分各种名相，例如把佛、道都互相称为“道外”。 ）
本人出生在一个很普通的家庭！父母都是工人！打我记事的时候就已经知道世界上有佛和观音菩萨了！但是不明白什么是佛和菩萨！就知道这俩个名词而已！
（法术金口诀：你记事的时候“听大人说过”佛和观音菩萨，你就知道世界上有佛和观音菩萨了，世上像你这样的人多如牛毛！因为佛菩萨在中国有近两千年的历史！）
我很小不爱照相！但是家人带我出去玩的时候给我照相！我每回都是摆着佛的姿势让家人为我照相（我在这里说这些！不是代表的什么意思）那时候演西游记我就很喜欢看！父母以为我是看电视学来的！就没有理会，还说笑笑就跟弥勒佛了！！好看啊！
（法术金口诀：真佛无相，真佛也不会去摆任何姿势。
你照相每回都是摆着佛的姿势，你是在模仿“寺院里的泥胎塑像”这些与佛教教义截然相反的“有为法”的姿势，而不是“佛”的姿势！
佛没有任何姿势，是不生不灭、不垢不净、色即是空的，是无形的。
“笑笑就跟弥勒佛了”你哭的时候呢？是不是也跟“弥勒佛了”？
弥勒佛会哭吗？有谁见过？你会哭吗？你不会哭吗？你不会哭就是个怪胎！）
（太上老君：因为你是魔子魔孙转世，你的任务是败坏正法。
所以你会摆出 佛 的姿势，拼命的标榜自己多么像“弥勒佛”。
盗取钱财的小偷，很多时候都穿的西装革履，谁也不会想到，“像这样有钱的人”会是小偷！）

直到我１３岁的时候跟我哥哥和他的朋友一起出玩，他们一起带我去了寺院拜佛！我真的很开心的啊！第一次来到了寺院．还有个阿姨结缘送给了我们每人一本觉海慈航．我真的好欢喜啊！拿过来就看！我哥哥的朋友当中有一个学佛多年的人（当时我还不知道）他就跟我们讲了很多的佛理与做人的道理！我当时很爱听！就不断的发问！他总是问我！你的问题怎么那么多啊！我说我就是想知道里面真正的意思啊！他刚开始的时候对我真的很差的啊！对我一点都不好！（后来才知道他是在考验我）那时候我也看出来他很烦我！不爱教我佛法！但是我为了能够学明白佛法！就不知脸皮的问啊问啊！！经历了一个多月吧！后来他单独的把我叫到他家里去！跟我说！我以前那么对你！你却没有恨我！还是不断的问我佛法！其实我早就看出来你与佛有缘分了！跟我学佛啊！弟弟！当时我都蒙了！不知道他在说什么（其实他对我不好，我没有在乎！我在乎的是我能不能学佛）我就说好呀！！那我叫你师傅吧！他说不行！我没有资格当你的师傅！因为我是个白衣不能收徒弟！你叫我声大哥！就可以了！你有什么不明白的我都可以告诉你！！我说好呀！
（法术金口诀：投师不明，学艺不高。
佛祖说过“白衣不能收徒弟”这句话吗？没有，这是妖魔说的。
哪本经书上有“白衣不能收徒弟”这句话？没有！这是穿着袈裟的魔子魔孙为了维护他自己的权威、好像佛法是他们这群穿袈裟的人的祖传与专利。）
（太上老君：鬼灵精怪，不足为奇。）
那天开始他就一个星期带我去一次寺院拜佛！然后我就问他佛教的知识！但是我奇怪一点的是！为什么我心理想什么事他都能知道呢（后来才知道那是他心通）我就很奇怪的问他！大哥！我心理想什么你怎么知道的啊！他就是笑！那时候我可害怕了！都不敢去找他了！！记的有一次我去他家坐客！我怕他知道我想什么！就静静的坐着！什么事也不想！他看见我就哈哈的大笑！我就问他！你笑什么呢啊！他说：你不用什么都不想！我以后不在看你心理在想什么了！我用神通来降伏你，是为了你能够服我！而跟我学佛！我说：大哥我服你！你教我神通吧！他就说这神通不是教的事啊！是靠你自己的！在说了！学佛要是为了求神通是最大的障碍啊！我说不是的啊！我的目的是不生不死啊（我很小就怕死）他就哈哈的大笑！说：好呀！你跟我学佛就不用死了！我说好呀！我一定好好的跟你学佛！
（法术金口诀：用神通来降伏一个13岁的孩子，是为了让13岁的孩子跟他学佛，这是什么样的人啊？
13岁，看过《西游记》的孩子想学“神通”也在意料之中。
“我的目的是不生不死啊”这是走火入魔的人在乱放狗屁！
因为你现在是人，你想“不生不死”，你是怨你爹妈把你“生下来”吗？既然把你“生下来”，你就有“死”的那一天，这很正常啊。
就连佛陀都不是“不生不死”，你哪来的“不生不死的目的”啊？！
谁说的“学佛就不用死”了？佛陀他本人不是也“死”了吗？
“你跟我学佛就不用死了”，这说明你遇到了骗子！这说明你遇到了妖魔！
你13岁就遇到了妖魔，你的“妖魔缘分”真是根深蒂固啊！）
那时候开始他天天的教我佛教的各个经书！（你们也知道了！那时候我才１３岁就知道玩！也没有好好的学习！）呵呵！我也是三天打鱼两天晒网的！他把如何习得神通的方法告诉了我！我本来是这么想的．反正我都知道方法了！不急！等到时候在说吧！哈哈！这一拖就是几年啊！当我２０岁的时候已经上班工作了！上班的时候干的，说句实话真的很不错的啊（不是自夸啊）！
（法术金口诀：如果他教你的是《金刚经》《心经》，他是不会把如何习得神通的方法告诉你的！
他把如何习得神通的方法告诉了你，说明“他天天的教你佛教的各个经书”都是谤佛毁法的伪经！
他把如何习得神通的方法告诉了你，你本来是这么想的，说明你们“臭气相投”！）
（太上老君：道根佛性，人人生来具足。佛法人人可以学。
你的这个“大哥”怎么还要用神通降服你？并且教给你如何习得神通。
这样做的目的就是：让你对神通着迷！
这不是佛所教，这是学习魔道！）
直到我２１岁那年我遇到了一个出马仙！说实话！他算的真准的啊！工作与爱情他算的可准了啊！我工**拉帮结伙，爱情桃花不断！当时我可服气了！
（法术金口诀：三千年的黄鼠狼给他的本领。）
那时候我就求他帮我弄一弄工作的事！他说你身边有这样的高人不用来求我啊！我说用吗？长什么样啊！他就说了一下那人的样子！其实我认识一个有神通的大哥！（不是带我学佛的大哥）我一听原来是他！我就去求他！他说可以帮你！那时候我的工作可以说是呼风唤雨啊！晚上５点上班到晚上７点就下班了！一个月一千多！幸福死我了！！
（法术金口诀：瞎编的。）
就这样幸福的过下去了！说来也奇怪！我们公司也有个带仙的女孩！我俩．．．呵呵大家应该能知道是什么意思！我也不知道怎么的说错话了！把他家仙得罪了！我的时运一落千丈啊！！我就找人送了送！效果还可以！没过多久！
（法术金口诀：带仙的女孩，有个3800年的刺猬精。

你身上8000的老虎精的猖狂惹恼了3000年的刺猬精、8000年的蛇精，让你的时运一落千丈。）
我家教主就给我现了自己的真身！
（法术金口诀：8000的老虎精。）
我那时候不明白，就没在意！后来就梦到了堂单！之后就上班特不顺！我打电话问那个出马仙怎么回事！他家师傅跟我说！你家老仙让你出马啊！那时候我很歧视出马的啊！认为那是一种傀儡的人！很不同意！
（法术金口诀：你13岁时，你“大哥”把如何习得神通的方法告诉了你，那时你没有歧视出马的，是因为出马的人打着“学佛”的幌子。）
后来他就跟我讲！你出马以后可以带他们学佛！他们就是你佛家的护法了！多么好的一件事啊！我一想！也对啊！我一个人信佛！不如我渡几百个已成仙的仙家学佛啊！我就答应了！
（法术金口诀：把妖精带进佛教，让妖精成为佛家的护法，能够更好的败坏佛教！！）
但是我立了好几回！都没有成功！我很灰心！都不性立了！但是我那个朋友说！我帮你弄一下吧！我很高兴！说好呀！他就从外地来到了沈阳！帮我立了堂口！当时真的好多了啊！！不在闹了！！
（法术金口诀：你那个朋友有条8900年海蛇妖。）
但是等他走了以后我上班还是很不顺的啊！我就再问他怎么回事啊！他给我查了几回！说你家师傅怎么说话不算数呢！说完就变卦！我说是呀！晚上答应的好好的．第二天就变卦了啊（我立上大堂就能看事了与仙沟通了）！他说这事就要靠你自己了啊！
（法术金口诀：本来8900年海蛇妖就不比你身上的8000老虎精道行高多少，也就是暂时表面给那海蛇妖点面子罢了。）
最后我的工作还是丢了！我就这么的在家呆了半年多！每天都在闹我！那时候真的快给我闹死了啊！跳楼的心都有了啊！最后给我闹的！在家已经呆不了！我决心出家了！那时候我跟我妈妈说的时候！我都哭了！我妈妈也哭了！妈妈说只要你能好怎么地都行！
（太上老君：仙，就是禽兽，互相争强斗狠，谁也不容谁。
说变卦，就变卦，用不着和你商量。你就是一个傀儡。
你整天和一个禽兽在一起，怎么会好呢？）
这样我就出了家！把仙单都升了！在九华山佛学院念了半年的书！
（法术金口诀：“仙单”都升了，就是把写着妖精名字的纸烧了，但是，没在纸上的仙家妖精仍然像细菌一样在你身边！
九华山佛学院教你怎样写“血经”了吗？你们是不是人人都要用毛笔写字，准备写“血经”啊？
前几天我在电视上还看见你们九华山刚写的“血经”，你是你们九华山谤佛毁法的罪证！
还听说你们九华山的和尚有算卦的，是不是你们佛学院也有算卦、抽签的课程啊？
你在佛学院毕业之后就能每天把善信捐助的功德箱里面的钱分账了吧？）
刚到寺院的时候就听见韦陀菩萨跟我说你走吧！我当时没在意！我心想！我不走！我就要出家好好的学佛。
（法术金口诀：“我就要出家好好的学佛”？难道“寺院”不是你们和尚的“家”吗？
“出家”就是妄想执着！你如果不是去妄想执着什么，你为什么会“出家”呢？
“学佛”就是执着名相！你如果不是去妄想执着于“佛”的名相，你为什么会去“学佛”呢？
菩提本自性，起心即是妄。
“出家”就是妄想执着，“好好的学佛”就是好好的执着名相、不知道悟空、走火入魔而迷失自性！
你们“佛学院”没有让人悟空、认识自性的佛教教义！都是让你们执着名相、迷失自性、走进魔窟的课程！）
（太上老君：韦陀菩萨，4500年的尖嘴狐狸幻化的。）