出道弟子的心胸（老狐狸精的管理经验！）清灵子办公9
出道弟子的心胸 2012-4-16 21:10阅读(1)转载自出水芙蓉
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
"天上派下来的，这种弟子很少，也就是大家通常所说的带着任务来的。这种弟子身上会有特殊的记号，而且会具备特殊的能力，那就是慧眼，相似于大家所说的阴阳眼，这种慧眼高于阴阳眼，阴阳眼可以看到灵界的神、仙、鬼。甚至可以看到他们身上的东西，装扮，模样等。"
（法术金口诀：天上派下来真正是弘扬正法的，都是要去拜得名师、博学多才、熟读经书，最后才能觉悟证真，再去弘扬大道。
不存在天生就具备特殊的能力，就有通神见鬼的慧眼这种情况。
没有拜师、没有学习经书道理，只是烧香磕头就可以看到灵界的神、仙、鬼，都是妖魔赐予的神通，就是沦为了“法奴”走火入魔的人。）
（太上老君：无知瞎说，这是狐狸精给你的思想，愚弄你的，也是你自己远离神圣，自甘堕落，自卑心理的表现。
每个小孩子，出生后，三岁前，天真无邪，几乎都能看到 仙、佛、圣，随着年龄长大，心被“污染”，渐渐的就失去了这种功能，并不是身上有“特殊记号”的人才有。
“特殊标记”也有，上辈子就是被狐狸精害死的。狐狸精为了下辈子好认的你，所以给你做个记号，这辈子让你继续为它服务。自己不觉悟，只有继续被愚弄的份。
而慧眼可以看到更多的事情，当一个仙家报出自己的名字的时候，有慧眼的人就马上可以知道这个仙家是在那里修炼的，有多大的道行，出身来历，练的是什么功夫，到了什么程度，等等。还有就是可以看出神仙的真假，不会被幻想所迷惑，所以想骗过有慧眼的人是很难的。
（法术金口诀：这样的“慧眼”是“妖眼”，而不是人炼成的“法眼”。
神圣的弟子人炼成的“法眼”根本不需要“仙家报出自己的名字的时候”就知道他是什么妖精了，能马上可以知道这个仙家是在哪里修炼的，有多大的道行，出身来历，练的是什么功夫，到了什么程度，等等。还可以看出“神仙”的真假。）
这种弟子通常都是天上某个神仙的弟子或侍从一类的，在天上没有正式的封位。他们到人间就是执行某种任务，完成了任务就相当于通过了毕业实习，回去以后就会得到相应的封赏。成为正式的神仙。
（法术金口诀：这是瞎猜的妖魔邪说。
就是真的天上某个神仙的弟子或侍从一类的，也不会有谁会去在乎有没有“正式的封位”！
在乎有没有“正式的封位”的是人，不是天上哪怕是“某个神仙的弟子或侍从一类的”人！
他们到人间就是执行某种任务的是他们的“分灵”，而不是他们“本人”。
他们的“分灵”与人间的肉体组成一个担当道任的人，这个人经过前半生的各种磨难、善始善终最后完成了任务，就相当于通过了毕业实习，回去以后才会得到相应的封赏，成为新的神仙。）
（太上老君：只有邪类才有 贪图名利之心。
天堂圣境，处处都是珍珠宝石，神仙视之如无物。又怎么会去讨封赏？
给你这种思想的 “仙”，永远成不了“神”，因为它的思想和神仙的差距太大。）
2、天上选中的，这种弟子相对多一些，这种弟子一般都是经过多世的修炼，缘分很好，所以会被选中，作为神仙的预备役，如果你今世修好了，就可以得到上面的封赏和认同，最后成为天上的一份子。
（法术金口诀：不存在“天上选中的”这种情况！更不存在“天上选中的，这种弟子相对多一些”！
存在的是“冥冥天数”的天意安排！
烧香磕头的人会被选中，作为“出马仙”的预备役的，这种弟子相对多一些。
如果你甘愿伺候妖精，甘愿子子孙孙伺候妖精，就可以得到“出马仙”的封赏和认同，最后成为魔窟中的奴才的一份子。）
这种弟子身上没有前面的弟子的那种记号，但可以得到阴阳眼，也可以看灵界的事情，但能力容易被心态的变化干扰，随着修炼的时间会逐步稳定，发展到慧眼。这种弟子不会接到任务，“他们的任务就是把自己修好，同时他们会遇到那些上面派来的弟子，协助上面来的弟子完成他的任务”自己的任务就算完成了。
（法术金口诀：并不是所有的供奉“出马仙”的人都能得到阴阳眼，但是有的偶尔也可以看到些妖魔幻化的灵界的事情。
不是能力容易被心态的变化干扰，是家里的“出马仙”道行低、法力浅的原因。
随着修炼的时间逐步稳定，只要没有道行高的“出马仙”来附你的体，你就永远无法发展到慧眼。
这种弟子不会接到任务的原因是“他们家的出马仙的道行低、没有稳定的法力”。）
（太上老君：为了方便你们“出马”办事，好安排，故意编出这种名相来骗人，让人甘心受愚弄。
道行高的 狐狸精 愚弄 小狐狸精 也是用的这套说辞，否则小狐狸精会很不听话！
3、修道有成的弟子，这种弟子通常都是修道的，由于今世修的很好，所以他们同样可以回到或升到天上，得到相应的封赏。这种弟子通常不会出道，但身边会有护法跟随保护，帮他们排斥魔障，修炼正法，最好成正果。
（法术金口诀：不管是修道的、还是修佛的，只要做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”、在生活中做个正、直、善、良的好人，就可以回到或升到天上，得到相应的封赏。
不管会不会出道，你只要供奉“出马仙”，你身边就会有“妖精护法”跟随“危害”你，帮你排斥真知灼见，修炼魔法，最后成魔果变成神经病。）
4、仙家推荐的弟子，这种弟子较多，通常都是先有仙家，然后出道。这种弟子通常是什么也不知道，都是在出道以后逐渐的出现功能。他们的功能受仙家的影响，如果堂口没有弄好，得到正果的机会就会失去。同时这种弟子最容易出偏，容易受外界的干扰。
（法术金口诀：仙家推荐的弟子，当然都是先有仙家，然后出道。
妖魔附体后主导着他的思想，妖魔采他的精气供妖魔修炼所用，“法奴”本人当然是什么也不知道，都是在妖魔附体以后逐渐的出现功能。
他们的功能受仙家的“道行高低”的影响，不管堂口有没有弄好，只要仙家的“道行低”，法奴妄想得到“治病、出名”的机会就会失去。
同时这种弟子最容易出偏，容易受外界的干扰，诸如：邻居、朋友的反问为什么不能“治病、出名”？何时才能“出马”？等等，而让自己不好意思，产生放弃的想法。）
（太上老君：急于求成，所以草率推荐的出马弟子，得不到老狐狸的认可，自然缺少关照，常出意外。邪类窝里斗。不稀奇。
其次我们说一说元神，出道的弟子通常去看事情的时候会有人告诉你，你的元神是谁。在这里我想说一下自己的看法，如果告诉你，你的元神是某个童子，侍从，侍女那么这就有可能是真的，如果告诉你是某个神仙，甚至是很大的神仙，那么我告诉你，这就是假的了，他们看到的不是你的元神，而是你的保护神也就是选定你的神仙师傅。
（法术金口诀：出道的弟子通常去看事情的时候会有人告诉你，你的元神是谁，这都是妖魔迷惑你的！
你学习了正法，你会自己弄清楚你的元神是谁的，而不是“有人告诉你，你的元神是谁”你就是谁了。
你学习了正法，不去给包括佛祖、道祖在内的所有“一切相”去妄想执着的烧香磕头，你就会自己慢慢弄清楚、觉悟你的元神是谁的，这就是佛家讲的“明心见性”、道家讲的“认识道性”回归本来。
“选定你的神仙师傅”、“你的保护神”就是妖精的化身，就是妖精变化成的“某个神仙，甚至是很大的神仙”。
妖精嘴上说是“你的保护神”，其实是采你的精气、精神，让你、你家人疾病、破财的“危害神”！）
将来你如果得到正果，就会在这位神仙身边做事了。因为真正的神仙是不会转世的，他们不会亲自来人间的，通常我们所说的神仙上身，都是他们在天上控制的，不是真正的上身说话，他们的能力没有必要亲自来的，在“天上就可以轻松的控制弟子了。这就是通常说的神仙不上凡人身的道理。”
（法术金口诀： 将来你如果对“出马仙”毕恭毕敬、给他们烧香磕头，你就有可能得到“治病、出名”的魔法，你就会在这位“妖精”身边，给妖魔当奴才、做事了。
真正的神仙是会转世的，他们会亲自来人间的，从来没离开过我们，只不过他们在生之日你们人意识不到罢了。
比如关羽，后来人们才知道他叫关圣帝君，三国时候人们并不知道他就是天上的“五老”之一“火公”的分灵转世。
“出马仙”通常所说的神仙上身，就是山妖水怪之类的妖精附体说话。
神仙不是在天上控制，是神圣主持大局，让人来继承正法、替天行道。
神圣很多时候都是真正的上身说话，也很有必要亲自来世间，因为人受到“出马仙”之类的妖魔邪说的蛊惑很混蛋！
法船常渡！神圣从来没有放弃过我们！一直在苦口婆心的劝我们觉悟正法！
可是，我们人只是被妖精“治病、出名”的手段所迷惑，而看不到妖精让我们烧香磕头、迷失自性、沦为法奴的罪恶。
凡人不听“老人言”、不听“逆耳忠言”、固执不化、自以为是，这就是神圣通常说的“神圣不是不上凡人身、是凡人不让神圣来上身的道理”。
真正的神圣第一、不要人磕的三个头；第二、不要人的三根香；
第三、不看人捐过多少钱！神仙要只要人们“正直善良的人心”！
要告诉世人的话是“平时多行善积德”，不是“给神烧香、磕头、捐款”！ ）
太上老君：放屁，人身就是一个臭皮囊，里面装着一个 “灵”。
好人的话，遇到劫难时，神仙就多帮你一把，让你心里有一个正确的决定。
坏人，满心里都是肮脏邪恶的思想，为何，邪魔歪祟紧随左右的原因。
包括你上面说的这些的话，都是狐狸精 给你的想法，以达到对你和身边人 继续控制，“扭曲事实”“愚弄百姓”“害人慧命”目的。）
下面我说一下堂口，不管弟子是那种弟子，身边都会有堂口的，为什么呢？因为弟子需要在人间办事，完成某些任务，涉及到灵界的，就必须有仙家帮着你去办。所以，根据弟子的来历，有的是上面给你安排了堂口仙家，一来保护你，二来帮助你完成任务，随着你的任务的完成，身边的仙家也会受到不同的封赏，当然这要看他们的能力了，所以受到的封赏是不同的。
（法术金口诀：“出马仙”堂口的弟子在人间办理“败坏正法、谤佛毁法”的事，要完成“败坏正法、谤佛毁法”的任务，就要有“算准事情、能治病”的神通来提高知名度与说服力，这就涉及到了灵界的“出马仙”，就必须有仙家妖精帮着你去办。
“出马仙”妖精为了让你贡高心盛，就给你个“天上的弟子”假大空名相让你自以为是。
妖精再根据编造的“弟子”的来历，继续编造谎言说上面给你安排了堂口仙家，一来保护你、让你远离“真知灼见”，二来帮助你完成“败坏正法、谤佛毁法”的任务。
随着你“败坏正法、谤佛毁法”的任务的完成，你身边的仙家也会受到魔王不同的封赏，当然这要看你身边的“出马仙”的能力了，所以受到的封赏是不同的，最低限度“出马仙”是得到了你的精气神，你的相应反应就是“精神萎靡、夜梦纷纭、疾病、破财”。）
“还有的是仙家会自己找上门来，因为跟着你将来他们就有机会修成正果”
（法术金口诀：你就是不去找“引领师”安堂口，你只要给任何“神像”烧香磕头，就会有仙家自己找上门来享用香火的。
仙家会自己找上门来的主要原因是：因为跟着你，能采你的“精气神”供他们妖精修炼所用，妖精就像我们体内的“寄生虫”一样来吸收我们的营养精华成为它们的成长所需。
妖精在得到人身“精气神”的情况下，能让妖精在短时间内得到较高道行，将来他们就有机会修成正果。
这种“损人利己”的行径，就是魔道的本质。）
太上老君：因为你的灵性强，跟着你就可以消耗你的人身 精气神，让仙自己修成正果。
而你则会 慢慢衰老，财运变差，倒霉不断。
“这种堂口有区别于出马的堂口，他们以修心助人为主，即帮助了弟子同时也给仙家自己积累了功德。”
（法术金口诀：这种堂口“乍看起来”有区别于出马的堂口，实际上是道行高的妖精的美丽谎言！
妖精们打着“以修心助人为主”的幌子，目的是让“弟马”自我陶醉于正法，让“弟马”死在睡梦中！
即帮助弟子“变成了不辨是非、败坏正法的法奴”，同时达到了“仙家妖精”自己积累功德、败坏正法、害人慧命的目的。）
太上老君：糊弄人，都说的这么圆滑。
这种仙家不会积累半点功德，因为害人慧命，不劳而获，侵占人身精气神，所以只有等到恶贯满盈被宰杀的份。
“帮助弟子”是为了不让他乱动消耗精气神，好留着给仙家自己用。也怕被别的“仙”发现，前来抢夺，而引起不必要的麻烦。！
“修心助人” 掩“妖”耳目 的好方法呀！
通常这种堂口不在乎钱财，而且不介意名分，很随和，不是很在意香火的多少，但是他们非常注意弟子的举止行动。通常出道的堂口一旦办好了，弟子就会受到限制，不让你做坏事，你如果做了不好的事情就会受到干扰甚至惩罚。
（法术金口诀：妖精们非常注意弟子的举止行动，生怕你这个到了嘴的“肥肉”有什麽闪失。堂口一旦办好了，弟子就会受到限制，因为你要遵守“法奴”的规则！
妖精不让你做坏事，更不会让你做好事，妖精会让你分不清善恶！辨不清是非！让你变成混蛋！
妖精会让你打着做好事的幌子去害人慧命！
你如果做了“妖精认为”不好的事情，你就会受到干扰甚至惩罚。 ）
据我了解，出道的弟子如果出好了以后，通常都不会让你赌博，几乎逢赌必输，因为仙家希望你多做正事。还有的就是，出道的弟子出道前后，财运不会有太大的变化，因为仙家不会帮你使劲的圈财，目的就是防止你见钱眼开，误入歧途。
（法术金口诀：人的“精气神”除了包括本身的健康以外，还有人的福禄，这都是人的“精华”所在。
你有了“出马仙”就精神萎靡、夜梦纷纭、疾病、破财，这都是被妖精夺了人的“精气神”所致。）
出道弟子的堂口，通常活不是很多，收入（看事的）不高，仙家更注重度人，所以这样的堂口不喜欢查事算卦，甚至有的弟子根本就不给你这样的功能。所以有相当一部分弟子的堂口出来后不看事或少看事。所以当你办完出道以后，不要考虑靠看事养家，因为仙家是不会让你在这方面有太多的收入的。
（法术金口诀：这种现象主要是“出马仙”的道行低、法力浅的原因。
不是妖精不喜欢查事算卦，是因为“出马仙”的道行低、法力浅，根本就没有这样的功能。）
最后说一说如何办理出道的堂口，和怎么样知道堂口是不是办好了。办理出道的堂口有别于出马，所以办理出道最好是找出道的师傅。通常出道的堂口在出马堂口办的，最后多数都会翻堂重办。因为出马的堂口是没有权利办理出道的堂口的，相反，出道的堂口却可以办理出马的堂口。
（法术金口诀：无论“出道的”、还是“出马的”，都是妖精用来欺骗“弟马”法奴的称谓。
无论你怎样办理“出道的堂口”，还是“出马的堂口”，你都没跑出妖精的“手掌心”！你都是妖精的奴才！）
“最后提醒大家，堂口的办理一定要等到完全具备了条件再办，出早了后患无穷。”
（法术金口诀：最后提醒大家，堂口的办理一定要等到“你遇到了写这篇文章的人”再办，否则，出早了后患无穷。
只有“你遇到了写这篇文章的人”，才算是“完全具备了条件”，否则，出早了后患无穷。
这是大魔王自我炒作的“最后提醒”。
就是：你要“上贼船”的话，就上他这样能说会道的妖魔的“贼船”！）
太上老君：堂口的办理一定要等到 “仙”的本领再高点，然后再办，否则以后会有很多“妖邪”同类来抢夺，后患无穷！
邪类都是黑吃黑，互相争强好胜。
有些“仙”都很短命、可怜！
可怜而不知自救，一直重复着被宰杀的命运！
出道的堂口如果办好了，通常弟子会逐渐的改变心态，一点点的化掉了贪心。身体会逐渐恢复正常，不再有仙家闹事了。
（法术金口诀：出道的堂口“永远不会”办好！
因为妖精是采你的“精气神”供他们修炼所用的！是以败坏正法、害人慧命为目的。
通常弟子会逐渐的改变心态，一点点的化掉了贪心，慢慢的变成了如痴如呆的奴才。
身体虽然会逐渐恢复正常，但也萎靡不振；不再有仙家经常闹事了，但也不会让你消停，否则，你会不乖的。）
出道的堂口的能力是逐步递增的，不是马上可以体现出来的，随着你心态的变化，功能也在变化。
（法术金口诀：这是道行低的妖精给“弟马”的美丽谎言！
这是骗子让你帮“把你卖掉的人”数钱！
就是让你在糊涂的等待中死去，你还不知道你是为什么死的。）
记住，出来了看不了事情并不一定就是办坏了，而是在养堂，在调整你的心态，随着时间的增加，你会慢慢的感觉到自己的能力也在逐步的增加。
（法术金口诀：养堂，是道行低、没有稳定的法力的妖精给“弟马”的美丽谎言！
妖精给你的大脑灌输这样的错误信息：随着时间的增加，你会慢慢的感觉到自己的能力也在逐步的增加。
就是让你在糊涂的等待中死去，让你死到临头都不知道自己是怎样死的。）
如果你心态调整的越快，功能出来的就越快。如果你心修的越宽，那么你的功能就越多越大。出道弟子的能力主要取决于弟子的心态，心态好的仙家就会让你的功能提高，心态不好的仙家就会暂时屏蔽你的功能，让你冷静下来修心。所以大家应该知道，出道的弟子，心有多宽，道有多大 。
（法术金口诀：这是道行低的妖精，把自己因为道行低而没有“治病、出名”的法力的怨气转嫁到了“弟马”的头上。
妖精是在说：不是因为妖精的道行低而没有“治病、出名”的法力，是因为你心态调整的慢、你心修的窄、心态不好、、。
总之，妖精没有半点错！都是“弟马”法奴自己的错！
错就错在，你这个“弟马”法奴不好好的烧香磕头、伺候妖精，却在妄想执着妖精给你的“功能的越多越大、功能提高”。）