出马者的修习问题（让仙家皈依和弟马一起修佛对出马仙来说是污蔑与嘲弄！）16
出马（道）者的修习问题 2011.1.30 返回日志列表
（法术金口诀：伺候出马仙的“奴才”所应该知道的问题。）
今天本栏来简单的谈一谈关于出马（道）的修习问题。本栏觉得，作为一名出马（道）者应该遵循自己仙家师傅的修习规律，不要自己去擅自改变修习习惯。如果那样的话，一定会出现问题的。一定要按照自己仙家师傅的要求去做。因为你的仙家师傅，按照这种方法已经修习了数百或数千乃到上万年了，那种方法一定是很有效果的。
（法术金口诀：“仙家师傅，按照这种方法已经修习了数百或数千乃到上万年了”，那是它们是畜生，它们就是“已经修习了数百或数千乃到上万年了”它们也是“畜生”，也不能、也不可能与我们“人”在一个层次上！这个世界的主宰者是“人”！“三界之内人最贵”！神圣都是由“人”变成的！
你们放着好好的“人”不当，反而去学习、顺从“畜生出马仙”的意愿，对于“人”来说是一种人格的沦丧、是人性丧失后的屈辱、堕落、倒退！
所以， “那种方法一定是很有效果的”，这是针对“畜生出马仙”而言的！就像“草料、兽药”只能是用于“畜生动物”一样，对“畜生动物”很有效果的绝不一定也同样适用于人！）
当他们打弟子的时候，就已经为弟子想好了，并且他们早就感知到弟子以后会是一位修习之人，并且他们的修习方式是最适合这个弟子的，因此，弟马们都应该体察到仙家师傅们的苦心，不要动不动就耍性子，那样久而久之会把自己给弄坏的，同时也会伤了仙家师傅们的心。
（法术金口诀：这些话是畜生出马仙给“奴才”的圈套与枷锁！你听信了这些话就等于中了畜生出马仙的圈套、戴上了畜生出马仙的为你量身定做的枷锁！
你只有不听信这些妖魔邪说，不给畜生出马仙烧香磕头当“奴才”，你才算是摆脱了畜生出马仙给“奴才”的圈套与枷锁！）
有人说，我在修佛，让我的仙家们也跟我一起修佛。
（法术金口诀：这是妄想！
你自己都不知道什么是佛、什么是佛法，你自己都不知道何时到西天、能否到西天，就“心猿意马”的带上这群“妖魔鬼怪”上路，你注定会在半路上被妖魔鬼怪吃了你的“唐僧肉”！
你“在修佛”，就等于你成为了前往西天的“唐僧”，“悟空、八戒、沙僧”这三个护法你一个都没有，还要带上这些“畜生妖精”一起修，这些妖精会“变成雷音寺的佛祖”让你去烧香磕头、实际是把你引进魔窟、最终会吃了你的”唐僧肉“的！）
修佛是一件好事，可是这是因缘而宜的，不能强求。有的仙家师傅是佛家的护法，这样弟子必须修佛；而有的仙家是修道术的，你强求他们跟你修佛，那就不会太好了，不要总把自己的主观意志强求给仙家师傅们，按照自己的修习道路走，不要站着这山，还望着那山的，要学会定下来，就修习自己本门的功夫，这样会有很大的精进的，不然将会一事无成的。
（法术金口诀：“仙家师傅”既不是佛家的护法，也不是道家的护法，而是谤佛毁法、谤道毁法、败坏佛家道家的“专业户”！“仙家师傅”的言谈举止、所作所为都是与“佛家道家的教义”截然相反的妖魔邪说！
“不要总把自己的主观意志强求给仙家师傅们”，就不要在伺候出马仙的基础上再去“修佛”，更不要“让我的仙家们也跟我一起修佛”，因为神佛是“公检法”，而仙家师傅们是“流氓小偷”！
仙家师傅们就是听到“佛名、道号”都会浑身不舒服，更不要说你因为“修佛”经常接触神佛而让仙家师傅们心惊胆战了。
要学会定下来，不要再想着“修佛、学道”，只修习自己“出马仙”本门的功夫，这样会有很大的精进的，这样的“一门深入”才是个合格的“奴才”，不然你三心二意、脚踏两只船的后果将会让你一事无成的。）
我本人不主张弟马们去盘道斗法，这样会坏了规律。我只是说一句，天条戒律是非常严明的。如果有违犯是用什么也补不回来的。在天上、人间、地狱三界中，唯有人间是浊气滔天的地方，而那两界中，非常的清静，没有私毫自利之事，都是按功过行事。
（法术金口诀：争强好斗、称王称霸，为了争夺地盘而“盘道斗法”，这是所有畜生动物的本性，出马仙一样保留着它们的畜生习性！
在天上、人间、地狱三界中，唯有人间是浊气滔天的地方，这是因为出马仙在败坏正法、蛊惑人心、害人害命所致！也就是说：畜生出马仙是导致“人间是浊气滔天的地方”的罪魁祸首！）
而修行的仙家中的规律也是非常严格的，容不得半点私，如果出现问题，那仙家可能就要出问题的，他们修行的精进程度就要打折的。每一家都有自己的修习方法，大家不可能相同的。术业有专功，就是这个道理。为什么？有的弟马是看香的，有的是闻声，有的是图像的，有的是感觉的，有的是反应的，有的是写字的等等。
（法术金口诀：这是因为各种各样的畜生动物的形态、道行高低不一样所导致的。）
有的弟马修佛，但是这样的弟马要明白仙家师傅的真实用意，这样你才能修好的，实际上仙家师傅是想让你们利用佛家的修习方式来修习戒定慧的，主要是修定力，一个弟马如果连最基本的定力都没有，哪他在做事的时候会出错的，要学会一心专心，尤其是在做事的时候，任何打扰都不影响你，如果一分心，那就会出现问题的。
（法术金口诀：实际上仙家师傅是想让你们利用佛家的修习方式来修习戒定慧的，主要是修定力，就是让“奴才”静心、定心去与出马仙心神合一，更好地、专心致志的听命于出马仙。）
因此，我主张，弟马在看事或治病是一定不能分心，最好是把电话关掉或静音，即便是有电话也不能去接，等事情做完了，再去接。无论怎么，突如其来的打扰都会分散集中力的，尤其是捆半窍或不捆窍的弟马更是如此，突然间有外界的打搅，仙家师傅也会随着你的心在转境的。想再收回来，就不是那么可能的了。
（法术金口诀：他所说的这种情况是以出马仙本身的角度为根本而讲的。
“捆半窍或不捆窍的弟马”是伺候的出马仙道行低、基本没有什么法力的表现，因为真正道行高的出马仙是不会去找 “捆半窍或不捆窍的弟马”的。）
有的出马者因为这种原因或那种原因想脱离仙家师傅，想放弃这个职业。其实本身你的想法就是错误的，这种缘不是你想断就能断得掉的。
（法术金口诀：听说过“请神容易，送神难”吗？所以，你请到家、曾经请到家的“保家仙”是无论如何也“送”不走的！
你“送”走的是你看得见的“香炉、神像、神位”这些“有为法”，你送到门口的“保家仙、药王爷、爷奶”等等人看不见的仙家、神仙，在你家里其实并没有因为你的“撵走”而挪动半点地方！因为“这种缘不是你想断就能断得掉的”。）
仙缘大致有三种：一种是与生俱来的；一种是家庭传承的；一种是后天结下来的。首先自己应该清楚你是属于那一种的。
如果是与生俱来的，这样的缘一般出道的比较多，他们都是带着任务来到人间的，这种缘是永远都不会离开的；家庭传承的，这种缘也推不出去的。这有两种情况，一种是自己家那面的，这个一定推不出去的；另一种就是丈夫家（妻子家）那面的，这种缘有可能推出去。如果是后天结下的，这种缘就等缘尽吧。
（法术金口诀：仙缘一种是与生俱来的，就是神圣身边肩负弘扬正法的童子下凡，因为童子身上“特殊气味、气场”会被出马仙觊觎、马上叮上而“结缘”。如果童子不能战胜自己、不能明晓是非、不能博学多才而得遇明师，就会终身成为伺候妖精而成为败坏正法的“神汉、神婆”！
“家庭传承的，这种缘也推不出去的”，就是你的“长辈”中只要有过伺候出马仙的人，你们家就要世世代代传承伺候妖精的任务！这也是“请神容易，送神难；根本送不走”的真实写照！
如果是“后天结下”的，就是自己的“长辈”中虽然没有过伺候出马仙的人，但是你自己开始信仰、伺候出马仙了，这属于“后天结下”的。
数不清妄想借助出马仙的本领“看事、出名”而伺候出马仙、但是折腾了一段时间因为没有“看事、出名”的本领而想把出马仙送走的人，“这种缘就等缘尽吧”！言下之意就是：你家中只要还有一个人存在，出马仙妖精就不会放过他！出马仙不会让你家的后人过一天好日子的！
你去任何神汉、神婆那里，他们只要说“给你送送、送走”你与出马仙的缘就“缘尽”了，这都是“警匪一家”在骗你的！
除非你因为行善积德、明晓是非而遇到了真道，真道给你“剿除”了出马仙，就像“医生用抗生素把病毒杀死人才好病一样”，那才是你与出马仙的“缘尽”之时！）
有的人认为，无论是什么缘都可以断掉的；还有的人认为，只要修佛了，让仙家们皈依和弟马一起修佛就行了，还有人认为，只要念一些经咒就能把他们送走了等等。我在这里只想试问一个问题：仙家和你的修为孰高？只要你能把这个问题答好，你就应该知道怎么办了。
（法术金口诀：你平时不注意行善积德、不能明晓是非你是不可能遇到真道，让真道给你“剿除”了出马仙彻底断除“魔缘”的。
你家里有出马仙而你却去“修佛了”，这就意味着你对出马仙不满意，你的“不专一、这山看着那山高”就冷落了出马仙，就等于你打了出马仙一个“响亮的耳光”！
你甚至还妄想“让仙家们皈依和弟马一起修佛就行了”，这对出马仙来说就意味着是污蔑、嘲弄与奇耻大辱！因为神佛是“公检法”，出马仙是“流氓小偷”，“让仙家们皈依和弟马一起修佛”是让流氓小偷到“公检法”去“接受教育”！
很多人因为家里有出马仙，会出现一念佛号、一听到有人念佛号、一看到神佛像就害怕、头疼、打哈欠的情况，就是因为流氓小偷听到“公检法”的名字、见到“公检法”的人就害怕所致。
“念一些经咒”是不知道什么是佛法、迷失自性、走火入魔，妄想“就能把他们送走”是狐假虎威、掩耳盗铃，对出马仙来说就是“奴才”叛变投敌、在赶他们走！
“奴才”这些轻率的行为会直接激怒出马仙，弟马“游戏人生”的后果怎么样，还用我来告诉你吗？！）
其实说这话或有这想法的人，本身就错了，那人根本就不了解其中的情况，只是在信口开河，迷惑众生而已。至少我是不敢和有这种言论或想法的人苟同的。鄙人认为，领仙者应该是有这个缘，他们都应该更好的珍惜这种缘份，如何珍惜？那就因人而宜了。为什么领仙的最后结果没有几个好的呢？其中的缘故，我不知道有没有人探究过。古训：静坐常思已过，闲谈莫论人非。要多查查自己的原因，不要总把责任都推给别人。要敢于承担责任，但是这句话说起来很容易的，听起来也很顺耳的，可是做起来就是很难的。敢于承担责任的人，在这个世界上能有多少呢，我没有调查过，也不敢乱说。但是直觉告诉我，敢于承担责任的人，越来越少了。
（法术金口诀：迷失自性、走火入魔、沦为伺候妖精的混蛋听信了妖精的话，妄想以为自己是个“领仙者”，实际是被出马仙所“领”的丧失智慧、不辨是非、成为出马仙败坏正法、蛊惑人心害人工具的混蛋！
为什么领仙的最后结果没有几个好的呢？因为害人、让奴才成为妖精的代言人去害更多的人是出马仙的禀性、本性、天性！因为出马仙是“阴邪之精”，而人是一个阴阳的平衡体，接近出马仙就意味着更多的阴气消耗了阳气、就像把自己置身于“冷库中”一样、人体本来平衡的阴阳受到了破坏，所以“领仙”的最后结果多是疾病破财、家破人亡！！）
如果有这种想法想做没有做的，我劝你们不要做。如果已做了，那我也没有办法的。送走仙家师傅的后果是什么：你的累生累世的冤亲债主和你在出马后新结下的冤家都会来找你的，并且他们会加倍的要你偿还的。你领仙的时候，他们不敢来，因为那个时候，仙家师傅们在保护着你，他们上不了你身。现在师傅都走了，你的灾难就来了。这个时候，你的境地就惨了。以前与你关系不错的人，会离你很远远的；以前你曾经帮助过的人，也不会上前的；你的家人，也可能会不管你的；这个时候，你会感觉到世态炎凉，人情淡如纸，他们会让你马上跌入谷底，想再上来不是那么容易的。
鄙人知识学识都很浅薄，有不妥之处，还请各位大德们斧正！
（法术金口诀：“累生累世的冤亲债主”都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故。
你如果得闻佛法而没有“我相、人相、众生相、寿者相”，哪有什么“冤亲债主”？！“天上天下，唯我独尊”我哪有什么“冤亲债主”？！
“想要”送走仙家师傅的后果是：你与出马仙、保家仙新结成了冤家，你想要摆脱“魔掌”，恼羞成怒的妖精们会加倍的报复你、要你偿还“它们的损失费、搬家费、心理伤害费”的。
你领仙的时候，出马仙既是来到你身边的“累世的冤亲债主”，也是你“新结下的冤家”，只不过妖精没有撕破脸、对你公开它们害人的本来面目而已。
仙家师傅们在保护着你，防止你接近正法、正人君子，正法、正念上不了你身，你才能一心一意的伺候出马仙、给他们当奴才。
你领仙的时候，你的灾难就来了，这时候妖精会慢慢的、在你不知不觉中“零刀割了你”；送走仙家师傅后，你的灾难就更加来了，这时候妖精会无孔不入的、在你运势稍低的时候“把你大卸八块”！
你领仙的时候，你的境地就惨了。以前与你关系不错的人，会离你很远远的；以前你曾经帮助过的人，也不会上前的；你的家人，也可能会不管你的；这个时候，你会感觉到世态炎凉，人情淡如纸，他们会让你马上跌入谷底，想再上来不是那么容易的。
总之，出马仙、保家仙是害人的妖精，是让人疾病破财、家破人亡的“阴邪”！请大家敬而远之！）