千古一真人 张三丰（道教不是念经咒做法事，是觉悟自己的“道性”）清灵子办公41
千古一真人 张三丰 2012-4-29 11:41阅读(53).
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
张三丰
提起“张三丰”，人们就会想到武侠小说和影视中那个仙风道骨、神功盖世的武当派宗师。尤其是金庸笔下的形象，更是令人荡气回肠。但那些描写大多都是杜撰，真实的张三丰在历史上是一位影响深远的修炼大成就者，他发扬了中华道家文化，创立了武当派道统和武功，留下了许多传唱不衰的神奇。
（按：张真人，是太上老君下凡。）
其人及成道
据史料研究，张三丰于南宋淳佑七年（西元1247年，时为元定宗丁未二年）四月初九日，出生在辽东懿州（今辽宁彰武西南，现在的阜新蒙古族自治县塔营子乡）。他5岁时患眼疾，幸得道长张云庵治愈。他跟随张道长学习道经七年，过目成诵，并兼读儒释两家之书，为以后人生奠定了深厚的基础。
（法术金口诀：张云庵，是太白金星下凡，是把张三丰引进道门的“领路人”。）
(太上老君：不得眼疾，怎能近道？天数如此。)
张三丰32岁时，父母双亡，他藉守孝之机辞去县令的官职，后离开妻儿和家乡远行访道，直到67岁时（西元1314年），他在终南山遇火龙真人而得大道真传。10年后，他到武当山，面壁九年修炼，终于得道成神。他是老子所传的“隐仙派”（亦称“独龙派）一脉的六代传人──犹龙六祖。
（法术金口诀：父母双亡时，张三丰16岁。没有当过县令，也没有结婚生子。
火龙真人在地狱中，张三丰没见过此人。此事是后人私自添加，意在抬高“终南山”的知名度。
到达武当山时57岁，已经是得道成神；“面壁九年修炼”，是胡说八道！
“他是老子所传的“隐仙派”（亦称“独龙派）一脉的六代传人──犹龙六祖”，是妖魔邪说。）
（太上老君：派别，是后人执着的名相，吹捧的资本。）
张三丰自称是张道陵天师的后裔，他长相奇异，高而魁伟，龟形鹤背、大耳圆目、须髯如戟。不论寒暑，都是一顶斗笠、一件道袍，雨雪天披一件蓑衣。因不修边幅，人称“张邋遢”、“邋遢道人”，或者“邋遢张仙人”。他有很多名号，如：张君宝、张玄玄等，最后以“三丰”定下来。
（法术金口诀： 张三丰自称是张道陵天师的后裔，是出于对先朝神圣的尊敬，没有半点附会“姓氏、名号”自抬身价之意。）
武当创绝学
中国武术驰名天下，源于佛、道两家的修炼方法。一为少林达摩、一为武当张三丰，所以素有“南尊武当，北崇少林”之说。
（法术金口诀：这种说法是妖魔邪说。
达摩祖师不会武术，都是少林寺绑架达摩祖师的缘故，才有了“少林达摩、北崇少林”之说。
“佛、道两家的修炼方法”是妖魔邪说！
佛家不修炼，只要承当自己是佛就能成佛，修炼的都是与佛教教义截然相反的魔法。
道家有修炼，但是百分之九十九的都是魔道！）
张三丰创立的武当派内家拳博大精深，诸如：太极拳、八卦拳、形意拳、五行拳、纯阳拳、混元拳、玄武棍、三丰掌、十段锦等，都注重内功，讲究以柔克刚，以静制动。与道家清静柔弱、淡泊无为的主张相合。
（太上老君：中华民族广大百姓，共同的智慧结晶，非一人之功。）
《明史?6?4方伎传》称他为武当丹士，是宋时的技击家。徽宗召见他，在入朝途中，遇武当山受阻而停留。夜晚梦见真武大帝指教拳法。第二天天亮上路遇贼，他凭一人之力就杀贼百名。这种拳法就是他首创的内家拳十三势（招）。武当传人王征南的墓志铭中，《张松溪传》中都记述了这件事。
（太上老君：后人杜撰的，没有此事。）
张三丰早年求道期间曾去过少林，精通少林拳法要义，又精通宋、元道士的一些修炼方法，他得道后，把自己领悟的内修方法，诸如导引、吐纳等融炼到武术之中，形成了以修养生息、参悟道法为主的内家拳。内家拳是道家修炼方法，目的不是用于防身格斗，但随着修炼境界的提高，武术技能自然提高，可臻于化境。
（法术金口诀：在少林寺学武两年零八个月，不只是为了学习武术，还是想接近佛法、了解佛理。）
太极拳和内家拳本是一体，张三丰当年教徒都是口传身授，他的后世传人把太极拳冠以不同的姓氏，有的加进了自己的东西，标新立异。虽然这种演变后的传播扩大了太极拳的影响，但是张三丰太极的原貌等于被毁坏，即使还可以养生、健体、防御，也不过是越演变越走向末技，无法达到张三丰用以提升生命的境界。
（太上老君：习武强身，说是提升生命境界，太过了。
道由心悟，参佛悟道，才能够觉醒。）
张三丰修行过的武当山有两个。古武当山位于河北省邯郸地区武安市境内，俗称“老爷山”。唐、宋、元时期，那里都建有道观，真武大帝在此出家修道。张三丰梦受真武大帝教功，应该是在古武当。
（法术金口诀：“张三丰梦受真武大帝教功”是胡说八道！）
元朝初期，张三丰从金台观携徒到古武当山修炼丹土与掌法。现在留下来的张三丰太极掌法就是传自古武当，而现在的邯郸成为世界太极拳的故乡也绝非偶然。
（法术金口诀：“携徒到古武当山修炼丹土与掌法”，应该是“携徒在古武当山练习”过。
太极拳里面有很多掌，太极拳又称太极掌。
现在留下来的张三丰太极掌法，是太极拳的变异，与张三丰无关。）

今天众人所知的武当山，又名“太和山”，位于湖北省西北部。明初年，张三丰带弟子们迁到这个武当山修炼，除荆棘，占卜地点，盖了草庐、草庵，定名“遇真宫、会仙馆”。庵前有五株古木，他常在树下歇息，“猛兽不噬、鸷鸟不搏”。他登山时轻捷如飞，隆冬常卧在雪中睡觉，令人惊奇不已。张三丰常跟武当人说：“异日，此山必大兴。”果然，到永乐帝朱棣时张三丰的预言一一应验。
（法术金口诀：“异日，此山必大兴。”这样说是为了提振跟随他进山静修的弟子的信心、显示了先见之明的神通，看似合理，却不是事实！因为这与在人群中传播替天行道的道法是背道而驰的！）
张三丰仙名远播，明太祖朱元璋多次召求并派人寻访而不得。明成祖朱棣即位后，也多次派人寻访，为表达其诚意，明成祖下诏在武当山上建“遇真宫”，并谕敕张三丰祀像一组置于大殿正中，供人朝拜。张三丰奉真武大帝为祖师，永乐十五年，明成祖派出军民工匠三十余万人，在武当山大建宫观，作为真武大帝的道场，并派员守候张“真仙”。称武当山为“太岳”，名位五岳之首。这都应了张三丰的预言。明嘉靖时又进行了扩建，达到了“仙山琼阁”的意境。至今，武当山以其建筑、自然和文化之绝美被联合国收入《世界文化遗产名录》。
（法术金口诀：“不是”张三丰奉真武大帝为祖师，是明成祖奉真武大帝为祖师。）
（太上老君：山不在高，有仙则灵。
那时候他受命下凡，正是武当山应天应运之时。
现如今人已不存，只留下空山一座。还灵否？）
崂山留神韵
张三丰在一百多年间曾三次在崂山修行，最后他的道家内外双修功夫达到了出神入化的境界，甚至可以“散则为气，聚则成形”。
（法术金口诀：准确的说有四次在崂山修行，第一次是名不见经传而身微，被人忽略。）
张三丰认为儒、释、道都是正教，同归于“道”。修人道是炼仙道的基础，强调无论是谁，只要平时积阴德、仁慈悲悯、忠孝信诚、全于人道，离仙道也就自然不远了。指出“人能修正身心，则真精真神聚其中，大才大德出其中。”
这些说法与以往的道教不同，独树一帜，使普通人看到了修炼仙道的可行。
（太上老君：“以往的道教”已经被扭曲的不像样子了，所以要张三丰下凡恢复道教的本来面目。
道教，不是念经咒、做法事。是让每一个普通人觉悟自己的“道性”。）
明朝永乐年间，张三丰在崂山太清宫修炼时，移花栽木，营造了一派仙苑美景。他从海岛把一种“耐冬”山茶移植到太清宫的三官殿前。严冬叶色愈翠，正月开花，蕃艳可爱，花期半年。这株傲寒长生的“耐冬”山茶，成为植物界研究不透的奇蹟。
耐冬花怒放时，像落了一层红色的雪，清代大文学家蒲松龄就是从这株花得到了灵感，他在《聊斋》中塑造了香玉和绛雪，其中身着红衣、超凡脱俗的“绛雪”就是耐冬树神。今天，崂山及青岛各处都有“耐冬”山茶，实在是张三丰的一大功劳。
自张三丰在崂山移花栽木后，明朝以后的道教宫观就兴起栽植花卉热，并影响至全国，提升了中国的园林艺术。
（太上老君：留下“仙草”做证明，其人其事真实不虚。）
金台观见证
张三丰多次在陕西宝鸡的金台观修道，他曾叫张三峰，据说就是见到宝鸡山三峰挺秀而来的。明朝时陕西参政知事、吏部右侍郎张用浣在金台观立《张三丰遗蹟记》一碑，叙述了他父亲见到张三丰的事，此碑至今保存。
碑上面说，他父亲张朝用13岁那年在金台观内读书，云游至此的张三丰问他是谁家子弟。张朝用说他父亲叫张维，为避战乱才举家迁入宝鸡。张三丰听后感慨道：“我就是张玄玄，当年云游柘城时就认识你先祖张荣并与你家有交往，你祖上叫张毅的是你什么人？”张朝用说：“那正是我爷爷。”张三丰说：“唉！我认得他时他还是个童子。”张三丰勉励张朝用好好读书，将来可官至三品（后果为均州知州）。过了一个月，张三丰离开金台观时，张朝用也去送行，见张三丰离去时脚不履地，当时在场的人都很惊奇。
（太上老君：事迹多了，还有好多没流传下来的。）
《明史》和《微异录》中都有记载：张三丰居宝鸡金台观时，曾游魂七日。他料定自己将死，作诗唱颂逝去，但在埋葬那天又活了过来。归来后给了弟子杨轨山一偈，预言元朝灭亡、明朝诞生。
偈云：“元气茫茫返太清，又随朱雀下瑶京。剥床七日魂来复，天下齐看日月明。”（张三丰的《云水集》）重新归来，必有未完成的使命要做。果然，从明初他开始草创武当，到最后鹤鸣山仙升，他的声名和事蹟在明史和民间大放异彩，整整影响了明、清两代。
（法术金口诀：确有此事。）
真人何处寻
明朝皇帝曾在武当山的老营宫前修建了一座碑楼，内立两尊特大的石碑，一刻明成祖赐张三丰书、一刻明英宗赐张三丰诏，称张三丰为“真仙”。但皇帝们都无缘一见真人，只有朱元璋第十一子蜀献王朱椿，有幸在四川见过张三丰。
（法术金口诀：朱元璋第十一子蜀献王朱椿，有幸在大街上见过张三丰，交谈五分钟，劝他勤政爱民，临别自称“张三丰”，人才知道是他。）
张三丰不在名、利、情中，他修成了真人，具足慈悲、智慧和神通。他似闲云野鹤，时隐时现于江湖，能见到他的人就会有福。
（太上老君：真人、道长的任务是云游四海去教化百姓，教化的方法多种多样，活灵活现。
而不是接受帝王的邀请，专为皇帝一家御用，满足帝王的好奇心。

凡人眼里有“慈悲、智慧、神通”这三种名相，真人眼里没有。
学道的人，也应该觉悟，并没有什么“慈悲、智慧、神通”。
是人没有认清自己本来面目之前，对外物的追逐。
圣人之治也，为腹不为目。为目的结果就是：“慈悲、智慧、神通”。）
明代姚福撰《清溪暇笔》中记录了他在李景隆家见过张三丰留下的蓑衣和斗笠之事。蓑衣的垂须已经掉光了，只剩下打着百结的编绳，披上一直到膝盖。斗笠的独篾胎已经没了。李景隆的曾孙萼说：他的先祖李景隆很好客，曾挽留张三丰在家住了几十天。张三丰临别时说：“你家超不过千日，该有大祸没吃的。我留两样东西。危急时，可披蓑顶笠绕着圆走，叫我的名字。”过了两年真出了大案子，他们全家被幽禁起来，朝廷不供给粮食。他们的粮食快吃完了，就按照张三丰说的呼喊。一会儿，前后园圃里长出谷子，不足一个月就熟了。因为有谷子吃，才没饿死，谷子刚吃完，朝廷才给米。再呼喊就不长谷子了。
《陕西通志》载，生员张恪在周公庙朝阳洞遇见张三丰，见他敞衣垢面，就没理会。当时天降大雪，正准备做饭时，张三丰出去片刻就拿着才采摘的新鲜蔬菜回来，说是从成都刚取来的。张恪不信，跑到门外一看，雪地里了无足迹。临走时张三丰才告诉他：“吾玄玄子张三丰也。”问他有什么愿望，张恪说：“苦无记性。”于是，张三丰向他耳内吹气，连说几声：“我让你聪明。”从此，张恪读书过目辄不忘，后来，果然成为永乐甲午十二年（1414）会试解元。
（法术金口诀：确有此事。）
四海皆为家张三丰最后从历史上隐去，就像老子等道家人物一样不知所终。一些史料中记述了在明英宗天顺年间，有人在四川鹤鸣山等地，多处见到他仙升。暂且按这些来推算，张三丰当时在人间已经是200多岁的人了。
在这200多年间，从能查阅的史料看，张三丰足迹从北到南遍布大半个中国，在各地留下了很多遗蹟和故事。张三丰诗、书、画、棋、琴、剑，样样皆精，从明、清两代的记录看，他除了留下日常所用的笠、衲、蓑、杖、笔砚等物外，还留下不少书法、诗赋、画作等。到今天我们能看到的实物已经不多了。
《郴州总志》记载，明英宗正统年间，张三丰在桂东县了髻山结庐修行，仙升。跟乡人告别时，用指在石上写“三丰”二字，隶书，如斗大，字入石一寸左右。虽经风霜剥蚀，字蹟宛然。
（法术金口诀：确有此事。）
因为张三丰长寿，名号又多，栖止无定，到处为家，所以生卒年说法不一；籍贯的说法，也是异说纷呈，都跟他待住的地方有关，如：宝鸡，辽阳、义州、贵州、平阳、闽县、羊城（今广州）、金陵（今南京）等等。根据明史和多数史料考证，尤其是张三丰自传诗《云水集》佐证，一般认定张三丰是辽东懿州人，在辽宁彰武和阜新附近一带。懿州属辽阳所管，张三丰年轻时在辽阳一带游历，曾作《辽阳积翠村》等诗四首。
结语
张三丰玄奇而真实的一生，是惊世骇俗的千古绝响，再次验证了中华文化的深邃而瑰丽。神仙本是真实，否定只缘迷失。他完全可称得上是中国的释迦牟尼，他对中国文化的贡献，足以顶礼膜拜。能不能礼敬我们自己优秀的先人，能不能重视祖先优秀的文化传统，这或许就是今天中国人走向道德重生的关键。
（太上老君：张三丰，也是个普通的人，不过是用自己的身体力行，来告诉后来人：人人可学道。人人可成道。
南宋时还有个济颠，和张三丰，都是佛道两宗的典范。
他们用行动告诉人们，成佛成道的人，并不都是“一本正经”“道貌岸然”，也可以是“邋邋遢遢”的样子。
成佛成道，与表面现象看起来，关系不大。）