受生债及受生债表查询（冤亲债主是无孔不入的妖魔的化身 ） 4
2011-10-31 17:15阅读(59)转载自关添元
受生债及受生债表查询
所谓受生债又名寿生债,为人受胎下生后所欠阴债.佛教,道教皆宗之法.古代经典都有所记载.大体多用在:还债,祈愿,转运,延年益寿,免灾,忏悔等方面,其目的是使人了却今生前生及长辈多欠的阴债从而达到消减罪孽,解除业障.
（法术金口诀：“道外人”不会知道：佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、“香、花、灯、涂、果、乐”六供养、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
“道外人”不会知道：从佛陀到达摩到慧能大师，从来没有做过“法事、超度”等“有为法”，更没有做过“祈福、开光佛像、工艺品”的辱佛行径！
神圣是阳，妖魔是阴，妖魔邪说都是与神圣的“无为法”截然相反的“有为法”。
你把什么是“无为法”搞清楚、弄明白了，你才会对什么是“有为法”有所分辨；你把什么是“佛法”搞清楚、弄明白了，你才会对什么是“魔法”有所分辨！
道来魔生！不得正法，必得邪魅！没有“佛心印”的人都是走火入魔的人！）
道教还阴阳债的来历是根据太上老君在太清境大赤天黄金殿内召见五方五老一切圣众时所讲道记载于<太上老君说五斗金章受生经>.经文说:当生之先,每以为灵魂在天曹地府都曾许愿.来世当受生人之时需要还本命银钱即受生债.不许此愿不许受生人间.永在地狱内受苦.生人必还此债,不还者必将遭受短命,病苦,贫穷,牢狱之灾.财运不聚,常生口舌之灾.心不如意,结怨之极,
（法术金口诀：<太上老君说五斗金章受生经>是伪经！凡是在书名上加上“太上老君”的经书，全部都是妖魔造作的伪经！
所有的伪经都是谤道毁法的妖魔邪说！）
今本网站依据道教<太上老君说五斗金章受生经>记载,今向社会大众代办还受生债法务科仪。
按经典记载,还受生债后可得现世安乐,出入平安通达,愿望达成,吉无不利,自有本命星官垂护庇佑,过世(去世)之时不失人身,文武星临,财星禄星,五福照耀,身宫胎宫,安乐长寿,不值恶缘等等益处.
（法术金口诀：借神造孽！死罪！）
太上老君在受生经中是根据人出生的年份天干来确定还债多少,又根据人生的地支把所欠之债还交到天曹地府的某一库中.
甲乙年出生之人命属东斗九炁,为人受生之时曾许欠钱九万贯文
丙丁年出生之人命属南斗三炁,为人受生之时曾许欠钱三万贯文
戊己年出生之人命属中斗一十二炁,为人受生之时曾许欠钱十二万贯文
庚辛年出生之人命属中西斗七炁,为人受生之时曾许欠钱七万贯文
壬癸年出生之人命属北斗五炁,为人受生之时曾许欠钱五万贯文
子时生 一库 丑时生 十二库 寅时生七库
卯时生 五库 辰时生 二库 巳时生十库
午时生 八库 未时生 六库 申时生三库
酉时生 十一库 戌时生 九库 亥时生四库
（法术金口诀：妖魔邪说！乱放狗屁！）
另外在佛教里,虚云老和尚所编撰的<禅门日诵>亦附录了佛教还受生债后可延寿命,转运等证验.
虚云老和尚（1840?~1959) 中国僧人。俗姓萧，初名古岩，字德清，别号幻游。原籍湖南湘乡，生于福建泉州。咸丰九年（1859）依福州鼓山涌泉寺妙莲和尚受具足戒。曾遍参金山、高旻、天童、天宁诸名刹，巡礼佛教四大名山。后从天台华顶镜清法师习天台教义。光绪二十六年去北京，适值八国联军入侵，即随清朝帝后一行至西安。越二年，经终南山入川，转赴西藏，折至云南大理，重兴鸡足山迎禅寺。光绪三十年去泰国、槟城等地，考察东南亚佛教。1920年重兴昆明西山华亭寺并改名云栖寺。历任福建鼓山、广东南华、云门诸大寺住持。1953年被推为中国佛教协会名誉会长。同年，应请复兴江西云居山真如寺。其禅功和苦行为人所重，为现代中国禅宗代表人物之一。著有《鼓山列祖联芳集》、《校正星灯录》、《具行禅人行业自化记》、《虚云和尚法汇》等。
（法术金口诀：虚云老和尚在地狱被挖眼、下油锅、他基本把地狱的刑法用了个遍！！
魔王这样说“六道里头，一切众生不外乎报恩报怨、讨债还债，真的是冤冤相报没完没了”。
之所以出现“冤冤相报没完没了”的事情，都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故。你如果得闻佛法而没有“我相、人相、众生相、寿者相”，哪有什么“冤亲债主”？！“天上天下，唯我独尊”我哪有什么“冤亲债主”？！
“冤冤相报何时了”，这是古人教化人们不要记住怨恨，以造望清平世界。你确去宣扬报怨？唯恐世界不乱。误人误己，邪语、邪见。
魔王这样说“我前生占别人便宜，这一生他占我的便宜，还掉了”。
这是妖魔要把我们的智慧给抹杀，让我们没有明辨是非的能力，让我们成为没有思想、只知道听话的奴才，这是妖魔想要的！如果如此作恶的人，都可以用这种理由解脱自己，邪见；维护罪恶，邪语。
魔王这样说“你吃了亏，上了当，当做还债想，这债就了了”。
这是妖魔迷惑世人盲目吃亏上当，邪见，恶语。替天行道，不是让罪恶害死，而是消灭罪恶。罪恶的源头是贪、嗔、痴。
魔王这样说“他告诉身边的人，某人来了，在门口，在那里站着，他所讲的全是他的冤亲债主，已经过世的”。
不一定。因人而异。有的是黑白无常直接拖走，有的是狱卒幻化亲人迎接，有的是妖魔幻化取魂魄。还有的是神圣，走时安静。总之善人有善去，恶人有恶去。
魔王这样说“念佛的人临终见到佛菩萨他很安详，见到冤亲债主神情不安”。
不一定。妖魔也会幻化。等到接你到了魔地的时候，想走也走不了了。因为妄想成佛，贪心。
妖魔恶鬼，都是贪嗔痴变的。最好不要信佛，因为打着佛的旗号作恶的太多，很容易就掉进去了。平时为善，为何会进地狱而不进天堂？善恶有分，所以天堂地狱有别。）
六十甲子 看寿生经欠钱数目 应纳库及缴欠寿生钱表
出生年(干支)出生年 ( 公元 ) 欠钱 ( 贯 ) 看经 ( 卷 ) 纳 ( 库 ) 曹官 ( 姓 )
甲子 ( 鼠 ) 1924、1984欠钱五万三千贯看经十八卷第三库曹官姓元
乙丑 ( 牛 )1925、1985 欠钱二十八万贯看经九十四卷第十三库曹官姓田
丙寅 ( 虎 )1926、1986 欠钱八万贯看经二十七卷第十库曹官姓马
丁卯 ( 兔 )1927、1987 欠钱二万三千贯看经八卷第十一库曹官姓许 .
戊辰 ( 龙 ) 1928、1988 欠钱五万四千贯看经十八卷第十四库曹官姓冯
己已 ( 蛇 )1929、1989欠钱七万二千贯看经二十四卷第二十一库曹官姓曹
庚午 ( 马 ) 1930、1990 欠钱六万二千贯看经二十一卷第四十二库曹官姓陈
辛未 ( 羊 )1931、1991 欠钱十万一千贯看经三十四卷第五十九库曹官姓常
壬申 ( 猴 ) 1932、1992欠钱四万二千贯看经十四卷第四十九库曹官姓王
癸酉 ( 鸡 )1933、1993 欠钱五万贯看经十七卷第十二库曹官姓申
甲戊 ( 狗 ) 1934、1994 欠钱二万七千贯看经九卷第十七库曹官姓井
乙亥 ( 猪 ) 1935、1995欠钱四万八千贯看经十六卷第四十二库曹官姓成
丙子 ( 鼠 )1936、1996 欠钱七万三千贯看经二十五卷第九库曹官姓王
丁丑 ( 牛 ) 1937、1997欠钱四万二千贯看经十五卷第三库曹官姓崔
戊寅 ( 虎 ) 1938、1998欠钱六万贯看经二十卷第十一库曹官姓郭
己卯 ( 兔 ) 1939、1999 欠钱八万贯看经二十七卷第二十六库曹官姓宋
庚辰 ( 龙 ) 1940、2000欠钱五万七千贯看经十九卷第二十四库曹官姓刘
辛已 ( 蛇 ) 1941、2001 欠钱五万七千贯看经十九卷第三十七库曹官姓高
壬午 ( 马 ) 1942、2002 欠钱七万贯看经二十四卷第四十四库曹官姓李
癸未 ( 羊 )1943、2003欠钱五万二千贯看经十八卷第四十九库曹官姓朱
甲申 ( 猴 ) 1944、2004 欠钱七万贯看经二十四卷第五十六库曹官姓吕
乙酉 ( 鸡 ) 1945、2005 欠钱四万贯看经十四卷第二库曹官姓安
丙戌 ( 狗 ) 1946、2006 欠钱八万贯看经二十七卷第三库曹官姓左
丁亥 ( 猪 )1947、2007 欠钱三万九千贯看经十三卷第四十库曹官姓吉
戊子 ( 鼠 )1948、2008 欠钱六万三千贯看经二十一卷第六库曹官姓伍
己丑 ( 牛 ) 1949、2009欠钱八万贯看经二十七卷第七库曹官姓周
庚寅 ( 虎 )1950欠钱五万一千贯看经十七卷第十五库曹官姓毛
辛卯 ( 兔 )1951欠钱八万贯看经二十七卷第四库曹官姓张
壬辰 ( 龙 ) 1952 欠钱四万五千贯看经十五卷第一库曹官姓赵
癸巳 ( 蛇 )1953欠钱三万九千贯看经十三卷第五十库曹官姓卞
甲午 ( 马 ) 1954欠钱四万贯看经十四卷第二十一库曹官姓牛
乙未 ( 羊 ) 1955欠钱四万贯看经十四卷第五十一库曹官姓皇
丙申 ( 猴 ) 1956 欠钱三万三千贯看经十一卷第五十七库曹官姓钮
丁酉 ( 鸡 ) 1957欠钱十七万贯看经五十七卷第二十九库曹官姓胡
戊戌 ( 狗 ) 1958欠钱四万二千贯看经十四卷第三十六库曹官姓晋
己亥 ( 猪 ) 1959欠钱七万二千贯看经二十四卷第五十库曹官姓卞
庚子 ( 鼠 ) 1960 欠钱十一万贯看经三十七卷第九库曹官姓李
辛丑 ( 牛 ) 1961 欠钱十一万贯看经三十七卷第十八库曹官姓吉
壬寅 ( 虎 ) 1962 欠钱九万六千贯看经三十二卷第十一库曹官姓施
癸卯 ( 兔 ) 1963 欠钱三万三千贯看经十一卷第二十二库曹官姓王
甲辰 ( 龙 ) 1964 欠钱二万九千贯看经十卷第十九库曹官姓董
乙巳 ( 蛇 ) 1965 欠钱九万贯看经三十卷第二十一库曹官姓杨
丙午 ( 马 ) 1966 欠钱五万三千贯看经十八卷第六十库曹官姓萧
丁未 ( 羊 )1967 欠钱九万一千贯看经三十一卷第五十二库曹官姓朱
戊申 ( 猴 ) 1968 欠钱八万贯看经二十七卷第五十八库曹官姓柴
己酉 ( 鸡 ) 1969 欠钱九万贯看经三十卷第二十三库曹官姓孙
庚戊 ( 狗 ) 1970 欠钱十一万贯看经三十七卷第二库曹官姓辛
辛亥 ( 猪 ) 1971欠钱七万一千贯看经二十四卷第四十库曹官姓卞
壬子 ( 鼠 ) 1972 欠钱七万贯看经二十四卷第三库曹官姓孟
癸丑 ( 牛 ) 1973欠钱二万七千贯看经九卷第八库曹官姓习
甲寅 ( 虎 ) 1974 欠钱三万三千贯看经十一卷第十一库曹官姓杜
乙卯 ( 兔 )1975 欠钱八万贯看经二十七卷第十八库曹官姓柳
丙辰 ( 龙 ) 1976 欠钱三万二千贯看经十一卷第三十三库曹官姓贾
丁已 ( 蛇 ) 1977 欠钱七万贯看经二十四卷第十六库曹官姓程
戊午 ( 马 ) 1978 欠钱九万贯看经三十卷第三十九库曹收姓史
己未 ( 羊 ) 1979 欠钱四万三千贯看经十五卷第五库曹官姓卞
庚申 ( 猴 ) 1980欠钱六万一千贯看经二十一卷第四十二库曹官姓胡
辛酉 ( 鸡 ) 1981 欠钱二万七千贯看经九卷第十五库曹官姓丁
壬戌 ( 狗 )1982 欠钱七万二千贯看经二十四卷第四十库曹官姓彭
癸亥 ( 猪 ) 1983欠钱七万五千贯看经二十五卷第四十三库曹官姓仇
（法术金口诀：乱放狗屁！胡说八道的！这是魔王给法奴的玩具！！
我们没有任何“冤亲债主、业障”。凭良心做事，心安理得，不会有顾虑。
只有宣扬“冤亲债主、业障”的魔王这样的人，因为处处言恐吓罪恶，恼人心扉，罪大恶极，必堕地狱。
这些“冤亲债主、业障”是谁？是你自己的妄念！只要你静心息妄，“冤亲债主”就不复存在。
你只要执着“冤亲债主、业障”这个名相，你就是已经被无孔不入的妖魔给附身、降服了！你就成为魔王的奴才了！你只要执着“受生债、还阴债、消业障”这些名相，你就是把魔王的枷锁拿了过来戴在了自己的脖子上！你只有成为法奴的死路一条！
“冤亲债主、业障”是因为“贪、嗔、痴”而有，你用“戒、定、慧”，则“冤亲债主、业障”便会无影无踪！
佛法旨意：“无念为宗，无相为体，无住为本”。
无论是打着“佛祖”的口气写的，还是标有道祖的名号写的关于“冤亲债主、还阴债、消业障”的书籍，都是魔王写的伪经！
《太上老君说五斗金章受生经》就是魔王写的伪经！
无论穿着袈裟还是穿着道袍，只要他是宣扬“冤亲债主、还阴债、消业障”的人，都是魔王的代言人！
转发“冤亲债主、还阴债、消业障”帖子的人，都是造谣惑众、讹传教义、谤佛（道）毁法的魔子魔孙！）