圣灵子办公（四二）净空：发菩提心比念佛还重要（法忘其法，法无其法，乃为大法）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、发菩提心 比念佛还重要。
【法术金口诀：（1）佛陀没说过“发菩提心”，特别强调“发菩提心”的是喇嘛教。“菩提心”是个“有为法”，是个障道的名相。佛陀说的是：“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（2）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。你的发“菩提心”，就是“住法”生心，是不对的，不应“住法”生心，应生无所住心。】
【菩萨：都一样。不好，不好。】
2、修行方法，比修行本身更为重要!!!
【法术金口诀：（1）“法忘其法，法无其法，乃为大法”《心经》。故而，没有什么“修行方法”让你去修炼什么。如果有“修行方法”，就是“住法”生心，是不对的，不应“住法”生心，应生无所住心。人认为越“重要”的，越是执着于此，这都是你起心的表现。】
【菩萨：跟着你，越修越乱。】
3、不管是参禅求证空性，还是念佛欲求往生，菩提心乃是重中之重!!!
【法术金口诀：（1）佛法是看破、放下、观自在、明心见性，不是迷失自性，心神向外去“有所求”。凡是“求证空性、求往生”的，都是“有所求”都是非佛法的，都是魔法。】
【菩萨：不是，魔王糊弄人的话语。心存善念，才是根本。】
4、净空法师老人家说：“发菩提心比念佛还重要!”
【法术金口诀：人们都习惯于对年龄大的人过于信赖而形成“执着”，自己却还没意识到。《坛经》欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人有没意智。】
【菩萨：净空邪师还说过“不管什么样的人只要念佛就能往生极乐”！？呆子、傻子都念佛，西方极乐都是傻、呆、憨人？】
5、并非一味念佛才算修净土，最重要的是忏悔业障，和积集往生成佛的福报资粮。业障轻了，资粮充足了，不但往生把握更大，而且品位更高。好比在去某地的途中生了重病，这时最重要的，是治病，而不是勉强地赶路。病治好了，就会走得更快。望各位同修三思!
【法术金口诀：善知识，不悟，即佛是众生；一念悟时，众生是佛。《菩萨戒经》云：‘我本无自性清净，若识自心见性，皆成佛道’。迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：“随其心净，即佛土净。”】
【菩萨：回想往昔，都会看见自己以前是如何笨拙。如果天天生活在阴暗里面，就会天天痛苦，何必说超脱呐！？人生没有忏悔的时候。只有无知凡夫，才会做无怨的忏悔。）
6、修行的过程就是一个忏罪、积资的过程。对于凡夫来说，清除业障、积累成佛资粮的一切窍诀中，最殊胜的就是发菩提心!!!
【法术金口诀：舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。故而，不存在“修行的过程”这一说。人生有个过程，入道修行，没有“过程”，心止即岸。】
【菩萨：没有什么忏罪，更没有什么业障。佛不是“资粮”所能达到的。众生原本佛性具足，只是没有发现，没有觉悟。这就是众生与佛的差别。】
7、《入菩萨行论》说"菩提心如劫末火，刹那能毁诸重罪"。
【法术金口诀：这是执着于“菩萨”的邪魔理论。】
【菩萨：不能。菩提心，就是意味着去寻求成佛。这就是执着，执着不能成佛。】
8、要想证悟空性，菩提心是最强大的利器!
【法术金口诀：悟空不用修、不用证，心止即岸。菩提本自性，起心即是妄。】
【菩萨：如果你“证悟了空性”，就成为了任人宰割的羔羊。万物皆空吗！？你这邪师既然知道空性，为何还看不清世间的尘埃利益！？看来你自己本身都没有证悟。】
9、菩提心可以使我们花很小的功夫，获得最大的、不可思议的功德利益! 事半功倍。要知道，同样念一句阿弥陀佛，有无菩提心摄持，二者功德有如天壤之别!
【法术金口诀：“法忘其法，法无其法，乃为大法”《心经》。故而，“念一句阿弥陀佛，有菩提心摄持”都是妄想执着的“有为法”。】
【菩萨：原本的菩提心，只是一个让人觉悟的工具。现在却成为妖魔的利器。佛门之兴哉，佛门之悲哉。发的“菩提心”越大，你的执着越大，何能成佛？】
10、宗喀巴大师在《菩提道次第广论》中，把整个佛法的精华归结为三主要道，就是出离心、菩提心和空性见。
【法术金口诀：只要“地狱里的鬼”的鬼话还在人间流传，地狱里的宗喀巴就无有出离之期。】
【菩萨：你那大师要比中原的高僧晚的很多很多。并且，还是喇嘛邪师。现在还在地狱里。原来你们是穿一条裤腿的！？】
11、省庵大师《劝发菩提心文》云： “不肖愚下凡夫僧实贤，泣血稽颡，哀告现前大众，及当世净信男女等，惟愿慈悲，少加听察。尝闻入道要门，发心为首；修行急务，立愿居先。愿立则众生可度，心发则佛道堪成。不发广大心，立坚固愿，则纵经尘劫，依然还在轮回；虽有修行，总是徒劳辛苦。故《华严经》云∶「忘失菩提心，修诸善法，是名魔业。」忘失尚尔，况未发乎？故知欲学如来乘，必先具发菩萨愿，不可缓也。”
【法术金口诀：（1）菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。菩萨未“离一切相”，却在“发菩萨愿”，是“有所住”而生其心，必不能觉悟。（2）“忘失菩提心，修诸善法，是名魔业”，这句话的意思是：虽然忘记抛弃了菩提心这个名相，却还执着、“有所住”于“修诸善法”而没有觉悟究竟，这叫做魔业。（3）劝世人不要为了“弘法”去弘法，你的曲解经文、贻误大众，定难逃堕落地狱定数。】
【菩萨：迷惑人心的东西。摘章取句，没有弄清真正含义。】
12、祖师大德的悲切婆心，于此淋漓尽现。净土宗第十二代祖师 彻悟禅师《语录》云： “......况大心不发，则外不能感通诸佛，内不能契合本性，上不能圆成佛道，下不能广利群生。”
【法术金口诀： 彻悟的人不有这样误人子弟的《语录》。只要时间还有这样的《语录》存在，彻悟禅师就在地狱无有出离之期。】
13、《无量寿经》告知我们,往生净土的正因是: 发菩提心,一向专念。
【法术金口诀：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。让人们迷失自性，去妄想执着于“名相”，这不是让我们明心见性的佛法。《无量寿经》是伪经的依据就在于此。】
14、大安法师 在讲善导大师《观经四帖疏》时说：上品下生者......跟前两品往生不同，[亦信因果]。大家注意这个“亦”啊，“亦信因果”呢，就是或信或不信，这就叫亦。前面两品是要深信的，那么这一品，上品下生，他即便是信，但信得不深......但是他虽然信，或信或不信，或者信心有间断，但他有一点，对一切大乘经典，他不怀疑，不诽谤......他没有什么其他的殊胜的行业，只是发了菩提心。可见发菩提心功德不可思议，一发菩提心，你没有干什么，你都能够上品下生......
【法术金口诀：（1）“前面两品是要深信的”这是让人们毫不怀疑的去“妄想执着”名相，却不知道让我们去离一切相而认识自性，这样的理论是要下地狱的。（2）“对一切大乘经典，他不怀疑，不诽谤”这也是在误导别人也要“读经不悟经”读书不求解，就盲从盲信。（3）大安法师、善导大师，都是地狱的种子。】
【菩萨：这是混沌者的话语。众生佛性平等，何言上下品之分！？】
15、济群法师在《汉传佛教的反思》里说：大乘本是积极入世的佛教，可在中国却给民众留下了消极出世的印象。为什么会这样？归根结底，正是因为忽略菩提心所致。以往，我们一直认为大乘经典便代表着大乘佛教，学习大乘经论自然便是大乘行者。岂不知区别大小乘的关键在于发心，在于是否具足菩提心。因为菩提心才是成佛的不共因，才是大乘的不共教法。反观汉传佛教的各大宗派，普遍对菩提心不够重视。也正因为如此，在很多人的心目中，六度四摄等菩萨行门，似乎只是为大菩萨们所说，与个人修学并无关联。鉴于佛教在流传过程中存在的种种弊端，我认为，未来的佛教发展应该注意以下几个方面：首先是菩提心，大乘法门的修学必须以菩提心为根本，唯其如此，才能导入佛道，而不是停留在人天乘或只求自了..。
【法术金口诀：（1）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法。只要不是让人悟空“认识自性”而说的法，都不是佛法。（2）只要人间还有济群法师的《汉传佛教的反思》在流传，济群法师就无有出离地狱之期。】
【菩萨：把别人的垃圾，运用到自己的身上的结果，自己也成为了垃圾。没有明辨是非的智慧，只听取一面之词是没有好结果的。】
16、净空法师也说：“发菩提心比念佛还重要!” “《无量寿经》上说得很明白：‘发菩提心，一向专念’，如果不发菩提心，单有一向专念不能往生。过去李炳南老居士常讲，一万个念佛人，真正往生只有两、三个。为什么那么少？(就是)虽做到一向专念，（却）没有发菩提心。”
【法术金口诀：（1）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。这就是“发菩提心，一向专念”，并不是去念佛号。（2）一万个念佛人，真正往生只有两、三个，是因为觉悟念佛不能成佛而放弃，不鼓励别人也像他一样念佛，只是劝人向善的原因。（3）发菩提心的李炳南老居士，也在地狱中。】
【菩萨：你们的净空不是也说“只要念佛就能往生极乐”吗？怎么又改了！？说话反复，看来此人言中无信。】
17、“真正发菩提心，临终一念、十念决定往生，为什么？他已经是上善之人，已经够资格了，只要动一个念头，发愿想往生就成功。所以，我们要仔细去思惟经文，不能够含糊念过。” 《无量寿经》上跟我们讲，“三辈往生”中述：“发菩提心，一向专念阿弥陀佛。”这个说得更清楚、更明白了。我们这一生当中只有一个方向、一个目标，专念阿弥陀佛，这就能往生了。可是要记住，前面还有一句话，“发菩提心”。你要不发菩提心不能往生，一定要发菩提心。（ 净空法师《学佛问答》）
【法术金口诀：你是害不死人不算完，你就不停的说让我们妄想执着名相而迷失自性的话吧，知道什么是佛法的人都知道你的话是妖魔邪说。（1）“临终一念”抹杀了“真正发菩提心”，知道什么是“真正发菩提心”的人绝不会有“临终一念”，更不会有“十念”。（2）不知道“临终一念”抹杀了“真正发菩提心”，根本不是上善之人，而是上愚之人。（3）不知道什么是“菩提心”，才会“发菩提心，一向专念阿弥陀佛”。（4）没有成为明心见性的齐天大圣，任何人都不能成佛。专念阿弥陀佛，就只能往生地狱了。】
18、西方净土虽有四土之辈，然皆以‘发菩提心，一向专念’为往生要件。不为自己就是菩提心，一切为佛法，一切为众生，心量愈大，成就愈殊胜。（《怎样念佛往生成佛》1997年4月讲于洛杉矶）
【法术金口诀： 你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了。】
【菩萨：有心是凡夫，无心乃是佛。】
19、《无量寿经》讲往生的条件，无论是上辈、中辈、下辈，最重要的条件‘发菩提心，一向专念’。如果我们只做到一向专念，没有发菩提心，不能往生。再说一句老实话，真正发菩提心，没有念佛也能往生。（《地藏经讲义》） 有一次，阿底峡尊者在提到他的各位上师时皆合掌当胸，但说到他的根本上师金洲大师时，双手合什于头顶上并流下眼泪，呼唤上师的尊名。他的弟子不解地问：“尊者，为何偏偏在说金洲大师时合掌于头顶，难道其他诸上师都比不上金洲大师的功德大吗？”阿底峡尊者答道：“我的所有上师都与佛无别，功德没有任何的差别，只是对我的恩德不一样。我现在心中有的这一点点菩提心，全都有赖于金洲大师的恩德而得到的，因此，他对我的恩德最大。”
【法术金口诀：真正得道的人是：毁誉不动，哀乐不生。流泪的人，流泪的人的师傅，都是不知道什么是真道的道外，都是地狱的种子。】
【菩萨：佛法里面有恩德吗？你不是空性吗？这两个不是相违背吗？所以说你说的法，你自己都矛盾。】
20、有位师兄在一篇帖子里写道： 今天突然想要得到一个“威力最大、最猛历无上的咒语”，一个对一切众生帮助最大的、能平伏一切战争、灾难和疾病，能解脱一切恶道众生，能让众生都深信佛法、走向修行之路的最伟大无上咒语。于是，我决定请求上师开示。我拨通了上师的电话，我问上师：“有没有对宇宙一切众生帮助最大的咒语......”后面的“能平伏一切战争、灾难和疾病”还来不及说，上师就告诉我：“有!”，如同已经预知了我要问的问题，我如获珍宝，连忙问道：“是什么？！” “菩提心。”上师一针见血地给了我答案——是“菩提心”。我知道菩提心的重要性，但直到今天得到这个答案，我才深深地懂得了：菩提心竟然是如此地重要! 和不可思议!!!
【法术金口诀：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。凡是不让我们“离一切相”而悟空认识“自性”的说法，都是妖魔邪说。】
【菩萨：你跟喇嘛的是同类的，所以你才会赞扬喇嘛。你每天作报告，做演讲，你怎么有时间去学佛呐？你怎么有时间真正的了解什么才是“佛法”呐？你以为你只是享受了享受，你知不知道你害了多少人？你在你自己享受的时候，坑害了很多的初学人。】
21、《智海浪花》里有一篇文章写道：觉三上师是湖北黄陂人......有一次，上师问及三峡工程的进展情况，我说我现在对这类事情毫不关心。他略带责备地对我说：“你是不是中国人呢？有关大众利益的事你都不关心，那你还关心什么呢？” 我这才觉察到，学佛后自己对周围的事物越来越无情，这已是误入歧途了，哪里还谈得上菩提心呢？我想身口意皆不离菩提心，度化众生不仅仅靠讲经说法，身口意皆能度化众生。要想自利利他，内证功德是多么重要啊!
【菩萨：你应该是无所不知的啊！？怎么好不关心啊？！你张口闭口的西方极乐世界，怎么你对西方极乐世界那么不了解！？怎么会对三峡都不知道啊！？】
22、有了这次经历，我以后就时时刻刻尽力按上师的榜样去多观想天下如母一般的众生所受之苦。一日，我自己在房间里思维《上师供》的法义，渐渐地，第一次生起了为救度无边有情出离生死苦海而修行之心。当我思维良久走出房门时，却发现 觉三上师早已站在那里。他显得特别高兴，手颤抖得很厉害。我问上师，手怎么抖得那么厉害？他只是慈爱地望着我。心的感应使我明白，上师已知道了我的全部心态。当天吃中午饭时，上师非常高兴地对大家说，从现在起，人人都要发心利益众生，要你追我赶速证菩提！今天斋堂包饺子。而平日里，如果不是喜庆的日子，寺庙里是很少包饺子的。
【法术金口诀：“去多观想天下如母一般的众生所受之苦”，这与佛法“看破、放下、观自在”的教义是背道而驰的。这是让我们沉浸在“苦难”中，在妄想执着中沉浸在“苦难”中。这是非佛法。】
【菩萨：他怕你查出什么差错？其实你们的本质都是一样的。】
23、杨洪居士给干旱地区求雨，只是念佛或大悲咒而已： “我代替他们求雨，希望龙天护法帮帮忙下雨。让他们有水种田有饭吃，我答应以后有机会，我会将佛经和善书传给他们，让他们知道因果的厉害后，他们自然坏事就不做，好事就会多做。但是眼前他们没饭吃，您慈悲慈悲下下雨啊，阿弥陀佛，观音菩萨！"很奇怪的，我替他们忏悔，自己慈悲心一起，也哭了起来.....结果没几个小时，那边就开始下雨，一下就下了二十六个小时!”为什么我们念佛不能求雨呢？——因为我们没有真实的菩提心啊!!! 纵然有一点相似的、模糊的、不真切的菩提心，可是能起到多大的作用呢？ 发菩提心者是世间最尊贵的人。经中说：一有人发菩提心，大地就会震动，诸佛宝座也将颤动。因为大地是有情共业的力量所感，发菩提心者将引导无量有情，动摇轮回，大地无法承受而产生震动。
【法术金口诀：（1）神经病在表演入魔闹剧。（2）很显然，越扯越远了，名相越来越重了，有了“世间最尊贵”的人，没有人在修佛了，因为就连佛陀都是自己亲自乞食去要饭的。佛陀没有说过“发菩提心者是世间最尊贵的人”，这些都是魔子魔孙的妖魔邪说。】
24、华智仁波切在《现观庄严论》的解释里，讲了一个非常关键的问题。他说：成佛不是大乘菩萨的目标。如果成佛也不是目标的话，那么大乘修行人到底有没有目标呢？ 此话的真实意趣是，如果仅仅因为佛非常伟大，远离一切过失，圆满一切功德而发愿成佛，就没有考虑众生的解脱，所以不是大乘法。这句话揭示出，如果不考虑众生的解脱，即使为发誓成佛而努力也不是大乘法。（《三殊胜修法》慈诚洛珠堪布） 《菩提心略修法》（慈诚洛珠堪布）中说： 出离心与菩提心，是凌驾于一切修法之上的无上大法。”“没有出离心和菩提心，那就真正是失去了一切，因为他连修行的门径都没有趋入。 有些人在修小乘的四禅八定时也会有一些感受，所谓的感受就是心能够平静下来，并能在较长时间内保持这种状态。但是，这有何功德呢？没有什么功德。此修法，佛教有，外道也有，是内道和外道所共有的。如果有出离心、菩提心或空性见，那么就可以将这种寂静修法，做为一种修行的基础；如果没有，那么这种修法究竟属于外道，还是属于佛教，都很难说清楚。即使我们修禅定时能在二十四小时之内不起一个杂念，那又怎么样呢？没有杂念能解脱吗？在没有杂念的基础上证悟空性，才能解决生死问题，若没有证悟空性，只是心平静下来，也不是很难。以前也讲过，很多动物在冬眠时，心里也没有太多杂念。还有，我们在昏沉时、进入深度睡眠时、或是晕倒时，内心也没有什么粗大的念头。但是，这能解决什么问题呢？不能解决什么问题。
华智仁波切讲过，在不具备出离心和菩提心的基础上，即使闭关九年，断绝与任何人的来往而修大圆满，连解脱的种子都不能播下。若在心田中不曾播下解脱的种子，那成就就更谈不上了。佛陀曾经讲过，想成佛的人不要学太多，只需要学一个法，这个法就是大悲心。为什么只须学大悲心呢？如果有了大悲心，一切都很好办。如果我们有菩提心，就能于一剎那间清凈无始以来的罪业，犯别解脱戒和密乘戒的罪过也能清凈，同时也能圆满众多资粮，这是菩提心自身所具备的能力。也就是说，即使既没有单独修金刚萨埵等忏悔的法，也没有单独修曼茶罗等积累资粮的法，仅仅依靠菩提心，也可以得到同样的结果。所以，如果有菩提心，一切就都可以圆满。在《经庄严论》里讲，有菩提心的人，即或造了堕地狱的业，也不可能近期内堕落，此业在很久以后才会成熟；堕入地狱后，他所能感受到的痛苦也很轻微，历时很短，不同于其它的地狱众生；在感受这些痛苦的同时，他也从未舍弃过利益众生的决心；而且此念一出，他就象从梦中苏醒过来一样，地狱苦报便会立即结束。我曾多次要求大家，在没有修出离心和菩提心之前，先不要修其它的法。这不仅仅是我的要求，在佛经中也如是记载着释迦牟尼佛的教言：欲成佛者，无须修很多法，只修大悲心一法即可。
【法术金口诀： 都是些无聊的、俗不可耐的、妄想执着的、非佛法的空理论，都是妖魔邪说。】
25、一天早晨，阿底峡尊者说，在印度，他的一个修喜金刚的弟子堕入了声闻的灭定。尊者身边的侍者就问，修喜金刚怎么会堕落小乘道呢？阿底峡尊者讲得很清楚，若不能如理如法地修喜金刚，也有可能堕入小乘，也有可能堕入恶趣。那么，大乘和小乘的差别究竟是什么呢？阿底峡尊者强调，其差别只在于是否发了菩提心，除此之外，就再也没有别的差别了。有人说，念佛一句能消八十亿劫生死重罪，同时念诵阿弥陀佛的万德洪名，就具足了一切善根福德。这样，忏罪、积资都有了，跟着菩提心也会随之生起来，何必多求？ 当然，的确如此，一法含摄一切法。理虽如是，但在我们的修行还未到达万法一如的境界前，在行持上，有针对性的方便法还是非常重要的。归元虽无二路，方便还得多门。比如从理上讲，念诵文殊、地藏菩萨同样可以往生极乐世界，为什么偏念阿弥陀佛呢？因为阿弥陀佛在因地曾发愿接引我们往生。 所以，修出离心还得依修出离心的诀窍（主要是观修世间无常、暇满难得、轮回痛苦、因果不虚），修菩提心还得依修菩提心的诀窍（主要修慈悲喜舍四无量心，此为菩提心之前行。若想略修，可修慈和悲。若想再略，可只修悲），忏罪得依忏罪的诀窍，积资得依积资的诀窍。否则，勉强念了几句佛，到底罪障忏除了多少，福报增长了多少，这很难说。没有菩提心的摄持，又没有证悟空性，这样按部就班、自私自利地念佛，能有多大的功德呢？ 因此，末学的理解是：并非每个人念佛一句都能消八十亿劫生死重罪，关键是看你以什么样的心去念。恐怕是以菩提心摄持的至诚心去念，而非以自私自利心、轻忽心去念。
有些修净土的师兄害怕了：我才不愿追求“新奇”! 修菩提心固然好，忏罪、积资固然好，但要我放弃“老实念佛，不换题目”，我做不到! 这是典型的“闻思不够，理路未明”所致。 当然，我们确实应该老实念佛，不换题目。但要知道：修菩提心并没有改换题目，并不是“新奇”，而是必须! “老实念佛”与“修菩提心”并不是两码事!!! 正如“一心不乱”与“老实念佛”不是两码事一样。“修菩提心”是必修课，而不是“选修课”；是“基础课”，而不是“进修课”。
【法术金口诀：（1）愚昧的理论就是让人们有所事做，整天忙得不开胶，殊不知那是魔王给法奴的玩具。妖魔邪说就是让人们不知道“观自在”的才是菩萨，妖魔编造各种名相让你去追求，让你死在“名相”里，而不知道觉悟拜自己才是对的。（2）魔王给法奴的玩具：“老实念佛”、“修菩提心”、必修课、“基础课”、、。】
26、弥勒菩萨的《经庄严论》里讲了七要点（七殊胜）。菩萨行持六度时，每一度都应具足这七要点。这七要点又可归纳为三要点。如果具足此三要点，哪怕一个小小的善根，也是成就之因。否则，即使外表做再多再好的善事，也不能成为解脱之道、成佛之因。这三要点是“前行发愿殊胜、正行无缘殊胜、结行回向殊胜。” 所以，若无菩提心统摄的发愿殊胜，任你念佛念到风雨不透，也不会有大的功德。 另外，如果罪障未除、福报不够，念佛能够相应吗？ 再说，修菩提心并不一定非得要你中断念佛，我们平常时时都可以观修。
【法术金口诀：妖魔编造了各种让你远离认识自性的妖魔邪说，目的就是分散你的注意力，让你空忙一世一无所获，临终下地狱。】
27、有人认为：般若为三乘之母，当摆在学修之首，应待彻悟空性证得解脱，再依空起用，广行利他事业。又有人认为，《金刚经》说“一切有为法，如梦幻泡影”，何必执着于这些有为法呢？ 多识活佛说：小乘法不能成佛，而大乘法能成佛的真正原因在哪里？很显然不在智慧，而在方便法。《现观庄严论》说小乘罗汉入菩萨道，必须从大乘资粮道发心进入，无法从更高位进入。其主要原因是福德资粮不足，因而开悟的程度受到很大的限制。再者，破二障也不能光靠智能，要靠雄厚的福德资粮做后盾。”“这些都是藏传佛教根据了义经典，得出的正确结论。那种先修慧证得开悟，再修福德资粮的说法，是割裂智能方便二道，轻视慈悲善行的一种错误观点。”
【法术金口诀：（1）妄想执着于小乘法、大乘法的人，却不讲半点如何认识自性的理论，因为他是妖魔的代言人。（2）没有任何本领证明你的话是对的“活佛”，是妖魔给法奴的勋章级的名相，妖魔满足他的虚荣心，让他老老实实的充当妖魔的代言人。】
28、宗喀巴大师向文殊菩萨请问中观见之甚深缘起法等问题时，菩萨解答后大师仍然不太明白，菩萨嘱咐说，除殷勤祈祷、仔细阅读经论外，要积集资粮，净治罪障。 有人说：往生诚然需要发菩提心，可能只要有一点菩提心，也就够了吧？ 净空法师说：“心量愈大，成就愈殊胜。” 大安法师说：“一发菩提心，你没有干什么，你都能够上品下生。”可是我们很多人都有一点不真切的菩提心，我们能仅仅依靠这一点菩提心，保证上品下生吗？ 显然，这种相似的、模糊的、偶尔生起的菩提心是远远不够的! 当然，能生起这点菩提心也是非常宝贵的。 慈诚洛珠堪布说：“只是偶尔生起出离心和菩提心，是远远不够的，一定要有感受至深的、稳定的出离心和菩提心，才算得上是一个修解脱法的人。”
【法术金口诀：（1）佛法都是让你觉悟自己自性的方法，而不是让你迷失自性、流浪生死的邪魔理论。（2）《心经》“不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相”。不识“诸法空相”就去盲修瞎练，无不入魔受魔害。】
29、真正生起菩提心的人，绝不会懈怠放逸，绝不会只为自己求往生、得安乐，绝不会得少为足，满足于下品，甚至满足于边地疑城。因为世间苦海中，还有无量无边的父母众生，在泪眼汪汪地等待着我们救拔。我们迟一天证悟，他们就会多受无边的痛苦!!! 关于生起菩提心的标准，在许多典籍中有详尽的说明。简言之，就如一位母亲见其爱子堕入火坑，会感到一刹那也无法忍受，而奋不顾身地欲将孩子拉出火坑之心。
【法术金口诀：今生不将己身度，更待何时度今生？你自己选择了一条地狱路，你还要把无量无边的父母众生都拉进地狱吗？你可真是个害人精啊。】
30、要想往生，除发菩提心外，绝对要避免一个重大的障碍——就是谤法! 甚至连谤法的一切嫌疑都要避免。试看当今各佛教论坛上，谤法、谤僧的学佛者，太多太多了!!! 有几个诽谤者意识到它的后果？又有几个意识到的作了真切的忏悔？更有几个忏悔者有了净罪的验相？...... 很多人常以自己的分别念，来揣度自己根本不了解的佛法，或者跟着别人起哄，人云亦云。犯了谤法罪而自己还不知道，在不知不觉中谤法，还以为自己很清净，以为自己的见解很高超，以为自己“破邪显正，很有功德”。 还有的虽然知道自己说错了，仍然觉得“这只不过是说说而已，没有什么了不起的。”丝毫不知自己造作的是极重的恶业！尤其通过网络传播，这种影响力更是大得可怕！ 很多恶业的造作只需短短几秒钟，换来的地狱果报则是亿万斯年!犯了谤法罪，一定要猛厉地忏悔！不然的话，不但不能往生，而且必然堕入地狱!!!
【法术金口诀：（1）“明佛性是佛法不二之法”，讲说与“明心见性的不二正法”不同、让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是犯了“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。（2）谤佛毁法的正是你们这些嘴里喊着“谤法、谤僧”的人。你们为什么受到别人对你们的“诽谤”？因为你们一边穿僧衣、吃僧饭、住寺院，一边讹传教义、混淆是非、败坏“明心见性的不二正法”。你们诈财骗色，无恶不作。（3）凡是敢于揭露谤佛毁法的妖僧的人，都能直接往生，根本不用苦修、念佛、发菩提心之类的浪费时间。因为敢于揭露妖僧的人都是上天的护法下凡，都是有着火眼金睛的齐天大圣，他们的使命就是打击谤佛毁法的魔子魔孙、护送“唐僧”到西天。（4）你们给别人戴上“谤法、谤僧”的帽子，目的就是怕更多的人揭露你们的谤佛毁法行径。《遗教经》不得包藏瑕疵。你们的“谤法、谤僧”言论，正是在“包藏瑕疵”。】
31、关于忏悔，一定要见到业障清净的验相，才有把握。要不然，轻描淡写地忏悔一下，到底忏除了没有，忏除了多少，确实很难说!!! （泣请各位同修于此处不要轻易溜过！） 千万不要以为谤了法，好象对自己并没有什么影响，自己照常吃饭穿衣，自己念佛依然念得还好，甚至偶尔还有某些值得高兴的境界出现，以为照这样，自己依然可以往生。要知道，凡夫因为恶业太重，即使造作了极重的恶业，也不一定马上有什么反应。好比一盆脏水中再滴入一点脏水，根本看不出来。对于有的人，即使把佛经仍进厕所，也不一定有什么反应。而到了高层次，哪怕错动一个念头，可能很快就会有某种果报。 千万不要掩耳盗铃，把生死大事来作赌注!!! 而对于忏罪，最有力的方法，就是发菩提心。
【法术金口诀：让人们“修菩提心、念佛”的理论，就是让人“心神向外”执着名相而“迷失自性”的妖魔邪说。宣扬“修菩提心、念佛”的理论，就是谤佛毁法。】
32、再贴一篇精品文章：释迦牟尼佛因何事而初发菩提心？—节录自《大方便佛报恩经》尔时喜王菩萨复白佛言。世尊。菩萨知恩自发菩提心。菩萨报恩教一切众生令发菩提心者。 如来世尊于生死时。初发菩提心。因何事发。佛言。善男子。过去久远不可计劫生死中。时以重烦恼。起身口意业故。堕在八大地狱。 所谓阿诃诃地狱。阿婆婆地狱。阿达多地狱。铜釜大铜釜。黑石大黑石。乃至火车地狱。 我于尔时堕在火车地狱中。共两人并挽火车。牛头阿傍在车上坐。缄脣chun2切齿。张目吹火。口眼耳鼻烟炎俱起。身体殊大。臂脚盘结。其色赤黑。手执铁杖随而鞭之。我时苦痛努力挽车。力励前进。时我徒伴劣弱少力。劣弱在后。是时牛头阿傍以铁叉刺腹。铁杖鞭背。血出沐浴随体而流。其人苦痛高声大唤苦痛难忍。或称父母。或称妻子。虽作如是唱唤无益于己。 我时见是受大苦恼心生哀愍。因慈心生故发菩提心。为此众罪人故。劝请牛头阿傍。此罪人者甚可怜愍。小复加哀垂慈怜愍。牛头阿傍闻已心生瞋恚。寻以铁叉前刺我颈。寻时命终。即得脱于火车地狱百劫中罪。 我以发阿耨多罗三藐三菩提心故。即脱火车地狱之罪。佛告喜王。挽火车者今我身是。因发菩提心故疾得成佛。是故当知。一切众生发菩提心其事非一。 或因慈心。或因恚心。或因施心。或因悭心。或因欢喜。或因烦恼。或因恩爱别离。或因怨憎和合。或因亲近善知识。或因恶友。 或因见佛。或因闻法。是故当知。一切众生发菩提心各各不同。 喜王当知。菩萨摩诃萨知恩报恩其事如是。说是法时。万八千人发阿耨多罗三藐三菩提心。一切大众中有得须陀洹乃至阿罗汉。时天龙鬼神人及非人。亦能发声闻辟支佛心。闻法欢喜。头面作礼。右遶而去。
【法术金口诀：此乃魔子魔孙编造的伪经。《大藏经》里面的伪经多如牛毛。像《金刚经、心经、坛经》那样的才是真经，与之经义不同的都是谤佛毁法的伪经。】
李怀珠 发表于 2011年7月26日 2015年12月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

