圣灵子办公（十四）索达吉：佛陀感受的余报数例 （全是污蔑谩骂佛陀的妖魔邪说）
1、转载自 妙善圆满 2011年07月27日 21:51
发布时间：2011年05月28日来源：摘自《前行广释·第六十八节课》作者：索达吉堪布
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、《增一阿含经》和《法句譬喻经》中，都曾讲过一则公案：从前，舍卫城的帕吉波国王（即琉璃王），率军大举进攻释迦族所居住的迦毗罗卫国。当时佛陀劝阻了三次，仍无法改变释迦族的命运，最终八万（此数字在不同经典中略有不同，如《法句譬喻经》云：“琉璃王伐舍夷国，杀三亿人已引军还国。”《增一阿含经》云：“流离王杀九千九百九十万人，流血成河，烧迦毗罗越城。”）释迦族人被残暴杀戮。与此同时，佛陀的头也痛了起来，犹如头上顶着须弥山一样难受（《增一阿含经》云：“今患头痛，如似石押，犹如以头戴须弥山。”）。
【法术金口诀：（1）《增一阿含经》和《法句譬喻经》全是妖魔编造的妖魔邪说，不是谤佛、就是毁法的内容，是典型的伪经。（2）“当时佛陀劝阻了三次、今患头痛”，这是妖魔在嘲笑、污蔑佛陀。】
3、众弟子见后大惑不解，纷纷请问：“佛陀既已断除了一切烦恼、业障，怎么还会示现生病呢？这是什么原因？”佛陀讲述了前世的因缘：“往昔释迦族人住在一个村子里，当时发生了大饥荒，一升黄金与一升米等同。人们饿得实在没办法，就天天到河里捕鱼来吃。一天，他们捕到了两条大鱼，没有立即杀死，而是把它们系在柱子上。那两条大鱼因为离开了水而辗转翻跳，它们不禁暗想：‘我们无辜遭到这些人杀害，但愿将来也无辜杀死他们。’
【法术金口诀：三千年的鱼妖，给穿着袈裟的魔子魔孙灵感，让魔子魔孙写出来。魔来乱道，此之谓也！道劫双降，此之谓也。】
【菩萨：这都是魔王的把戏。因为魔王很多的子孙都是些山精水怪，所以为了庇护同类而编造“假经”。】
4、（现在许多渔民、菜市场上天天杀生的人，将来都是地狱的“材料”。有时候看来，跟所杀的众生相比，这些人好像更可怜。因为所杀的众生被杀一次，痛苦就已经结束了，而这些人却要用来世的生命再再相还，这样的苦楚尤为漫长。）
【法术金口诀：妖魔邪说！平衡生态，是某些人群的天职！就像野生动物的生物链一样。你们为什么成为被人千刀万剐的畜生了？因为前世不珍惜人身，不好好当人。】
5、以此业缘，两条大鱼转生为帕吉波国王和玛拉洛（害母）大臣，所杀的其它鱼转生为二人的军队，今天将释迦族的人斩尽杀绝。我当时是一位渔夫的8岁小孩，看到两条大鱼在干燥的沙滩上活蹦乱跳，禁不住地笑了起来，以此业力感得今天头痛。假设我现在没有获得功德圆满的佛果，今天也会被帕吉波国王的军队杀死。”
【法术金口诀：妖魔的谎言。也是说明：信佛没有任何的福报！即便是成佛后的佛陀，也是难逃因果的，何况你们这些老百姓呢？宗教是活波灵动的精神家园。不是求的福报、智慧、加持的门路！】
6、因此，我们千万不能随喜别人杀生。
【法术金口诀：（1）那你们喇嘛08年3月14日，在拉萨大街上打砸烧杀，是不是你们喇嘛能“随喜”呢？解放前你们剥人皮、、是不是你们喇嘛能“随喜”呢？
（2）佛祖所做《慈悲》节选：
动物种类，根据生性，分清善恶，理智而行，救善真善，灭善作孽。
顺恶孽行，灭恶善行，智慧救灭，才算慈悲。
有虫侵害，应该消灭，如若不灭，等于纵容。拖延下去，后患无穷，唯有消灭，才能根治。
传病毒类，比如苍蝇，飞到厕所，飞上垃圾，飞到厨房，飞到餐厅。虽不咬众，排卵污染。
处处传毒，引众生病，飞来飞去，扰乱清净，此类不灭，就是愚昧。如果放飞，放者造业。
又如蚊类，吸血为生，传染病毒，危及生命，放走害众，放者同罪。灭度此类，理智慈悲。
糟蹋粮类，比如老鼠，虽不咬众，乱啃家具，家具装饰，人生必备。不可破坏，应该爱惜。
五谷杂食，粒粒汗水，供养众生，切莫浪费，糟蹋破坏，罪中加罪。灭度此类，理智慈悲。
水中鱼类，以大吃小，它们本性，无法改变。作为人类，保护水源，控制饱和，才是慈悲。
山上兽类，性情凶猛，吃肉为生，善恶不分。但对人类，利大于害，倘若遇到，理智防备。
天上鸟类，食虫为生，利益植物，鸟语动听。尽力保护，才算慈悲，地面青蛙，专吃害虫。
利益人类，不脏环境，尽心救度，才算慈悲。爬行动物，又如蛇类，有恶有善，理智分类。
善性蛇类，懂得人性，你不沾它，它不害你。如果看见，劝走放行，切切不可，打死造孽。
恶性蛇类，敢吃人类，如果发现，智慧消灭。
家养动物，养意分类，干活牛马，饲养干活，辛苦劳动，服务人类。
不为食养，养义而行，若杀吃肉，如杀恩人，应该关爱，才是慈悲。
猪类禽畜，供养人类，若不杀吃，没人喂养，以身报恩，才能延续。
长大可灭，一次致命，不可折磨，残忍杀害，食者无罪，参加轮回。
也可修行，积德偿还，修行弟子，按律而食，仁慈消灭，无功无罪。 】
7、以前在“九·一一”发生时，听说好几个单位的年轻人开始庆贺：“太好了！美国就该这样。”他们如此随喜的话，虽说只是一个小小的行为，但业力却不可思议。
【法术金口诀：（1）恶人作恶多端，遭受因果报应，大家说一句“罪有应得”就“业力不可思议”？！你们喇嘛教与美国是臭气相投的一伙的吧！（2）美国总统下命令去侵略别的国家，“九·一一”受到伤害的却不是美国总统，而是和平居民，这样的“报应”对吗？】
8、佛陀因地时随喜别人杀生，尚且要在成佛后受报，
【法术金口诀：这是妖魔在嘲笑、愚弄、污蔑佛陀！宣扬这些言论的都是妖魔人！】
9、那我们凡夫人就更不用说了。我为什么经常说自己业力深重？就是因为从无始以来在轮回中，不管是杀、盗、淫、妄语、绮语、邪见、害心，什么样的业我肯定都造过。且不说生生世世，就算是今生从小到现在，我能想得起来的恶业，还是造了很多，如今不赶紧忏悔的话，以后不一定来得及了。
【法术金口诀：这是妖魔在骇人听闻、威逼利诱。“从无始以来在轮回中”是“过去心不可得”，是拿着不可预知的过去恐吓、打破清净的现在，让人成为“天下本无事，庸人自扰之”的法奴。】
10、有关佛陀所感受的余报，《佛说兴起行经》中还讲过几例。比如，孙陀利谤佛缘：往昔妓女孙陀利见许多人随佛出家，其中有她所爱、所依靠的人，因而对佛陀非常不满。再加上佛教比外道兴盛，有些外道徒就想方设法要灭掉佛教，于是让孙陀利伪装怀孕，四处造谣说孩子是佛陀的。消息传到国王耳中，国王专门派人调查此事，外道徒怕阴谋败露，就把孙陀利杀掉灭口。但即便如此，国王最后也查出了真相。众人问及佛陀原因，佛陀说这是自己往昔的业力，他前世杀过一个妓女，并把尸体埋在独觉的屋里，连累独觉差点被杀。以此因缘，如今成佛后仍感受被诽谤的果报。
【法术金口诀：佛教比外道兴盛，有些外道徒就想方设法要灭掉佛教，于是他们穿上袈裟走进佛教，编造了大量的与佛陀无关的混淆是非的书籍，都被冠以“佛经”而广为散播，以期达到他们颠覆佛法、辱骂佛陀的邪恶目的。《佛说兴起行经》就是妖魔编写的谤佛毁法的伪经。】
【菩萨：经典都是人写的。不是神，神无形。】
11、佛食马麦缘：佛陀还曾与五百阿罗汉，在九十天中食用马麦。这个原因是什么呢？昔日毗婆叶如来出世时，一位婆罗门见到如来应供，生起强烈嫉妒心，骂这些光头沙门应该吃马麦，不应享用美食。并让手下五百弟子也说这句话。以此因缘，佛陀和五百阿罗汉成就之后，还要感受这个果报。
【法术金口诀：（1）这就是典型的婆罗门主义者的思想！仅仅是一位婆罗门的嫉妒心，就让“佛陀和五百阿罗汉成就之后，还要感受这个果报”，这是婆罗门份子在谩骂佛陀！（2）如果你是佛教的人，你会不再提这些事，永远删除这些谤佛毁法的的记载。而你却在转载此事，你一定是婆罗门教的分子！（3）“光头沙门”距离佛陀在世有四五百年的时间（而且仅有过一个时期而已）。佛陀在世时，是不像今天这样剃光头的。因此，这都是婆罗门教的人在污蔑、辱骂佛陀。】
【菩萨：毁灭一个宗教，就是毁灭它的思想、灵魂。这就是毁灭。伪装的再好，既是穿上佛陀的袈裟，本质还是不会改变。】
12、婆罗门女栴沙谤佛缘：以前栴沙（多舌）童女在肚子上绑一个盆子，声称佛陀跟自己有关系，说她已经怀孕了，很快就临产了，跟佛陀要酥油抚养孩子。这种行为令帝释天忍无可忍，他变成老鼠钻进她的衣服，把绳子咬断，那个盆子突然掉在了地上。众人见后大声叫好，说：“你的孩子已生下来了，真是随喜……”。关于此事的因缘，佛陀说在尽胜如来出世时，一位比丘叫无胜，一位比丘叫常欢。有个叫善幻的女施主，经常对他们进行供养。但由于无胜比丘已断烦恼，故所得颇丰；常欢比丘烦恼未尽，受供微薄。常欢比丘遂生嫉妒心，诽谤无胜与善幻私通，有如何不清净的关系。当时的常欢比丘，就是佛陀的前世，以此业缘所感，成佛后仍受他人诽谤。
【法术金口诀：（1）这都是婆罗门教的故事。穿上了袈裟的婆罗门写成书籍，就成了丰富多彩的、无中生有的、炫人耳目的“佛本生故事”！（2）正法让外道、邪道大白天下，无处躲藏，于是外道群起而谤佛毁法！这就是“成佛后仍受他人诽谤”的原因。】
13、可见，我们有时跟别人没有任何仇怨，但无故却被诽谤、危害，这肯定跟前世有关。这样的因果，作为佛教徒一定要明白。上师如意宝在世时，常对弟子谆谆教诲业因果的甚深道理，每次一讲到这些，大家很长时间都不能忘，一直在心里回荡着。依靠这种影响，我们人生中不管是遇到违缘、顺缘，自然而然就会想到这是前世的业力。
【法术金口诀：（1）“前世的业力”这些概念都是婆罗门教的东西！是不可得的过去心。（2）佛法只是劝人向善，让人觉悟自己本来的面目，没有那么多“教义”内容宣讲。佛法西来一字无，全凭心意用功夫。】
14、佛被木枪刺脚缘：佛陀的脚上刺入降香木刺，也是以前做菩萨时杀掉短矛黑人的业报。
【法术金口诀：八万年的树妖谤佛毁法！这是妖魔在谩骂佛陀！】
15、但也有经典中说，不是杀了短矛黑人，而是杀了另一个商主：往昔无数阿僧祇劫前，有两位商主，各带五百人到大海里取宝。到了宝洲以后，那里各种资具一应俱全，一个商主就不愿意回去了，但另一个商主仍要回去。这时，空中有一天女说：“这里不能久留，因为七日后将被水淹没。”又有一魔女，想让所有人在宝洲毙命，就在空中说：“这里非常快乐，什么都有，怎么会被水淹没？刚才天女所说，全是假的，不足为信。”
想回去的商主听了天女的话，要求手下准备好船只等，不要贪图这里的五欲。过了七天，果真出现大水，水到之时，他们都已登上了船。但第一位商主，没有任何准备，于是就跟他争船，二人打了起来。在打斗的过程中，第一位商主不幸被杀，当即命绝身亡。而当时杀人的商主，就是佛陀的前世，以此果报，他多生累世感受被刺杀的果报，如今虽已得金刚不坏身，但因为这个宿业，仍被木刺所刺受伤。
【法术金口诀：“虽已得金刚不坏身，但因为这个宿业，仍被木刺所刺受伤”，这是妖魔邪说！】
16、当时这个木刺追着佛陀，从人间到天界，不管佛陀去哪里，它都一直紧追不舍。后来佛陀让所有弟子全部离开，伸出右脚，让木刺从足背上穿入，流出鲜血。阿难到佛陀的房间，一见到佛陀脚上的伤口，立刻昏厥倒地……（详见《佛说兴起行经》之“佛说木枪刺脚因缘经第六”）
【法术金口诀：这是妖魔在谩骂佛陀！】
17、当然，佛陀已经断证功德圆满，关于感受余报一说，有些经典认为是不了义。不过，这个我们暂且不谈，因为不是我们的行境，但在历史上，佛陀确实示现过生病等现象。譬如，佛骨节烦疼缘：有一次，佛陀的骨节非常疼痛，这是因为他前世当医生时，有个病人被治好后不给钱，他就故意给病人下了非药，最终致死人命所感。
【法术金口诀：这还是妖魔在谩骂佛陀！】
18、因此，大家一定要知道，造了什么样的业，其果定会无欺成熟。《增一阿含经》云：“为恶及其善，随人之所习，如似种五谷，各获其果实。”一个人不管是造善、造恶，随着自己的行为，必定会感受相应果报。就像种下五谷之后，所生的果实不可能混淆，豌豆只会生出豌豆，而不可能生出麦子、玉米，同样，你造了善业不会出现痛苦，造了恶业也不会出现快乐。所以，每个人务必要有因果的甚深观念。
【法术金口诀：（1）“必要有因果的甚深观念”，你这是让人“有所住”！与佛陀所说的“应无所住而生其心”相反！佛法是看破、放下、观自在，不是“必要有因果的甚深观念”！（2）并不是“造了善业不会出现痛苦，造了恶业也不会出现快乐”。魔王就是以造恶业为乐，以谤佛毁法、辱骂佛陀为乐。因为魔王害人，佛陀救人，是对立的。】
19、这一点，光是口头上会说没有用，而要从内心中、行为上有取舍的习惯。否则，现在的社会相当颠倒，人人为了自我而肆意造各种恶业，将来果报成熟时会非常可怕。故而，在断恶行善、注重因果这方面，在座的各位时时刻刻不能不谨慎！
【菩萨：都是假经。宣扬“因果恶报”的，都是假经。这些都是没有的事情。】
李怀珠 发表于 2011年8月22日 2015年10月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）