圣灵子办公（四三）往生净土究竟有多难（其实很简单，随其心净，即佛土净）
说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、转自 瓦后宫主师父 博客——单凭一句佛号能否往生
【菩萨：不能。要过十万八千里，就是要去除心中的十恶八邪。】
【法术金口诀：不能明心见性、不能成为齐天大圣的人，都不能往生。】

2、一净土法门的困惑
【法术金口诀：（1）之所以困惑，是因为净土法门“念佛往生”的理论方法在《金刚经》面前是不能成立的，这就是知道《金刚经》的人困惑的原因。不知道《金刚经》的人不困惑，因为是井底之蛙。这就是为什么净土宗的人不读《金刚经》、只能曲解《金刚经》的原因。（2）视野开阔、有智慧、理解佛法的人都知道：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让人步入彼岸的。净土宗的理论让人丧失了认识自性的机会，全是让人“心神向外，迷失自性”的方法，这就是净土法门的困惑所在。】

3、佛教内的困惑：佛教传入中国两千多年来，一直就有许多疑点困扰着学佛行人，念佛能否当生成就、了生脱死就是一大疑点。
【法术金口诀：（1）“佛教内的困惑”是随着知识的积累，发现教义互相矛盾的不同宗派不正常并存，佛祖没有烧香磕头就成佛了，佛祖怎么可能让他的弟子烧香磕头呢？为什么“佛经”经义互相矛盾呢？佛祖没有把玩“烧香磕头、念佛号、做法事、木鱼、念珠、、”这些“有为法”，为什么这些“有为法”当成了“表法”的呢？（2）既然学佛，就要了解佛、就要了解佛是怎样成佛的、佛陀都讲过哪些佛法、什么才是佛法的主题。没有这些疑问去学佛，就会轻易的被别人误导，而随波逐流、流浪生死，就会困扰着学佛行人。（3）《金刚经》让念佛能否当生成就、了生脱死成为了“第一大疑点”。】。）

4、说念佛就能往生净土，而不需要按照常规修习戒定慧，息灭食嗔痴，无需修六度万行，无需经过三大阿僧祗劫的漫长经历……许多人不相信也不敢相信。证果了的阿罗汉，缘觉辟之佛乃至浅位菩萨也是将信将疑。所以佛说净土法门是难信之法，难讲之法，“当知我于五浊恶世……说此难信之法，是为甚难”。
【法术金口诀：“说念佛就能往生净土”是魔王的妄语。（1）“修习戒定慧，息灭食嗔痴”，这不是佛法；“需修六度万行，需经过三大阿僧祗劫的漫长经历”，这也不是佛法，明佛性是佛法不二之法。（2）因为净土宗与《金刚经、心经、坛经》经义截然相反，因此“说净土法门是难信之法，难讲之法”。（3）“当知我于五浊恶世……说此难信之法，是为甚难”，这是魔王说，不是佛说。
（4）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。】
【菩萨：佛没有说过。佛说：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】

5、此为整个佛教内的一大困惑。
【法术金口诀：这就是末法时代。穿着袈裟的魔子魔孙，住在寺院，撰写谤佛毁法的经典来混淆是非、讹传教义、谤佛毁法，让正法慧命命悬一线。你只要先熟知正知正见，然后用“正知正见”去与某些人的理论去比较，就会发现他们的很多“非佛法”之处。你只要稍微一细心，就会发现他们的前后不一致、自相矛盾的地方，可以说是破绽百出。】
6、净土门内的困惑
【法术金口诀：因为是末法期不成熟的法门、假的佛教法门，所以有很多与前期佛教思想相矛盾的地方。】

7、进入净土法门之内，在相信“从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐……”，相信念佛能够往生净土，了生脱死基础上，净土门内对于如何念佛往生的争议及其困惑尤为突出。
【法术金口诀：（1）心地，但无不善，西方去此不遥；若怀不善之心，念佛往生难到。佛，真理的觉悟者。你自己同样也觉悟了真理，成为了有着火眼金睛的齐天大圣才能与佛无二，同住佛国。你只是念佛而不觉悟真理，是不可能成为与佛无二的觉者的，当然不能往生。（2）修道、修佛很简单，就是要去执破相，否则心中不空的人必不能认识不生不灭的自我、自性，而觉悟成佛。佛陀早就说过“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。所以，你的“念佛”根本没有“离一切相”，相反，你却在加重“佛”这个“相”在你心中的份量，牢固的形成你的“妄想执着”。（3）原来众生都有如来圆满智慧德相，只因妄想执著不能证得。也就是说：你也只有放弃对佛的“妄想执着”，才能证得如来圆满智慧德相。你也只有放弃“念佛”这样的妄想执着，才能证得如来圆满智慧德相。你也只有放弃“念佛”这样的妄想执着，去悟空而认识自性，才能证得如来圆满智慧德相。】

8、净土资粮，信、愿、行，大家都信了，也发往生愿了，这两点是共同的，无甚争议。但如何“行”呢？怎么样具体去“念佛往生”，则是各说不一，甚至观点截然相反。
【法术金口诀：（1）到净土需要“资粮”之说，是妖魔邪说。净土的资粮：信、愿、行，这是妄想执着的“有为法”，是魔王给法奴的玩具。佛法是让我们“无念、无相、无住”而悟空、去认识自性。如果说有资粮的话，那资粮就是：“无念、无相、无住”而悟空、去认识自性。（2）若怀不善之心，念佛往生难到。如果说有资粮的话，那资粮就是：诸恶莫作，众善奉行。可悲的是，很多人念佛念傻了，都不知道什么是“善”，更不要说要有善心了。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是齐天大圣在替天行道。（4）烧香磕头、念佛，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。】

9、同样的念佛往生，永明延寿祖师说是至简至易的法门，是万修万人去的法门。
【法术金口诀：（1）永明延寿祖师在地狱是无期徒刑，只要世上还有人沿袭他的言教，他就无有出离之期。（2）“万修万人去的法门”这是魔王给法奴的玩具与枷锁。给你个名相，让你死在名相里，永远不知道什么是“明心见性的不二正法”。】

10、龙树菩萨称之为易行道，安乐法门，犹如水上乘船，不象其他法门如陆地步行艰难困苦。
【法术金口诀：这是魔子魔孙强加于龙树菩萨的，这是魔王惯用的“绑架名人成为自己的傀儡”技俩。龙树菩萨从来没有“称之为易行道，安乐法门、、”。】

11、而另一些人则不这样看。念佛能够往生固然不假，但岂有如此松活安易就能办成？
【法术金口诀：（1）“念佛能够往生”固然是假，是妖魔邪说，是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。（2）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。念佛是妄想执着于名相，远远偏离了“认识自性”的佛法主题，是不能步入彼岸的。】

12、《阿弥陀经》明明告诉我们“不可以少善根福德得因缘生彼国”，还需一日乃至七日执持名号，“一心不乱”，“心不颠倒”。按《观无量寿经》所说，还得广修净业三福以积累多善根福德。
【法术金口诀：（1）净土宗《阿弥陀经、观无量寿经》与《金刚经、心经、坛经》经义截然相反，因此是谤佛毁法的伪经。（2）“善根、福德”是魔王给法奴的玩具与枷锁，“善根、福德”都是人心所为，都是“有为法”。 你的“善根、福德”越多，说明你的人心越重，你根本没有悟空的机会、想法，你都不知道什么是悟空、为什么要悟空，所以你无法觉悟而成为与佛无二的觉者。《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（3）你都不知道“执持名号”是让你妄想执着于名相，这就是你的“心颠倒”，而不是“心不颠倒”。你都不知道“广修净业三福”是让你妄想执着于名相，这就是你的“心颠倒”，而不是“心不颠倒”。（4）你以为到西天这么简单吗？除了有魔王在障道，还有佛陀考验你们智慧的“文字关”。只有经历八十一难的佛子，才能到达西天。】
【菩萨：万法莫修，越修越远。真正的就是一个清静无为的心。所有的法，都是度人到彼岸的。怎么“度”拥有的必须是大智慧。大智慧不是执着于佛号。所以不可盲求“念佛”成佛。】

13、净业三福怎么说
【法术金口诀：（1）怎么说都是错的。只有悟空，当做没有佛法这一说，才是“弃舟登岸”，才是对的。（2）《坛经》 迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔。忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。学道常于自性观，即与诸佛同一类。】

14、最高的行福，“发菩提心，深信因果，读诵大乘，劝进行者。”说句实话，欲修此行福圆满者，末法时期恐怕找不出一个人，除非是乘愿再来之人。以此行因，证果在大乘菩萨位。以我等凡夫，实在是勉为其难了，犹如让七岁幼童修学大学课程。
【法术金口诀：（1）这样做的结局是造就“佛法的奴隶”。（2）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。】

15、次一等的戒福，“受持三皈，具是众戒，不犯威仪”。以此行因，证果在小乘罗汉。咱们各自拈量一下自己，行么？七岁幼童读高中教材，免了罢。最后的世福，好象还和咱们多少沾点边。“孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业”。以此行因，果报在人天。四条修得圆满，来生可再做人或生天界。你也认真拈量拈量，四条自己做到了几条？一万人中，难得三、五几人做得圆满。
【法术金口诀：（1）这些都不是佛陀制定的。是像我们这样的俗家人住到了寺院，整天不知道悟空而认识自性的妖人整理编造用于害人慧命的。（2）佛陀的时代没有袈裟，讲的话都是如何让我们“离一切相”、认识自性而悟空的法语。根本没有怎么修就能：证果在大乘菩萨位、证果在小乘罗汉、、这些非佛法的东西。（3）劝善知识，皈依自性三宝。佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪见故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。若修此行，是自归依，凡夫不会，从昼至夜，受三归戒，若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识！各自观察，莫错用心。经文分明言、自归依佛，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。】
【菩萨：（1）欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人 有没意智。（2）佛法不是靠学历。道德也不是看文凭。世间本无福，亿万富翁也会心烦，或许生活在田间小园的农夫都比他幸福。）

16、讲法人的困惑
【法术金口诀：因为不知道什么是“无为法与有为法”，所以讲法人的困惑。】

17、所以，一些高僧大德在讲经说法时警励大家：为什么念佛功夫不得力？为什么念佛没有成就，往生没有把握？净业三福你做到了么？是啊，净业三福我做到了么？听法的人你望望我，我望望你，大家摇摇头，难啊……谁敢说自己做到了呢，连最起码的世福四条都做不完全啊。讲法者于是感叹：你念佛没有功夫，没有进展，达不到一心不乱，往生没有把握……你不能怪别人嘛！经上讲得清清楚楚，明明白白，是你自己没做到嘛……！大家听了，心里没了个底，确实，是怪自己不精进努力啊，自己究竟有多少善根福德呢？经上说要“多善根福德”，自己究意还差多少啊？每天再怎么念佛，日课三万、五万声佛号，管用么？
【法术金口诀：践行“明心见性的不二正法”的人，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是高僧大德。那些让人践行“心神向外，迷失自性”魔法的人，不但不是高僧大德，还是谤佛毁法、害人慧命的魔王。（1）迷人修福不修道，只言修福便是道。布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔；忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。学道常于自性观，即与诸佛同一类。（2）经上讲得清清楚楚，明明白白，不是你自己没做到，是你不该做的你做了很多，该做的“悟空而观自在”你却不知道去做。经上没写错，是你自己的心没有觉悟到。经上的要求都是考你智慧、要你去悟的，看你能不能识破哪些是应该摒弃的“有为法”。你没有看破那是考你智慧的“有为法”而去“离一切相”，就是没有战胜外界的名相干扰，就是堕落。你一直不知觉悟的去修“净业三福”那样的“有为法”，一直做下去，就是入魔。】
【菩萨：因为你的妄求，妄求成佛。因为你不知道什么才是佛，所以会感到很多的不舒心。你的祈求福，就不是佛法。佛法没有妄求，只是自己解开自己的心结。】

18、念佛人的困惑
【法术金口诀：佛是让你悟的，不是让你念的。你南辕北辙、缘木求鱼，怎能不困惑？欲海无涯，回头是岸。你们不回头的往前走，却不知回头是岸，怎能不困惑？】

19、念佛三年，五年，八年，十年下来，别人问他：“老菩萨，你念佛这么多年了，往生没问题吧？”他一听，头摇得像拨浪鼓，不行，不行，还差得远呢……问张三、李四、王五……往生有把握么？大家心里都没底，反正尽力吧，多积累善根福德吧。积累到什么时候，积累到什么程度，谁又说得清呢！一片茫然。广积善根福德，日行精进念佛，而又心里对往生没有把握，这就是当今净土门内的普通现状。
千千万万的念佛行人，也就是在这样一种心里没底的半空中念佛啊念佛，行善啊行善……阿弥陀佛到时来不来接自己往生，心里没有谱气，一片茫然……这应该是净土门内最大的困惑。难怪台湾大德李炳南老居士感叹：当今万人念佛，难得三、五人往生！一个法门两重天地同样的念佛法门，一方面是万修万人去的易行道、安乐门，一方面又是万人之中难得三、五人往生的难行道、困苦门。为何如此天地悬隔？
【法术金口诀：（1）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的欲壑难填，不知“心止”，怎能到岸啊？因此，净土宗的法奴不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，也不知道什么是“广积善根福德”，还会把“广积恶根福德”当成“广积善根福德”而不知。（2）在这样一种心里没底的半空中念佛啊念佛，也不知道“行善”啊是不是真的“行善”了，会把恶当成善也就成了必然。（3）因为《金刚经》“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，就让法奴“阿弥陀佛到时来不来接自己往生，心里没有谱气，一片茫然”。
（4）从来没有存在过“一方面是万修万人去的易行道、安乐门”这种情况，这种说法是妖魔邪说。“万人之中也不会有三、五人往生的难行道、困苦门”，全部涌进地狱，这是净土宗的事实。因为没有智慧盲信盲从的随大流，心神向外不知道什么是佛法，从而使人人丧失自性成为必然。（5）真正意义的“一个法门两重天地”，取决于你自己是否能离开“净土五经”去读其他的经典来发现自己的误区，果断走出误区。如果你被“净土五经”一叶障目，绝不出现“一个法门两重天地”的情况，而是“一个法门一重天地”。（6）为何如此天地悬隔？因为生不逢时，因为不听劝，不可救药，至死不还】
【菩萨：这是广大学佛者的声音。一心成佛，却不知道什么是佛。自己都管不好，还处处教导大众。佛就是世间事。做好今天现在你应该做的而已。】

20、二、谁是真正的念佛人
【法术金口诀：谁是真正的念佛人，谁就是真正的佛法的奴隶，谁就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王的代言人。】

21、不是问题的问题。“我天天念佛啊，念佛求往生净土啊，我还布施，放生，供养三宝，广修万善……我怎么不是念佛人呢……？”如果你对一位真诚的老菩萨说：你还不是真正的念佛人，他一定会如是惊讶地反问你。这可真是一个问题。只要嘴里天天念佛的人就是真正的念佛人么？表面看来这是一个多余的问题，一句废话。可实质并没有这么简单。表面上同样的念法，道理没搞清楚和道理已经搞清楚后就是完全两回事。
【法术金口诀：（1）你天天念佛，是在天天妄想执着，天天心神向外，天天迷失自性，天天远离佛法。净土不是求来的，是自己悟空而觉悟到的。心中“离一切相”就是净土。（2）“我还布施，放生，供养三宝，广修万善”说明你没有“离一切相”而悟空，而在心神向外去妄想执着。你只要念佛，就是道理没搞清楚什么是佛，就滥竽充数的成为了一个死在名相上的“念佛人”，而不是“学佛人”。】

22、人中芬陀利花。真正的念佛人是什么样的人？读过《观无量寿经》的人都清楚地记得，世尊在此处明确地对念佛人给予授记：“当知此人，则是人中芬陀利花。观世音菩萨，大势至菩萨为其胜友。当坐道场，生诸佛之家”。多么高贵的称呼！多么殊胜的景象！芬陀利花，千叶大白莲花，本来是专门对佛的称叹。释迦牟尼在此赠与婆婆世界念佛众生，授记其终将入坐道场，生诸佛之家（极乐世界）。你如果是念佛人，真正明理的念佛人，那么，你就是人中芬陀利花，人中上上人，观音势至与你同伴为伍，是你同学，二大菩萨与其他二十五位大菩萨日夜隐形随护。今生就如此殊胜，舍报后必生极乐净土。谁说的，释迦牟尼佛亲口所宣，字字真实不虚。
【法术金口诀：（1）“授记”是佛陀给没有自信“是心是佛”的一个名相，你如果能“离一切相”就能觉悟那是个假名，而不是实相。（2）“多么高贵的称呼！多么殊胜的景象！”这是“妄想执着的人”在惊叹名相，而不是“无念、无相、无住”的觉悟人在“观自在”。有心便是凡，无心便是佛，这是佛与众生的区别之处。（3）“人中芬陀利花，人中上上人，观音势至与你同伴为伍的人”是与菩萨一样的、也是“无念、无相、无住”的觉悟人、认识自性而“观自在”的人，绝不会是妄想执着于名相的、整天发神经念佛的凡夫俗子。（4）只读《观无量寿经》，没有读过《金刚经》，读过《金刚经》你就会明白《观无量寿经》其实就是穿着袈裟的魔子魔孙“借”释迦牟尼佛亲口所宣，字字真实不虚。只读“净土五经”，会让你不知道什么是佛法，从而死在名相上，沦为佛法的奴隶。】

23、你本来就是念佛人。行文至此，各位免不得心里打了个问号，如此说来，如此殊胜的待遇，我哪能行呢？看来我远远不够格……看来，还不是一天到晚念佛就有这么便宜的事吧……？其实，你本来就是真正的念佛人，你只要相信阿弥陀佛无上大愿平等救度十方众生，只要深切发愿，愿生彼国，执持名号，一路念去——你，就是真正的念佛人，世尊授记的人中芬陀利花就有你在其中。
【法术金口诀：（1）“如此殊胜的待遇”是魔王给法奴的玩具。没有大智慧的人会轻信谣言，轻易上当，究其原因无非是人自己的贪心所致。（2）阿弥陀佛无上大愿平等救度十方众生，救度的是与佛无二的悟空而觉悟的众生，绝不是妄想执着于名相迷失自性的众生。（3）“深切发愿，愿生彼国，执持名号，一路念去”这是歇斯底里的法奴在疯狂。】
【菩萨：（1）一切都在自己，不在别人。世界万物因你而定论，没有自己什么也不会成立。为人当存仁义礼智信。（2）知道佛经上说的那些是什么意思吗?佛经的目的是让你内心开悟，看清世间本质，人世间沉浮，心无波澜。但要如入世间，而不沉醉于世间。】

24、三：何以念佛就能往生？根本大愿。大家都知道《无量寿经》中阿弥陀佛的四十八大愿，也都知道其中的第十八愿是其根本之愿，也是释迦牟尼一代圣教的核心 。阿弥陀佛在十劫以前已经成就此愿。 “设我得佛，十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉……”你说你是不是念佛人呢？
【法术金口诀：（1）“根本大愿”是笨蛋瞎猜的，是法奴的一厢情愿。念佛就能往生地狱。只有成为明心见性的齐天大圣才能成佛。（2）释迦牟尼一代圣教的核心是“明心见性的不二正法、一笑拈花”，根本不是《无量寿经》中阿弥陀佛的四十八大愿。（3）读了《法华经》知道：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让人步入彼岸的。从最初的走进“佛教”，到知道“是心是佛”，再到觉悟“佛、佛法”是应该及时抛弃的法船，成为与佛无二的觉者，是个”悟则刹那间“的过程。而你们却死在“念佛”上面，就是不肯面对从念佛觉悟到自己就是佛的事实，所以你们因为不能悟经而妄想执着于名相，而不能让你自己明心见性觉悟本来自己是佛的事实，全部堕落入魔，沦为佛法的奴隶。这是佛法的悲哀，也是你们没有智慧的悲哀。】

25、“十方众生”，对啊，我就是十方众生中的一分子嘛。 “至心信乐，欲生我国”，我就是真心诚意，绝对相信，我愿意往生西方极乐世界啊…… “乃至十念”，我每天三万、两万声佛号，或者三千、五千声，岂止十念！够了啊，“若不生者，不取正觉”。你如果不能够往生，我就不成佛！如今阿弥陀佛成佛已经十劫，那咱们依此行去，就一定能够往生！这是一定的道理嘛。
【法术金口诀：（1）你念的佛号越多，越是你的愚痴，因为你没想到不管你念了多少佛号，阿弥陀佛是“如如不动”的，是不会因为你念了多少佛号“不能够往生，而不成佛”的。你转不过这个弯来，是因为你投师不明，沦为了魔王的法奴而不知。（2）第一句，念佛静心息妄；第二句，是心是佛；第三句，我就是佛我念谁？第四句，念佛的是众生；第五句，佛被众生念；第六句，念佛的人是不知道什么是佛法的人；第七句，佛是真理的觉悟者；第八句，我也是真理的觉悟者；第九句，大道无形，真佛无相；第十句，诸法空相，我不生不灭、不垢不净、不增不减、无所从来、无所从去、、。】

26、多善根福德怎么说。释迦牟尼佛在《无量寿经》第十八愿中说得清清楚楚：“十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念……”必得往生。除此之外，没有其他任何设定。可同样是释迦牟尼佛为何在小本《阿弥陀经》中又偏偏增加个“不可以少善根福德因缘得生彼国”的条款呢？ “依文解义，三世佛冤”！你这就是正宗的“依文解义”。你没有弄清楚释迦世尊的真正本义。殊胜净土，不能轻易得生。
【法术金口诀：（1）之所以“依文解义，三世佛冤”，是因为佛祖讲法用了很多比喻，你没有走出宗教的概然神态就不能“入佛智见”正解经文。（2）你不能发现与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，就会有“依文解义，三世佛冤”。（3）当然。得生净土的都是知道什么是“善”的善人。不知道什么是“善”的人，根本与佛国无缘。你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是善与恶。。）

27、世尊首先要告诉你：西方极乐世界是十方佛国中最为殊胜圆满的国土，没有足够的善根福德绝对不能往生。在《阿弥陀经》中，世尊首先设下了这道高门槛。咱们一看，不就傻了眼么？……我等凡夫，哪里有什么多善根福德？看来是没指望了吧……对！世尊的本意正在于此！西方如此高妙殊胜的净土，绝对不可以少善根福德就能往生。尔等只会造业的罪劣凡夫，根本就没资格，你根本就不具足往生的多善根福德。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法”，就是没有足够的善根福德，绝对不能往生。（2）善，是你自己经过长时间学习之后有所觉悟，觉悟到自己“弃舟登岸”这样做的确没有烦恼了、真实受益了不再迷茫了，也就是自己真正解脱了，有了“料事如神，治病救人”的神通证道了，才能再去教化别人。不善，是自己整天念佛，却不知道什么是觉悟，不知道要念到什么程度、不知道什么是自性、不知道佛只是个虚名、不知道到了岸要弃舟不要把船顶在头上、不知道“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”、不知道“不取于相，如如不动”、、，自己都没弄清自己念佛是对是错，不知道自己哪些言行是没有“离一切相”的非佛法，就急于去教化别人“弘法利生”，你都没弄清“本来没有法”就去“弘法利生”，就是“不善”，就是借佛造孽，就是害人慧命。】
【菩萨：善根人人具有。福报不是佛法。妄求福报，不能解悟佛法。难以成佛。】

28、什么是少？什么是多？那要累积到什么程度才算是多善根福德呢？这是大家特别关注的问题。几乎每一个念佛行人脑海里都有这个疑问。心里一直压着这么一个大石块，闷沉沉的，迷惑惑的……
【法术金口诀：什么是少？“少”是至少你自己先弄清楚什么是“无为法”、什么是“有为法”。什么是多？“多”是把你自己先弄清楚的什么是“明心见性的不二正法”、什么是“心神向外，迷失自性”的魔法，再去与别人分享。你只有先弄清楚什么是“正法”、什么是“魔法”，心里一直压着这么一个大石块就会自然落地了。】

29、罗汉缘觉菩萨尚不得往生实话告诉你吧，释迦牟尼说：小子，不妨告诉你真相，你可别吓着了哈！
【法术金口诀：之所以“罗汉缘觉菩萨尚不得往生”，是因为“罗汉缘觉菩萨”执着于自己“罗汉缘觉菩萨”名相而不能“离一切相”而悟空的缘故。八万四千法门都是引导你最终走向“无念、无住、无相”而悟空认识自性的，所以执着名相而不知道悟空的“罗汉缘觉菩萨”其实是没有“离一切相”的凡夫，凡夫是不可能往生的。】
【菩萨：有真即有假。佛不会如此说。凡夫如此。】

30、“你绝对不能往生！”就凭你五浊恶世凡夫，通身只会造业的凡夫，你绝对不行！做梦了吧你！你那点三脚猫的功夫，你修什么净业三福，戒定慧，六度万行……统统不行！你那点点善根福德，太少太少！简直不成比例！
【法术金口诀：《遗教经》入道之人，则无是处。佛法无你用心处，你一用心即是污染。有心便是凡，无心便是佛。（2）你的“净业三福，戒定慧，六度万行”都是有心的人在人为的制造“有为法”，不要在这些法上“执着”不动，而不能更深层的去觉悟“离一切相”。（3）“如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法”，这是佛祖再让我们“弃舟登岸”立地成佛。】
【菩萨：这都是你这样的愚昧凡人。神圣不会愚昧大众，只有心存诡异的人才会愚昧大众，让大众以为自己很愚蠢、笨拙。】

31、不仅你不行，小乘罗汉尚且不行。罗汉那点功德，于往生西方极乐世界而言，太少太少。缘觉、辟支佛、菩萨，他们所修行累积的功德于往生西方极乐世界而言，太少太少……以上统统都是少善根福德，怎么能够进入阿弥陀佛之高妙报土呢？《阿弥陀经》不是讲了么，西方净土乃“诸上善人俱会一处”，是诸上善人俱乐部，以你随便弄点什么净业三福，搞点布施，放生等等就去成啦？！（当知地上深位菩萨尚且念念不离念佛）中央政治局在开会，那是什么地方？什么人参加的会？你一个什么省长，市长，乃至于什么七品芝麻官，怎么能够随随便便就能进去呢？
【法术金口诀：（1）心中没有“罗汉、缘觉、辟支佛、菩萨”这些名相，不为这些名相吓到而自卑，只知道学佛就是做个问心无愧的善良人，就能往生西天佛国，“西天”根本不像你所说的那样高不可攀。（2） 迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：随其心净，即佛土净。心地，但无不善，西方去此不遥；若怀不善之心，念佛往生难到。】
【菩萨：你自己不能，不要说别人不能，因为你没有那样的品质。省长、市长和老百姓有什么差别吗？是不是一个鼻子两个眼啊？都一样。那为什么不一样呐？因为他们的领导能力不一样。你的能力，注定你不会去极乐世界。圣人与凡夫的差别，品质、能力、智力、觉悟等等。有时就是一念之差而已。】

32、什么才是多善根福德
【法术金口诀：清楚的知道、并履行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，就是多善根福德。学佛的人不知道什么是“无为法与有为法”，就不知道什么才是多善根福德。】
【菩萨：人人皆有。就像人人都喜欢追求幸福。所以才有“人之将死其言也善”之言。只是愚昧之人，以为自己无有善根。这只是魔王要你盲目的去寻找以为不存才的、摸不着的东西“善根”。其实人人皆有。】

33、哎呀，一会儿容易往生，一会儿又是如此之难，简直把人都弄昏头啦！你说念佛人是人中芬陀利花……当生诸佛之家，一会又说罗汉缘觉菩萨都难以往生，究竟你葫芦里卖的什么药？究竟什么才是多善根福德嘛！念佛！念佛就是多善根福德。也唯有念佛才能往生：你，称念“南无阿弥陀佛”，你，往生西方极乐世界！除此之外，别无他途。关键之处，不在于是谁，不在于主体是谁。是娑婆五浊恶世众生也好，罗汉辟支佛也好，浅位深位菩萨也好——
【法术金口诀：（1）念佛是妄想执着于名相，让你迷惑的都不知道什么是佛法。 “善根福德、阿弥陀佛、西方极乐世界”都是名相。（2）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性。自由自在的人不会被名相所迷惑，被名相所迷惑的人，是被物镜牵引而不能自由自在的人。（3）观自在的才是菩萨。观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空、、。 观佛像而念佛的人，是迷失自性、心神向外、自己不在的凡夫。】
【菩萨：所有的菩萨，佛皆是凡夫所定。世间本无菩萨大德之说，只是凡夫自以为而已。谁是菩萨、大德？谁给定的？是我，不是菩萨。越追求越远。心静，自觉既是。】

34、这些都不重要。重要的是这些怎么干的问题，怎么行动的问题。无论是谁，“十方众生”，佛以下九法界都在十方众生之例。十方众生只要相信念佛就能够往生，而且发愿愿意往生，乃至十念就往生！
【法术金口诀：（1）无论你“怎么干、怎么行动”都是错的。学佛，是去人心的过程。佛法无你用心处，你一用心即是污染。有心便是凡，无心便是佛。（2）“相信念佛就能够往生，而且发愿愿意往生”这是由于妄想执着心发狂而产生的神经病的思维。】
【菩萨：愚昧之人的妄想而已。他的目的就是给人一个不可及的欲望，让你围绕着它转，确永远也够不到。这就是魔王的把戏。】

35、关键之处在于如何行，念佛就成。一会儿难，一会儿易，什么原因。自力难，依凭他力易。
【法术金口诀：（1）动自己的手、流自己的汗、自己的事情自己办。就连有脑子的正常人都知道任何事都要靠自己，而不要依靠别人。 “学佛”的这些人怎么不靠自己觉悟而去依赖一句“佛号”就奢望往生？这是“衣来伸手，饭来张口”没有自主生活能力、“娇儿不孝”的那种人的思维。（2）“自力难，依凭他力易”这是知难而退的懦夫在妄想，这样的人都能去西天的话，那西天竟会是一种什么场面啊？！】
【菩萨：你把佛法说反了。心神向外，永难成佛。】

36、无论是谁，只要他还是“十方众生”之一，既便已经证得地上深位菩萨果位，如果依其自身力量，以他所修之善根福德，与能够往生西方净土所必备的多善根福德相比，就是少善根福德，不得往生。犹如既便是省长，也没有资格进入中央政治局会议室，不得与“诸上善人俱会一处……”而如果念佛呢？舍弃自力修行，专凭念佛，以念阿弥陀佛名号之威神呢，这就简单了。依凭这个他力就很轻松容易了。“他力”是什么，可不是随便的哪个“他力”哈，必须是依凭佛中之王阿弥陀佛之力，我们念一句南无阿弥陀佛，就是依凭阿弥陀佛无碍大智之力，这可就不简单啦！
【法术金口诀：这是魔王在蛊惑人心。这是魔王在讹传教义误导人群走向魔窟，这是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法。（1） “舍弃自力修行，专凭念佛，依凭这个他力就很轻松容易了”这是不能自食其力的懒惰的寄生虫的心态。就是自己什么也不用干，只是动动口就能到达彼岸，这是好逸恶劳、游手好闲人群的思维。（2）如果大家都去念佛的话，等不到往生那一天，就会因为不去生产劳动，都饿死、冻死在寺院了、、。如果大家都去念佛的话，等不到往生那一天，就有外国入侵、再次出现国破家亡、、。】

37、这个无碍大智之力怎么讲？不好讲，比喻都不好比，勉强可比作是中央的一个特别通行令，中央主席签发的通行令，也象是过去皇帝的圣旨，无论你是什么身份的人，省长大臣也好，知府巡府也好，平头百姓也好，这些都不重要，只要你“执持”这道圣旨，这道进宫的圣旨，你就可以进出自由。意欲往生西方极乐世界，南无阿弥陀佛就是特别通行证，进入净土的保证书，是极乐国的国王阿弥陀佛赠送给十方世界众生的。执持六字名号就是多善根福德。弄了半天，原来执持六字名号就是多善根福德啊！你只要念佛。此时念佛，此时即具足多善根福德。就这么简单。相信么？
【法术金口诀：这些都是人心，都是出于人自己的私心。“天若有情天亦老”天因为无情，所以万古长清。神佛无情，所以不生不灭、不垢不净、不增不减、无所从来、无所从去、、。】
【菩萨：自己愚昧自己，自己麻木自己而已。住惯牢笼了的野兽，不愿出笼而已。】

38、再回过头来看《阿弥陀经》是如何解这个结的。是的，世尊首先告诉你，让你明白不可以少善根福德得生彼国。首先给你当头一棒：凭你自己本身，你绝对不行。梵文本的此句原文是：“众生不得以今生所行之善得生彼国”。意思十分明确。
【法术金口诀：“众生不得以今生所行之善得生彼国”，就是不要老是想着我今生行善了，所以我能往生。你心中还有“善”，就是心中“有相”而没有悟空； 你心中还有“佛国”，就是心中“有相”没有“离一切相”而悟空。就是要“不取于相，如如不动”，彼岸自达。舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。】

39、净土法门就这样。这是一个凡夫的法门，首先一盆冷水把你浇清醒，回到自己现实中来：哦，我原来是一个五浊恶世里的凡夫，我没有功夫，也不堪修行……
【法术金口诀：这是妖魔邪说。净土法门就这样，这是一个把不知道什么是佛法的好人、凡夫引向魔窟的法门、是造就法奴的法门。净土宗的理论首先像一盆冷水把你浇糊涂了，让你无法回到自己现实中来，无法面对自己就是“天上天下唯我独尊”的、主宰万物的人，把你的尊严、人格贬低的狗屁不是，把你贬低成无法生活自理瘫痪病人，让你完全依赖别人、、这就是净土宗的妖魔邪说。】
40、接下来的经文：“若有善男子善女人，闻说阿弥陀佛，执持名号，若一日……若七日，一心不乱……即得往生”。
注意，执持名号，一日乃至七日，即得往生。
【法术金口诀：（1）该注意的不是“执持名号”，而是应该怎样的“执持名号”。经书上写的很清楚，要“一心不乱”的“执持名号”，“执持名号”最多七日，做到“一心不乱”不再念佛就可以了（念佛是心乱），而不是随便的、草率的、死在“执持名号”上几个月、几年、几十年的去念佛号。关键是要如何正确、入佛知见的解释什么是“一心不乱”才能往生。你们回避解释“一心不乱”，不知道什么是“一心不乱”就执着于名号，这无疑是在南辕北辙、刻舟求剑、、、。（2） “一心不乱”：什么是“一”？道生一，道本无名，强名曰道。万事万物都在“空”中，乃真行深般若波罗蜜多时，乃真五蕴皆空时，不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。“如来”能隐能现，无往无来，无死无生，万劫圆明。 “如来”乃是我们自己的自性，一切众生都要有自性，自性是不生不灭、不垢不净、不增不减的，所以“众生佛性平等”，这个“众生平等”的自性，就是“一”切万物的本源，就是佛祖与我同是一样的“自性”。既然佛祖与我是一样的自性，那我原来就是与佛不二的如来啊，为什么原来不知道呢？因为“妄想执著不能证得”。我今天明白了什么是“如来”，什么是“自性”，什么是“众生平等”，什么是“一”，我的心当然不乱，当然不会乱。我坚定了自己的自性是与佛不二的信念，巩固自己“自己的自性是与佛不二的信念”最多七天时间就足够了，七天之后不退转，当然往生。
（2）净土宗的人，之所有没有广博的佛法智慧去开悟“一心不乱”的境界，是因为他们规定的“净土五经”，就像“画地为牢”一样，永远不能走出自己“井底之蛙”的困境，所以，怎么念佛都有困惑、走不出困惑就为自己的无能找借口、为自己的曲解经文、谤佛毁法找借口。】
41、关键在哪里？在执持名号，就是称名念佛，这就是紧接着对“不可以少善根福德”的解说，注释。所以才说执持名号就是多善根福德啊！想不到啊，想不到！古德大彻大悟后感叹！“千悟万悟悟不到，原来一句佛名号！”是啊，本来经文上就说得清清楚楚啊。全摄佛功德成自功德。 为什么如此简单，如此不可思议？没什么，这就是阿弥陀佛的大慈大悲，佛有多大的善根福德，你只要念佛，你就同时获得多大的善根福德。而要往生庄严的西方净土，除此佛之善根福德之外，其余统统都差得远。
【法术金口诀：什么“古德”啊，害人精！这是掩耳盗铃的人在自欺欺人。什么时代都要博览群书、遍访历代圣贤、最主要是取得成熟的实证作为自己新学说的自信，才能没有困惑，不致误己误人，避免“本来度人归天界，谁知自己地狱中”的事与愿违的事情发生。）
【菩萨：这些学法，只会让人越念越迷糊，越念越远离佛法。因为妄想，执着，心神向外，追求不实际的的东西。根本不是创造和谐社会的东西。这只能制造社会混乱。】
42、你一念佛，你就具足，你就：“全摄佛功德成自功德”。这话是谁说的，是莲宗九祖藕益大师说的，其实也可以说就是阿弥陀佛说的，藕益是谁，他就是阿弥陀佛化现而来，专门注解《阿弥陀经》而来。这是一种说法的方便。犹如有人在网站论坛上发了个贴子，提出了一种观点，一种方法，希望大家信受，从中受益。可是别人不理解，许多人会错了意，没弄到点子上。怎么办？那就再重新注册个马甲上来解说，不至让大家误会。藕益大师就是阿弥陀佛马甲之一。善导和尚、永明延寿和尚，丰干和尚……等等，都是阿弥陀佛不同时期起不同作用的马甲。关于藕祖，大势至菩萨示现的印光大师是这样评价藕祖注解的《阿弥陀经要解》的：既使古佛再来为其经作注，也不能超过其上……封顶了，那不是弥陀还会是谁呢？
【法术金口诀：“藕益是谁，他就是阿弥陀佛化现而来，专门注解《阿弥陀经》而来”妖魔邪说，放狗屁。 “藕益大师就是阿弥陀佛马甲之一。善导和尚、永明延寿和尚，丰干和尚……等等都是阿弥陀佛不同时期起不同作用的马甲”，说明：这人所谓的“马甲”就是穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙的意思。这些“马甲”全在地狱中。】
43、注意这里，在《弥陀要解》里，还有几段话是十分重要的，念佛行人，万不可轻易看过。其一、“声闻、缘觉，菩提善根少，人天有漏福业、福德少，皆不可得生净土”。其二、“阿弥陀佛是万德洪名，以名召德，罄无不尽”。其三、“佛以大愿，作众生多善根之因，以大行，作众生多福德之缘；令信愿持名者，念念成就如是功德”。
【法术金口诀：这些文字只要还在世上流传，藕益大师就在地狱中无有出离之期。】
【菩萨：你这文章只是浅浮之人写的而已，不要拿来做证据。】
44、最关键的一段：“持佛名者，善根福德，同佛无异。则一一声，悉具足多善根福德也”。最终：“一声阿弥陀佛，即释迦本师于五浊恶世所得之阿耨多罗三藐三菩提法。今以此果觉，全体授与浊恶众生”。这几段看下来，各位还有什么疑问么？
【法术金口诀：不知道什么是佛法的人，不会有什么疑问；走出“净土五经”，不做“井底之蛙”的人，就会有疑问。如果不做“井底之蛙”的人读了《金刚经》《坛经》中的任何一本经书就不会有疑问，就能直接说“净土宗是邪宗”。】）
45、贵重的礼物：你只要念佛，你就具有佛所具备的全部功德。这其中既有法藏比丘因地之菩萨万行，也有阿弥陀佛果地之万德。
【法术金口诀：这是非佛法！这是魔王给法奴的玩具。佛法是：看破、放下、观自在，是如何认识自性，而不是看到什么“贵重的礼物”。这样的话是妖魔邪说，是魔王为他的魔窟做的广告语。】
46、大慈大悲的阿弥陀佛悲悯我等娑婆众生，他早知我等罪业凡夫已经不堪修行，本身即是酬报而来，通身业力之身，是为千佛所舍弃之朽木烂材，凭借自身之力，绝无出离之缘，因之早在十劫之前就以五劫思维，兆载永劫之修行，积功累德，不仅为我等成就了庄严的西方极乐世界，同时也成就了往生彼国的最最方便的途径，万德洪名之南无阿弥陀佛！把所有功德全体注于一句名号之中，拱手送给了十方无力修行的众生。
【法术金口诀：（1）“他早知我等罪业凡夫已经不堪修行，凭借自身之力，绝无出离之缘”这是让我们放弃自信、放弃众生佛性平等、迷失自性的妖魔邪说。（2）走出“净土五经”，不做“井底之蛙”的人都知道：佛陀就是走出皇宫、离开师傅的教导，“凭借自身之力”觉悟成佛的。佛陀不是“念佛”成佛的！本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得。所以，净土宗的人不是学佛的。佛陀不是“念佛”成佛的，你整天“念佛”很显然不是佛教的。净土宗的人妄想执著于“名相”，是不能证得圆满如来智慧德相的。】
47、我们唯一要做的，就是念这六字名号。以我愿生彼国之愿与阿弥陀佛誓愿救度咱们的四十八愿相互感应，一切就已OK！
【法术金口诀：这是魔王引导人们走进他的魔窟的广告语。就是让你死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上，成为不知道什么是“离一切相”认识自性的佛法的法奴。】
48、只需推上电闸：阿弥陀佛给咱建了一个硕大无比的发电厂，架设了输电线路，变压器，进户电线以及全套的电器设备……这些咱们一概不会做，也不懂其中原理，咱唯一要做的就是推上电闸，按通电源。
【法术金口诀：（1）你会被“电闸”因为没有“绝缘部位”而电死。既然“这些咱们一概不会做，也不懂其中原理”，即便是“电闸”没有“绝缘部位”你也不会知道，所以你的手刚碰到电闸，你就会马上触电而死。“电闸”部位就是考你的智慧的地方。（2）傻子、呆子、神经病都会“推上电闸”这个动作，他们都能去西天，西天将会是一种场景？大智慧到彼岸。】
【菩萨：怎么建的？你的比喻一点也不好。我的命，原本具足，是我天生带来的，不是佛建的。这只是你要迷茫人的方法而已。】
49、若一日，若二日……若十日，若一年，若十年……“上尽一形，下至十声”，只要一直保持念佛状态就一定往生。只要咱们一直守好电闸，不使其跳闸断开就成了。其他的一概不用咱管——其实咱也管不了。
【法术金口诀：（1）这样你就彻底跑到了魔窟，再也找不到回头路了，这样你就是彻底死在妄想执着的念佛上了。（2）你只要不去离开“净土五经”继续当井底之蛙，就不会发生“跳闸断开”的情况让你得救。你只要不去离开“净土五经”继续当井底之蛙，你会被电死电闸上，谁也救不了你。】
50、念佛是众生的事，如何往生是佛的事，一切都是佛在运作。念佛是因，往生西方毕竟成佛是果，其中的机制奥妙，不是你我凡夫所能窥测清楚的，罗汉缘觉菩萨尚不得其要领。此乃“唯佛与佛方能究竟”。
【法术金口诀：（1）“念佛是众生的事”，不是佛菩萨的事情，因此，这不是佛法，而是让人入魔的魔法。（2）“念佛”是不知道什么是“佛”的人在“迷佛、人行邪道”，根本不是佛所教的，你们念佛的这些不肖子孙真是气死佛祖！念佛是妄想执着的因，是入魔堕落地狱的果。很显然，这是稍微有点“净土五经”之外的佛教知识就能窥测清楚的。（3）念佛的果位“罗汉缘觉菩萨”，是被“净土五经”一叶障目不知道法海有多大的“井底之蛙族”所定的名相，与正知正见的佛法无关。】
51、四：不一样的念佛人：凡夫的一生是本亏损帐
【法术金口诀：（1）只要是妄想执着于“往生”而念佛号这个“名相”的人，都是一样的入魔之人。（2）凡夫的只闻佛名，只念佛号，却不解佛义、不悟佛法的人，是本亏损“千秋万代”的烂帐。】
52、前面说了，同样是念佛，心里搞清楚了道理与否完全不一样。心态不一样，信心不一样，行为也不一样，最终结果也肯定不一样。不明此理，以为要靠自己积累多善根福德之后念佛才能往生，以为往生的本钱在于自己修净业三福啊，戒定慧啊，六度万行啊等等。其实那不是，靠你此生哪怕是终生累积的修行，要想往生净土，简直就是天方夜谈的神话。那点善根福德，连你一生所造之种种恶业都抵消不掉。弄到最后，腊月三十日一敲算盘，正副相抵，原来还是大大的一笔亏损帐。为什么？因为你是酬报之身。自你一生下来起就是通身业力之罪恶凡夫，你的先天本性，乃至于你最起码的生存都是赖以无尽的造业才能维持。只有造业之本能，少有行善之作为。这是你凡夫之天然本能决定了的。
【法术金口诀：人之初，性本善，性相近，习相远。迷惑世人而造业，是魔王的本能，魔王没有行善之作为，魔王是与人性的善相对的恶。就连乔达摩悉达多都是与我们的孔夫子同时期的印度凡夫，凡夫之天然本能决定了的他自动的去追求至善，于是他放弃苦修，觉悟：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得，而成为佛陀。】
53、《地藏经》中讲到，“南阎浮提众生，举心动念，无不是业，无不是罪”。
【法术金口诀：你的举心念佛号、你动的“念佛号”的念头，无不是业，无不是罪。佛陀教你“无念、无相、无住”的佛法你们就是不听，偏要“举心动念”去“念佛号”，你们不入地狱，谁去入地狱？】
54、阿弥陀佛无始劫以来就看得清清楚楚了，知道我等娑婆众生，五浊恶世的凡夫，依凭自身之力绝无解脱之机，所以才用五劫思维，兆载永劫累积功德，事先为我等成就了西方净土以及往生净土之法，统统无偿地送给我们。
【法术金口诀：（1）乔达摩悉达多是与我们的孔夫子同时期的印度人，他就是“依凭自身之力”而解脱的。之后佛陀以自己的凡身相讲经说法，以自己的亲身经历现身讲法，告诉世人“当念无常之火，烧诸世间，早求自度，勿睡眠也”。佛陀就是在告诉我们“谁努力，谁收获”，绝不会有“事先为我等成就了西方净土以及往生净土之法，统统无偿地送给我们”这样“天上掉馅饼”的事。（2）而到达彼岸，任何一个佛子都要经过八十一难，才能到达西天。为了让佛子到达西天，佛陀还准备了法宝给佛子，第一法宝是：悟空，只有离一切相而悟空，才能有识破妖魔真面目的火眼金睛；第二法宝是：八戒，你如果有恃无恐而不知道检点自己的言行是否犯戒，你就是头蠢猪；第三法宝是：悟净，如果你不能“自净其意”而皈依自性，你就是没有智慧的水妖一族。】
【菩萨：念佛。是谁念佛？是我念，不是你念。你知道为什么生物称为生物吗？因为它们有了自我意识的表现。】
55、广施功德宝：没有解脱之机，佛给了我们；没有本钱，佛给了我们。我们累世历劫以来所造下的种种恶业，所欠下的种种债务，连同今生已经造下将来必定或多或少（往生之前）还会造下的债务，佛统统替我们偿还！
【法术金口诀：（1）你的“广施功德宝”都是人心的表现，定然不能往生佛国。佛法无你用心处，你一用心即是污染。（2）佛什么都不欠我们的，根本不用、不会“统统替我们偿还”！佛陀只是看到众生因为愚痴而有的苦难，所以传佛法，让我们认识愚痴而出苦离难。佛法都是解脱方法，所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的。妄想执着于名相，不能离一切相而认识自性的法是非佛法，是妖魔法。】
【菩萨：自己哄骗自己而已。一厢情愿。你的一句句的哄骗，只是把人引向罪恶深渊，让人迷茫与幻想而已。幻想终归是幻想，不能觉悟，不能成佛。】
56、一句“南无阿弥陀佛”就是贯注了全中央银行库存的现金支票。
【法术金口诀：一句“南无阿弥陀佛”，就因为“人行邪道，不能见如来”拿到了进入地狱的门票。】
57、《无量寿经》上，佛说：为众开法藏，广施功德宝。令诸众生，功德成就。你一念佛，你就什么都得到了。你要往生靠的是这个，这才是多善根福德。“一一声中，悉具足多善根福德也”。一一声悉皆往生之声也！
【法术金口诀：（1）为众开法藏，是开佛法八万四千法门；广施功德宝，用各种方法把你引入渐修渐进的入道妙门；令诸众生，离一切相而悟空，最终认识自我。功德成就，是觉悟“诸法空相”。（2）你一念佛，你就都得到了妄想执着于名相的非佛法。你要往生靠的不是这个，往生靠的是践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣。（3）一一声中，是妄想执著不能证得圆满如来智慧德相的原因也；一一声中，是不知道什么是佛法的人在人行邪道、入魔也；一一声中，是地狱的哀鸣也；一一声中，是法奴的苦报不尽也、、。
【菩萨：摘章取句，身无一能。】
58、经中还有一段“其有得闻，彼佛名号，欢喜踊跃，乃至一念。当知此人，为得大利，则是具足，无上功德”。闹了半天，得闻佛号，高兴地一念，则是具足了无量功德啊。得了“大利”，“则是具足无上功德”。佛有多大功德，你就有多大功德！
【法术金口诀：魔王的“玩具”如果不能让你一听到、一见到就入迷、着魔、上瘾，那还叫魔王吗？忽悠死人，不偿命。】
59、推上电闸，发电厂有多大的电能，一并网你就统统都具有了。岂不是：“当知此人，为得大利”啊！
【法术金口诀：等不到你“推上电闸”，你的手刚一碰到电闸，你就被电死了。就是你能“得大利”你也不能看到了，就连你的家人都不能看到。因为你的手刚一碰到电闸，骗子就无影无踪了，是你自己的愚痴害死了你自己。】
60、明白的念佛人：这个道理搞清楚了，你心里多踏实啊！不愁自己善根福德不够了。“哎呀，念佛，佛的善根福德全过来啦！”所以得闻佛名，怎不“欢喜踊跃”啊！你还会那样整日念佛而心中无底么？还怕自己积累不够善根福德么？要知道，往生净土的善根福德全在这里，在称名念佛这里。不在那里，不在你一生中如何辛苦地累积修行。你自身累积的善福还远远不足以消抵你这一生之中所造恶业！还要拿这点小咪渣去往生？
【法术金口诀：（1）你越“明白念佛”，你越不可救药的、坚定不移的走进魔窟、奔向地狱。（2）“哎呀，念佛，佛的善根福德全过来啦！”这是忽悠死人的广告语。《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。佛陀都没说过法，哪有什么“善根福德全过来”给你？（3）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，你要这些“善根福德全过来”干什么？你别念佛了，佛陀是死了二千五百多年的古人。你念“奥巴马”吧，“奥巴马的善根福德全过来啦”！你就是现任的美国总统啊。（4）要想往生净土，必须清除“善根福德”等等包括阿弥陀佛在内的所有的“一切相”而悟空。】
61、开悟了的念佛之人，知道要积功累德，莫过于全身心投入念佛，而且对于往生充满必定信心，他明白了自己原本就是一无是处不堪修行的凡夫，依凭自身之力绝不能了生脱死，因而才“通身放下，全身靠倒”，全身靠倒在这一句万德洪名上。依凭彼佛大愿业力，一心一意，不怀疑，不间断，不夹杂。
【法术金口诀：开悟了的念佛之人，首先不会再去念佛，知道积功累德都是妄想执着，知道全身心投入念佛是迷失自性的愚痴在发神经病，对于往生充满必定信心也是不知道什么是佛法的法奴在妄想执着。他明白“入道之人，则无是处”《遗教经》，而不是整天的念佛；当年的佛陀原本就是与我们一样的凡夫，佛陀就是依凭自身之力觉悟之后了生脱死的，佛法都是佛陀的所教，也都应该是让我们自己觉悟的方法才对。】
【菩萨：你的口口声声的善根福报，只是让人，去妄求这些，利用人们向往的美好生活来控制人心而已。其实世间最美好的东西，就在你的身边，而不是你追求的西方极乐，遥不可及。人都做不好，何必说神？】
62、他明白自己此身已是“人中芬陀利花”，只是暂且留在娑婆世界一段时间。肉身舍报必生极乐。生前观音势至为伴，往生花开见佛。开悟了的念佛人，就是善导和尚在著名的《观经四帖疏》中概括的“两个深信”具足的人。这是善导和尚在解释“三心”之深心：“言深心者，即是深信之心也。亦有二种：一者决定深信自身现是罪恶生死凡夫。旷劫以来，常没常流转，无有出离之缘。二者决定深信彼阿弥陀佛四十八愿摄受众生，无疑无虑。乘彼愿力，定得往生”。总说：两个万无一漏，乘船者，万无一漏——度脱苦海；游水者，万无一漏——坠入深渊。
【法术金口诀：（1）修道、学佛，就是去人心的过程。心，是个名相而已。“三心”之深心，就是三个名相。（2）乘船者，不知道彼岸在哪里，不但不能度脱苦海，会死在船上。】
63、真正的念佛者，安坐于南无阿弥陀佛六字名号大船仓，心得大安，必定得度，不明此理的念佛者，认为乘船不保险，虽已上船，但仍念念不忘游泳技能技巧，心神不定，有朝一日，或许还会重入水中，觉得游过去更有把握一些。
【法术金口诀：（1）不知道什么是佛法的奴才啊，你安坐于南无阿弥陀佛六字名号大船仓，心得大安，何时上岸啊？你就不担心你会被闷死在船仓里？到了岸你还要把船开上岸去？还是要把船顶在头上再上岸？（2）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。】
【菩萨：这些都是没有开悟的表现。开悟的人不会有执著，更不会有妄想。这是愚昧人的魔法而已。这是魔王迷惑人的方法。就是让人们照着它说的方法做，从而达到他控制人心的目的而已。】
64、五、多余的话：念佛行人，还行善否？看了此文，有的人会问：哦，单念佛就能往生了，那还用得着“诸恶莫作，众善奉行”么？净业三福也不要了，四圣谛、十二因缘不要了，布施、持戒、六度万行也不要了，戒定慧也不要了……？这你错了。
这一切统统都要。你过去怎么做，现在还怎么做，还要做得更好。只是——你心里一定要明白，往生不靠这个，这点功德太渺小了，往生要靠念佛接通过来的功德。自身所积累的那一丁点，到时派不上用场。如是而已。还是这样广行万善，随缘尽份地去做。这是一个学佛人，无论出家、在家学佛人的本份。心态不一样啦，过去以为是靠这个去往生，而对于怎样才能达到往生必备之多善根福德心里无底，往生无望。现在明白了，称名念佛就具足往生的多善根福德，在心里踏实了，随缘尽份地广行万善，心里再也没有焦虑了。
【法术金口诀：（1）你说的没有多余的，全是让你在地狱受刑的言论。只要电脑上存在你的文章，你在地狱就无有出离之期。（2）“往生要靠念佛接通过来的功德”，这是诱导你接通心神向外念佛招来的妖魔，让你彻底成为魔王的奴隶。（3）念佛，不是佛教，是打着佛教幌子的魔教。佛是让我们觉悟自性是佛、明心见性、回归本来的，不是让我们念的。】
65、大彻大悟之净土行人，彻悟自身乃通身罪业之凡夫，无始劫以来，造恶累累，再也出离无望。而彼佛无尽慈悲，无尽大包容心，不舍我等罪恶凡夫，种种辛劳，成就我等得救往生之门，因而必定心生大感恩心，大包容心，转而怜悯仍旧迷茫之众生。
【法术金口诀：离一切相而悟空的大彻大悟之人，不会有“净土、行人”这样的名相。彻悟自身乃与佛陀一样之凡夫，无始劫以来，供养诸佛，所以今生得遇佛法，不是出离有望，而是不知道什么是出离、不出离而觉悟自性。】
66、彻悟之后净土行人之行善，不再是为了往生脱离轮回而奔波，其种种善行乃出于内心之慈悲感恩，以此上报佛恩，下济群萌，油然而生，无相无为。全系感恩之举，自然而为，毫无图报之念，刻意行之，更不以此作为往生资粮。因他深知深信，专念彼佛名号，已经完全具足往生资粮。同是行善，悟前是为求往生，有相有为，悟后全是出于感恩，无相无为。二者境界天上地下，全无比较也。小结：悟前：万般造作，杂行诸善，以此回向，求生西方。悟后：敦伦尽份，随缘行善，全系感恩，不图报偿。
【法术金口诀：彻悟之后之人，没有“行善、往生资粮、深知深信、专念彼佛名号、求往生、感恩、回向”这些概念，这些概念是“人心”所为，彻悟之后之人是没有“人心”的人。】
【菩萨：说的很好，可惜啊，都是愚昧人的方法。你最后的觉悟，没有体现出佛法深意，只是愚昧而已。不图报偿，就像水止不流，终会拥塞不堪。】
李怀珠 发表于 2011年8月4日 2015年11月14日编辑（泰山彩霞 校正纠错）