圣灵子办公（二五）为什么佛教那么重视传承 自己看书不行么（道在经外）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、转载自 誓言 2011年06月29日 23:30 慈城罗珠堪布
为什么佛教那么重视传承－－自己看书不行么？
【法术金口诀：（1）《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。（2）因为神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”，所以神佛与魔王各有各自的“传承”。神佛传承“明心见性的不二正法”，魔王传承“心神向外，迷失自性”的魔法。（3）因为“道在经外”，所以不存在自己看书达到彻悟的境况。既便是看书到了一定境界，也离不开人的“一点通”。（4）真传一句话，假传万卷书。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。听君一席话，胜读十年书。】
【菩萨：佛法西来一字无。佛教只是佛法的延伸物。】
2、因为密宗非常注重传承，而且一定要口传，目的就是为了避免假冒之法的出现。
【法术金口诀：佛教密宗传承的并不是“明心见性的不二正法”，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所以“口口相传”的传承是与正法截然不同的魔法。】
3、“密法在藏地得到了弘扬，而且可以肯定地说，藏密的传承是非常清净的。因为密宗非常注重传承，而且一定要口传，目的就是为了避免假冒之法的出现。有些密宗故意用很多奇怪的名词，外人无法理解，只有证悟的金刚上师们才能解释，同样也是考虑到鱼目混珠的问题。另外，藏传佛教还有一个特别之处，就是辩论，通过辩论可以澄清很多问题，无论任何一句话，都可以一直追溯，直到认定为佛陀亲口所说为止，因此，藏密的教义不会有任何问题。”
【法术金口诀：（1）印度民族的垃圾“后期佛教密宗”，“密法在藏地得到了弘扬”，佛法之幸？！佛法之悲？！知道什么是厚颜无耻吗？！（2）“因为密宗非常注重传承，而且一定要口传，目的就是为了避免假冒之法的出现”，这是佛陀所教吗？这是让人迷信某一个师傅！汉人都知道“拜师的，不如访友的”！（3）“有些密宗故意用很多奇怪的名词，外人无法理解，只有证悟的金刚上师们才能解释”，所以藏密永远成不了大教！大派！只有少数人接受的永远是“小道”！没有“佛法无边”气魄的藏密，不是佛法！所以不会让任何人都接受而“佛法无边”！
（3）“藏传佛教还有一个特别之处，就是辩论”道由心悟！有什么好辩的？！事实胜于雄辩！你们与我们泰山道家在公开的场合比武，就能证明谁才真正的“法王、活佛”。我们要求藏密用“呼风唤雨”来证明你们是不是“法王、活佛”！你们不能“呼风唤雨”，也就无法“直到认定为佛陀亲口所说为止”！（4） “直到认定为佛陀亲口所说为止”这是谤佛毁法！佛法西来一字无，全凭心意用功夫。佛陀什么也没有说！所以你们的辩经，是一群痴呆在发神经！所以，“藏密的教义存在严重问题”！】
【菩萨：佛法是“普度众生”。别人都不知道佛法怎么普度？现在大街上的很多的，“佛功、神功”都称自己为真正的佛法，到后来一个也没有。】
4、一定要有金刚上师的口传，否则就不可能证悟密宗。
【法术金口诀：印度佛教后期的密宗，已经被妖魔把原有的佛陀的教义涂抹的不成样子了！加入了大量的婆罗门教、印度教的东西！佛陀的戒律只是一种没人重视，掩人耳目的形式罢了。男女双修、念咒、剥人皮、、等等这些佛陀明令禁止的反都成了“佛教密宗”的教义？！这些都是“金刚上师的口传”的结果！】
5、 “古印度是一个非常复杂的地方，很多教派聚集在一起，当时人们的思想也是很开放、很活跃、很自由的。曾经有几千个信仰印度教的婆罗门，表面上舍弃了原来的宗教信仰，然后进入佛门，但实际上他们是为了破坏佛教，把婆罗门教的东西混杂在佛教理论中。
【法术金口诀：这些东西是存在于印度的事实，他们形成了印度民族的宗教垃圾“后期佛教密宗”。而“密法在藏地得到了弘扬”，佛法之幸？！佛法之悲？！】
6、几个世纪以来，他们一直在很秘密地进行。不过，佛教有办法预防这些问题。佛早就知道会有这些问题出现，所以故意不让对方知道很多佛教名词的真正含义。包括时轮金刚的天文星算都是这样，有很多保密而不能公开的内容，尤其是密宗的有些名词，虽然外道也有同样的名词，但真正的内涵却是迥然有异的，所以密宗非常强调传承，一定要有金刚上师的口传，否则就不可能证悟密宗，因为连理论都不可能完整地理解。
【法术金口诀：（1）“包括时轮金刚的天文星算”就是时轮教的东西，也被融进了佛教中来！（2）“有金刚上师的口传，否则就不可能证悟密宗，因为连理论都不可能完整地理解”他们就这样以讹传讹的！自己没得道，混到了个“金刚上师”，就成了合法的传法骗子了！】
【菩萨：故弄玄虚。说到底你们传承的就是婆罗门的一支，只是你们不知道而已。】
7、有着极为清净的传承正是因为真假难辩——无论是经典、伏藏亦或净相法，都有真有假。
【法术金口诀：（1）“有着极为清净的传承”意味着：你们还会为了自己能成佛而去拿人头、人心、、、去祭祀！意味着：拉萨街头的打砸烧杀，还会有再度发生！ （2）喇嘛教“无论是经典、伏藏亦或净相法，都有真有假”都是骗人的！】
8、“藏地本来就没有比丘尼戒的传承，但比丘戒的传承却从未间断，每一代都记录得十分详细，比如谁传给了谁，谁又传给了谁，一代一代传戒人的传记都有清楚的记载，迄今为止，有着极为清净的传承。正是因为真假难辩——无论是经典、伏藏亦或净相法，都有真有假，所以密宗要求一定要观察上师这一点也显得尤为重要了！就像因明所说的一样，要证明佛教的观点成立，首先要证明佛是真实语者，然后就可以相信佛所说的一切法。
【菩萨：我也知道藏族的喇嘛记载的也很清楚。藏族的那些活佛、喇嘛。把自己的账目，财产记得很清楚。当然包括自己的族人，等等。】
9、即使文字公开了，也没有人真正知道在说些什么。
【法术金口诀：看到了吧，这就是妖魔教的真实面目！所以我们不管他们怎么说，都不要相信他们！】
10、 “如果没有真正的引导，只是很简单地说，烦恼就是菩提、诸法是佛等等，很多人会产生不好的念头，同时也可能造罪，毕竟世上能接受如此深奥道理的人不是很多，所以，密宗的见解还是越保密越好，只有对根机成熟的人，才能说烦恼是菩提。
【法术金口诀：“密宗的见解还是越保密越好”越说明自己的阴暗、阴险！见不得人的事，就越多！】
11、佛也考虑到这个问题，故而要求密宗不能公开。但保密也是相对的，也不会绝对保密，如果什么都绝对保密，那密宗也没有什么存在价值了，任何人都不能知道，那还有什么用呢？
【法术金口诀：“佛也考虑到这个问题，故而要求密宗不能公开”，佛陀的时代还没有密宗！佛陀都是坦然面对每一个大众，没有不能公开的秘密。说明：藏人对“正大光明”这个词语不甚理解，也做不到。】
12、本来正宗的密宗，是不能公开的，但如今也没有办法不公开了，现在外面都在大张旗鼓地销售各种各样密法的典籍与佛像，但我清楚，即使文字公开了，也没有人真正知道在说些什么，顶多知道一些皮毛而已。
【法术金口诀：（1）“本来正宗的密宗，是不能公开的”这只是虚伪的人唱高调而已！（2）密宗那些所谓“不能公开”的，在他们的寺院随处可以看到，诸如“男女淫乱的塑像、妖魔样的忿怒尊”；寺院里面的监狱；喇嘛要人头、人血、人皮、、祭祀品，大家随处可见！（3）只有一心信佛而信仰、修炼密宗的纯真汉人，“顶多知道一些皮毛而已”！】
【菩萨：故弄玄虚。或许都是一样的。】
13、佛的三藏十二部能不能代表佛法的存在？不能代表。
【法术金口诀：因为这些书里面有很多都是讹传教义的的妖魔编写的！所以是人只要“内修己金身”就够了，不要为“经书”障眼！】
14、“佛法住世。佛法也有灭亡的时候。如果佛已出世，也转了法轮，但佛法的传承、修法都已经不存在了，则那时侯的人还是没有修行的机会。
【法术金口诀：（1）《坛经》佛法在世间，不离世间觉。离觉去求法，恰如兔求角！（2）只要人还有人性，还有善良、正义在世间，佛法就什么时候都有传承！只要还有人做到善良、坚持正义，就是在修法！天地间长存的是浩然正气！（3）达摩祖师《一心戒文》于自性灵妙常住法中，不生断灭之见，名不杀生。因此，“佛法也有灭亡的时候”，这是魔王在杀生。（4）《金刚经》第二十七品 无断无灭分 发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相。】
15、什么叫佛法住世？
【法术金口诀：佛法无住世！佛法在人心！只要还有人善良、正义，佛法就存在！十几亿的汉人，很多人善良、正义，不用喇嘛担心“佛法住世”的事情！】
16、佛的三藏十二部能不能代表佛法的存在？不能代表。这是为什么？
【法术金口诀：因为这些书里面有很多都是讹传教义的的妖魔编写的！诸佛妙理，非关文字！】
17、如果这些经典的法本虽然存在，但是没有人懂得它的修法，即法的传承已经间断了，那也是没有用的。
【法术金口诀：只要人知道什么是善、恶？知道止恶扬善，能够担当正义，揭露骗子的罪行让更多的善良者避免上当，就说明“法的传承”依然存在。】
18、因为很多修法，特别是密法，非常讲究传承。传承是什么意思？就是从佛转法轮开始，一代一代传下来的一个一个法流叫作法脉、传承。这是不能间断的，如果间断了，佛法的很多加持力就无法继续。所以，虽然经书还在，但若没有口传、没有窍诀及传承，也就等于佛法不存在了。
【法术金口诀：（1）佛法在世间，不离世间觉。佛法是公正的！谁悟到多少，就得到多少佛法不是谁加持的，是自己觉悟的！（2）“虽然经书还在，但若没有口传、没有窍诀及传承，也就等于佛法不存在了”，这只是不知佛法的妖魔在妄想！）
【菩萨：佛法就没断过，也不用你担心。你只是想炫耀你的“真传”，其实也就那么回事。】
19、善知识的摄受是五种他圆满之一。
【法术金口诀：这是邪魔外道的理论！】
20、“通过长期周密细致的观察以后，我们就会对所观察的上师建立起稳固的信心与正知正见，这样就能如法地依止真正的善知识，对他的所言所行，即使当时不太理解，不好接受，也不会对上师生邪见，始终相信上师是正确的。否则，如果当初没有如法观察，必然会引发严重的后果！这方面的例子数不胜数，因此，藏传佛教才会对观察上师有着严格的要求。
【法术金口诀：（1）“不会对上师生邪见，始终相信上师是正确的”这是在劝诱世人盲目信仰！就是上师错的做法，也不要动摇上师在你心中的威信！错的都是对的！（2）当初没发现上师骗人，现在发现了，“必然会引发严重的后果”，这是在威逼利诱！（3）感叹！数百年来，喇嘛剥削农奴用尽了这样的“害人有理、不得反抗”的理论！今天他们都用到了我们汉人这里来了！汉人，怎能麻木不觉？！】
20、“自己看法本往往不能了解其中的真正含义，只能了解一些字面上的意思。如果前面四个条件（佛陀出世，佛已说法，佛法住世，已入圣教，善知识摄受——五种他圆满）都存在，但善知识却没有给我们传法、灌顶，不摄受我们，我们也没有办法真正去修行。
【菩萨：看见了吗？就是搞个人崇拜。（1）“你必须完全，完完全全的信任我。才成得到佛法。因为我是真传的佛法。”什么理论？忽悠小孩啊？（2）“我还有真法来？你学不？”，谁都会说。】
21、在这些法脉当中，包含着我们肉眼看不见……无形加持。
【法术金口诀：不用你说，汉人都知道！他这里的“包含着我们肉眼看不见……无形加持”是指妖魔！就是让妖魔附体。很多心邪的人在想：就是不能成佛，修到神婆那样的本领也不错，因为神婆就是“我们肉眼看不见……无形加持”！】
22、“传承是什么意思呢？也就是法脉。经由释迦牟尼佛、莲花生大师等传承祖师一代代地传下来的，像河流般一脉相承、从未间断过的清净法脉。在这些法脉当中，包含着我们肉眼看不见，但在修行过程中却可以体会到的来自上师们的无形加持，这对我们的修行是非常重要的，所以在修持密法之前，最好能求得一个清净的传承。”
【法术金口诀：（1）莲花生等传承祖师一代代地传下来的是他的婆罗门教教义，只不过是贴上了“佛教”的标签，因为中国人只学“佛法”并不学婆罗门教，并不是佛陀“明心见性的不二正法”。（2）莲花生公元766年建成西藏第一座正规寺院桑耶寺的时候，达摩于518年到了中国，“明心见性的不二正法”比莲花生早两百多年到中国传法。】
【菩萨：你看不见。你更不知道，你更无法验证。有正就有邪。正的有的本领，邪也可能有。】
23、没有传承“会产生一些问题，会有偏差”。
【法术金口诀：是的。因为喇嘛教的传承很严密、没有失传，所以他们还会用人头、人血、人皮祭祀的！他们还会去拉萨街头打、砸、烧、杀的！】
24、“如果实在没有时间或机会得到传承，通过看书也可以先了解一些内容，然后打坐进行自我锻炼，但这还算不上是修法。
【法术金口诀：是的！道由心悟，岂在坐也！【
25、密宗特别讲究传承，修法的时候一定要有传承，而且必须是口传。没有口传，仅在书店里请回法本，然后像看小说一样，书上怎么说，你就怎么做，这是不允许的。因为这会产生一些问题，会有偏差。因此，一定要有传承。
【法术金口诀：汉人都知道“博学多才、一叶障目，不见森林”这句话，却被喇嘛给否定了。喇嘛是让你放下你自己，不管喇嘛说什么，无论对错，你都要听！】
26、传承是古往今来那些修证极高的高僧大德，一代一代不间断地传下来的清净法脉。为什么藏密修法至今都有立竿见影的效果？
【法术金口诀：他所谓的“都有立竿见影的效果”是指妖魔显示自己而假扮为人、神而骗人、迷惑世人的妖法。道来魔生！你们没有手段证明那些“都有立竿见影的效果”是妖魔？还是神佛“？！】
27、就是因为其口传从未间断，一直保存下来的缘故。
【菩萨：骗小孩呐。不要听他的。不知天高地厚。人人都知道世上有很多的“以讹传讹”。】

