圣灵子办公（十三）星云：我是佛（“愚人门”里有这么一段故事）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、我是佛（星云）来自: mouse(静思天地宽，菩提大道直。) 2009-07-05 作者：星云大师。禅门里有这么一段故事：
【菩萨：禅门里没有那么一段故事。“愚人门”里有那么一段故事。】
【法术金口诀：《坛经》明佛性是佛法不二之法。善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。妙湛圆寂，体用如如。五阴本空，六尘非有。不出不入，不定不乱。禅性无住，离住禅寂。禅性无生，离生禅想。心如虚空，亦无虚空之量。】
2、有一天，信徒问禅师：什么是佛？禅师十分为难地望着信徒，说道：这，不可以告诉你，因为告诉你，你也不会相信！信徒说：师父！您的话我怎敢不信！我是很诚恳地来向你问道的。禅师点点头，说道：好吧！你既然肯相信，我告诉你：你就是佛啊！信徒惊疑地大叫：我是佛，我怎么不知道呢？禅师说：因为你不敢承担啊！
【法术金口诀：（1）这是笨蛋老师、散布“迷魂药”的魔王在教学，根本不是相机而教、诱人觉悟的活泼禅法“如来禅”。（2）佛陀讲完佛法，弟子都是“豁然顿悟，欢喜奉行”，而你只打人“当头一棒”就不管不问了。别人不是“不敢承担”，是不知道“应无所住而生其心”觉悟自性，是不知道如何“弃舟登岸”，是不知道如何承担。（3）“投师不明，学艺不高”啊！】
3、古往今来很多人不敢承认自己是“佛”，像法融禅师不敢坐在写着“佛”的石头上，道信禅师因而笑着说：你还有‘这个’在吗？慧忠国师有一次喊着：佛啊！佛啊！侍者四处张望之后，满脸狐疑地望着国师，说：这里没有佛，您在叫谁啊？国师回答：我就是在叫你啊！你为什么不敢承担呢？
【法术金口诀：（1）古往今来很多人不敢承认自己是“佛”，是因为他们的师父就不是佛，以盲引盲的结果才导致很多人不敢承认自己是“佛”。（2）法融禅师不敢坐在写着“佛”的石头上，是因为投师不明，法理不通，不知道“佛与众生”的界限，不知道什么是“法船与彼岸”，才导致不能跃龙门。
（3）慧忠，俗姓冉，越州诸暨(浙江诸暨)人，幼时不会讲话，从未踏越家门前的横桥一步。十六岁时，家里来了一位禅师，他远远迎面遥向禅师礼拜，双亲及亲友见了这种情形，都为他的举止感到惊讶不已，慧忠当时便乞求出家。他听闻六祖慧能大师之名，就前往叩谒参学近十一年的岁月。因此在禅林中，他与青原行思、南岳怀让、神会、永嘉玄觉等四人，并称为六祖门下五大宗匠，与神会同在北方弘扬六祖禅风，批评当时在南方(江西)阐扬“平常心是道”的马祖道一，驳斥南方禅者不重视经典而随意说法的作风，所以慧忠国师平日特别重视经律论的教学。中宗嗣圣七年（690年）时在淅川白崖山的党子谷，修炼四十余年。（4）唐玄宗在位时，非常钦佩慧忠的道誉，开元八年（720年）时，将其迎往京城长安，后担任南阳龙兴寺的住持。安史之乱期间，慧忠离开长安，隐遁山林。上元二年（761年），唐肃宗派使者又将他迎回长安，敕住千福寺，后又移居光宅寺。他向皇帝阐述“理人治国之要，畅唐尧虞舜之风”，受到肃宗的肯定，待以国师之礼。他诏请朝廷于武当山立太一延昌寺，又于白崖山党子谷置长寿寺，各置大藏经一部。大历三年（768年），唐代宗召请慧忠入宫传法，后赐居宝光寺。大师随宜说法，极受尊崇，僧俗弟子逾万人。大历十年十二月（775年），慧忠圆寂，塔葬于党子谷（今河南省淅川县仓房镇香严寺），谥号“大证禅师”。（5）“慧忠国师”在地狱服刑，因为慧能大师奉行“不亲近国王大臣官长”的佛训而不去见皇上，他却接受迎请，他也没有神会那样的“辨是非”的言行。上面的资料都假的，都是宋元之后魔子魔孙编撰的。（6）你事先不给他讲道理，他自己不能觉悟，你给他“佛啊”的名相反把他弄得不知所措，并不是学生笨，实际是“国师”自己就是没有觉悟的超级混蛋！因此，这都不是禅门，是“愚人门”里的那么一段故事，是打着禅门幌子的魔窟里面魔王玩虐法奴的丑闻。】
4、有一次，信徒向我索取一幅字，想要挂在客厅里作为提醒自己的座右铭，我立刻濡墨展纸，写了“我是佛”送给他，信徒立刻说：我怎么敢当？师父！这一张墨宝我可不敢要！其实每一个人本来就是“佛”，佛陀在菩提树下金刚座上悟道的那一刻，就说道：奇哉！奇哉！大地众生皆有佛性，只因颠倒妄想不能证得。颠倒妄想其实也是幻化无自性的，只要我们向上提起“佛”的一念，如霜露般的颠倒妄想自会消融。
【法术金口诀：（1）佛陀在菩提树下“不是在”金刚座上悟道，是在草地上。“悟道”就是明心见性。（2）“佛陀在菩提树下金刚座上悟道”，这样说话的人，都是魔子魔孙。（3）“颠倒妄想其实也是幻化无自性的”，这是妖魔邪说。（4）提起“佛”的一念，而不知无心无念才是佛，“也不会让”如霜露般的颠倒妄想自会消融。向上提起“佛”的一念，这与净土宗的“念佛号”同出一辙，是鸩酒止渴的闹剧，是拿着赃抹布擦镜子。只要提起“佛”的一念，就是成为了不知道什么是“法船与彼岸”的法奴畜生，就成为了死在法船上、葬身法海的法奴畜生。】
5、回想我这一生受益于“我是佛”这三个字的地方非常之多。记得我初入佛门的时候，想到自己应该做好一个佛教徒的样子，所以我认真课诵，严守净戒；后来想想这样还不够，我应该还要担当佛陀的使者、佛教的法师，将真理的法音传播给别人，所以认真研究经教，随喜说法结缘。后来再过一些时候，我觉得做法师也是不够的，我应该进一步做菩萨，发菩提心，行菩萨道，所以我要努力行人之所不能行，忍人之所不能忍。有一天，我突然想：我岂止想做菩萨，为什么不直下承担我是佛呢？我应该行佛所行，为佛所为才对啊！这样一想，忽然间，心里就豁然开朗了。
【法术金口诀：这是成为走火入魔的魔子魔孙过程。（1）《坛经》明佛性是佛法不二之法。没有传承“明心见性的不二正法”，都不是佛教徒。（2）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，没有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，都不是、也不能“担当佛陀的使者、佛教的法师”。（3）没有“正法本一无二”的意识，不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，不能将真理的法音传播给别人，只能把魔法当成佛法去弘扬。（4）没发现与《金刚经》经义矛盾的书籍是绝大多数，“佛教八大宗派”教义不一是不对的，说明你没有“认真研究经教”，这样的法奴畜生“随喜说法结缘”，就会把魔法当成佛法、只能害人慧命“结恶缘”。（5）自己践行“明心见性的不二正法”，成为有着“火眼金睛与如意金箍棒”的齐天大圣，再把唐僧送到西天，才是“发菩提心，行菩萨道”。你都没有“正法本一无二”的意识，也没有成为齐天大圣，你一定是把“魔王道”当成了“菩萨道”的法奴畜生。（6）“发菩提心”，是“发阿耨多罗三藐三菩提心”的省略句，就是说“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（7）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你就没有“行佛所行，为佛所为”。你让人“直下承担我是佛”，却没有让人有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你就是“行魔所行，为魔所为”的魔子魔孙。】
6、记得四十多年前刚来台湾的时候，耶教当行，佛教地位低落，佛教徒无论是布教、出访都备受限制，从大陆播迁来台的佛教僧侣三天两头被人盘查询问。在这种无奈的情况下，许多同道另谋他路，一些信徒为了寻职的方便及身家的安全，也纷纷转信他教。我告诉自己：即使佛陀和我说大家都信耶教了，你也去信耶教吧！但我仍然要说：我是佛，怎么可以去信耶教呢？就这样一句“我是佛”，在当年那种复杂的环境下，我凭着一股“虽千万人，吾往矣”的决心，冒着被抓坐牢的危险，四处弘法，将正信佛教拓展开来。
【菩萨：对，人人都是佛。但是人人的见解会不同，所以有各种各样的人，所以觉悟有迟钝之分。】
【法术金口诀：（1）“从大陆播迁来台的佛教僧侣三天两头被人盘查询问”，这种状况的原因是因为你们那里也像西藏一样，“小偷与僧人分不清楚”了；是因为蒋介石怕你是潜伏台湾的“地下党”。（2）手拿“佛珠”的人，都不是“正信佛教”，因为“佛珠”是魔王让法奴“玩物丧志”的玩具与枷锁。没有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，都不是“正信佛教”，只能是“迷信佛教”，只能是打着佛教幌子的妖魔集团。】
7、不久，香港的大本法师捎了一封信给我，表示想到台湾弘法，希望我能帮他的忙。那时要拿到一张从香港到台湾的入境证简直难如登天，而我一无各种人事关系，二无经济来源，连住的地都没有下落，怎么答应他的要求呢？但是想他曾做我的老师，而“我是佛”，理应恒顺众生，怎能拒绝别人？于是想尽一切方法，终于满其所愿。从此，我更相信“我是佛”这句话的力量实在是广大无比。
【法术金口诀：（1）“恒顺众生”是对别人的言行相机作出正确的指导，把人引到“明心见性的不二正法”上来；不是去顺遂别人，帮助别人实现自己的想法。（2）你不知道什么是“魔法与正法、无为法与有为法、真经与伪经”，你不能揭露魔王真面目，你也没有降妖除魔的本领，你不但不是佛，还是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）更相信“我是佛”这句话的力量实在是广大无比，说明你成了不可救药的法奴畜生一个。】
8、经云：是心作佛，是心是佛。诚乃不虚之言也！佛陀的法力无边，只要你愿意学佛所行，就会产生力量，何况能真正发心成佛作祖呢？所以，我每次主持皈依典礼时，总是问大家：你们是什么？台下的人都不敢作答。我告诉他们：你们跟着我说‘我是佛’。大家起初都很小声地说：我是佛。我说：太小声了，不够力量，你们再大声一点，说‘我是佛’。第二次，大家的声音果然变得宏亮了。我接着说：好，既然大家都已经承认自己是佛，那么你们皈依典礼完毕回家的时候，夫妻就不能吵架，因为佛陀不会吵架，你们以后也不能吸烟，你们有看过佛祖叼着烟斗吗？……。大家听了，都会心地笑了起来。因为承认“我是佛”，人人都做得到，然而大家万万没想到，这么简单的方法，就可以产生这么大的力量。
（菩萨：教化，都是在教化而已。）
【法术金口诀：（1）佛知道是“魔法与正法、无为法与有为法、真经与伪经、披着羊皮的狼”，佛有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你却没有这样的境界，说明你没学佛，你也没有“学佛所行”，如果你产生了什么力量，就是“邪精进”，就是魔王给你的力量，而不是佛。（2）“真正发心成佛作祖”这是法奴畜生妄念炽盛的表现。修道是去人心的过程， “发心”的人是不知道什么是佛法神经病。“成佛作祖”根本不是“真正发心”，而是用佛祖的言行。（3）你们跟着我说‘我是佛’，这是魔王教法奴上演“掩耳盗铃”的闹剧。（4）承认“我是佛”，人人都做得到，人人都成了“无头的狂鬼与不可救药的神经病”。这么简单的方法，就可以产生这么大的力量，这就是魔法。】
9、记得我年少时，喜欢蹦跳玩乐，有时候还借着几分自以为是的义气，打架闹事，但一出家之后，想到“我是佛”，行止怎么能不庄重呢？所以每当走路的时候，我总是想佛陀行化时候的威仪，自然目不斜视，肩不摆动；每当站立的时候，我总是想到佛陀顶天立地的圣容，自然收敛下巴，脊骨挺直；每当端坐的时候，我也总是想到佛陀各种端正的坐姿，自然就会正襟危坐；每当睡觉的时候，我总是想到佛陀吉祥卧的样子，自然就会安详入眠。许多人说我无论何时何地威仪都很好。我在心中暗暗想着：我是佛，威仪怎能不好呢？
【菩萨：你应该知道佛无相，你的认知才只有一点点，并且很多的都不合适。“即心即佛”要从心里觉悟。】
【法术金口诀：佛讲“明心见性的不二正法”让人明心见性，你却没有“正法本一无二”的意识，你让人“心神向外，迷失自性”，因此你是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。】
10、不但行住坐卧如此，我的日常生活也因为“我是佛”这句话而有很大的转变。每当沉思的时候，我想到是佛在沉思，一切的邪念妄想就会一排而空；每当自处的时候，我想到是佛在自处，所有的语默动静都会导向正道。
【法术金口诀：（1）你看到的是“佛像”在沉思！“佛”从不沉思！佛无形无相而无处不在。（2）你“每当沉思的时候，我想到是佛在沉思”，这就是不知道觉悟，是在“邪念妄想”的时候，不是“邪念妄想就会一排而空”。“邪念妄想就会一排而空”是无思无虑的“观自在”，而不是“每当沉思的时候，我想到是佛在沉思”。星云连这样的道理都不懂，说明他是法奴畜生一个。（3）真佛无相，自处何地？十方三世佛共同一法身，何谈自处？（4）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就没有“导向正道”。“导向正道”的证据是“破除邪道”的言行。】
11、儒家所谓“不欺暗室”的功夫，用一念“我是佛”的想法就能够办得到。日常的穿衣吃饭也莫不如此，一旦想到是“佛”在穿衣服，无论在人前人后，我都能够保持威仪痒序； 一旦想到是“佛”在吃饭，每一顿饭我都可以吃得安心，吃得自在。古德说：“五观若明金易化，三心未了水难消。”过去在从林里，吃得都是沾满鸟粪的豆腐渣、爬满蛆虫的萝卜干，但是我却从来没有生过病，我想这是因为我是用佛心来吃饭的缘故吧！
【法术金口诀：（1）有“想法”的人，是还没有觉悟的凡夫。有心，就有想法；无心，没有想法。有心便是凡，无心便是佛。（2）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的佛行，却大声喊着“我是佛”，这就是儒家所谓“欺暗室”的功夫。（3）大道无形，真佛无相。佛无形无相，哪来的“衣服、威仪痒序”？我们都知道佛陀穿的是“粪扫衣”，你却穿着“皇家寺院”才有的黄色僧衣，因此，星云畜生，你真的不是佛，是穿着袈裟的魔子魔孙。（4）佛陀居无定所，亲自去讨饭，你们却住拿着“供养三宝有功德”给大众，从而得到钱财，你们却都不讲佛祖“明心见性的不二正法”，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，因此，你们都是借佛敛财的魔子魔孙。（5）星云，你这个魔子魔孙，你脖子上的“佛珠”就你“五观不明，三心未了”的标志。（6）“吃得都是沾满鸟粪的豆腐渣、爬满蛆虫的萝卜干”，那是1949年之前的战争年代，你这样从内部来败坏正法的魔子魔孙能吃到这些就不错了。（7）星云，你算个吊啊！你“用佛心来吃饭”，“有心便是凡，无心便是佛”，你爹没告诉你吗？（8）星云，你算个吊啊！你没有“火眼金睛与如意金箍棒”，你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你这样魔王的代言人只能“用魔心来吃饭”，懂吗？法奴畜生。】
【菩萨：你是佛，那你还“想佛”作何？这不是“心神向外”吗？“我是佛”不错，但你的见识还低了，因为你的乱想。】
李怀珠 发表于 2011年8月30日 2016年2月1日编辑