圣灵子办公（三二）佛陀涅槃前遗训--佛弟子切要谨记佛训（白话版的《遗教经》）
1、【问：1、下文的可信度如何？回答：可信
2、大致是佛陀的言教吗？回答：是的。
3、有多少讹传？回答：很少。】
2、转载自 仁庆多吉 2011年08月30日 21:46
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
3、佛陀不久进入了拘尸那迦罗城，吩咐阿难道：你去为我在娑罗双树间敷座设床，头在北面向西，我的教法最近可以北方宏传，未来也会盛行在西方。我于今夜将入涅槃。
【法术金口诀： “头在北面向西，我的教法最近可以北方宏传，未来也会盛行在西方”，这样的“过头话”，一听就是后人强加于佛陀的。】
4、阿难和大家听了都流泪不止，后来大家商量光是这样啼哭没有什么用，要紧的提出有关如何使未来正法久住的问题来请示佛陀才是。经过商量以后，公推阿难请问佛陀道：佛陀！我们弟子大家禁不住伤感之情，有四个问题最后请示佛陀： 第一、佛陀住世的时候，我们大家依佛陀为师，佛陀涅槃以后，我们依谁为师呢？ 第二、佛陀住世的时候，我们依佛陀安住，佛陀涅槃以后，我们依什么而安住呢？ 第三、佛陀住世的时候，凶恶的人有佛陀调伏，佛陀涅槃以后，凶恶的人如何去调伏呢？ 第四、佛陀住世时，佛陀的言教，大家易生信解，佛陀涅槃以后，经典的结集，如何才能叫人起信呢？
佛陀慈祥恺悌的回答道：阿难！你代表大家提出这四个问题来问我，确实非常重要。你们不要这么悲泣，要是舍利弗和目犍连还是在世的话，一定不会像你们这样；大迦叶此刻还在途中，我涅槃前他是来不及赶到。你们要认识法性，佛陀如果以应身住世的话，这终是无常之相，唯有佛陀进入涅槃，你们依法而行，才是佛陀常住在世间！ 我现在答复你们的四个问题，你们好好的记着： 第一、你问我涅槃以后，依谁为师？应依戒为师。 第二、你问我涅槃以后，应依何安住？应依四念处安住。第三、你问我涅槃以后，恶人如何调伏？应默摈置之。第四、你问我涅槃以后，经典如何叫人起信？应在一切经首安“如是我闻”之句。
阿难！你们应常常思慕佛陀的生处，佛陀的悟处，佛陀的说法处，佛陀的涅槃处。要紧的是身常行慈，口常行慈，意常行慈。别的不用挂心，现在不要悲伤，赶快去娑罗双树间为我敷座设床。佛陀的话，听得阿难和大家更感动！更伤心！
【法术金口诀：“听得阿难和大家更感动！更伤心”，说明佛弟子都没有得道，说明佛陀的教化是失败的，这是魔王在污蔑、嘲笑、辱骂佛陀，因为得道之人是“毁誉不动，哀乐不生”的。】
5、佛陀在娑罗双树间，左近有五百力士听说佛陀将要进入涅槃，大家都来向佛陀顶礼。这以后，又有一个外道须跋陀罗，年龄已一百余岁，在外道中是很有学识道德的长者。然未闻正法，始终没有开悟。这一天听说大觉佛陀要在这里涅槃，想到慧灯将要熄灭，法船将要沈没，他不得不带着勇气匆忙的前来向佛陀请教，以打破他胸中一向的疑团。须跋陀罗到达娑罗双树，穿过重重跪在地下皈依佛陀的人，正当阿难侍奉着佛陀，阿难一见来者是个外道，怕他是来和佛陀辩论，赶快向前阻拦道：请你不要再来打扰佛陀，佛陀今夜将要涅槃。须跋陀罗向阿难尊者要求道：正是因为听说佛陀将要涅槃我才来的。我此时已感觉到佛世难遇，正法难闻，请你帮忙，我心中有个疑团一定要佛陀才能解决！这时候，阿难是再三的辞谢，须跋陀罗是再三的请求。大悲的佛陀，不舍众生，听到求道者的声音，即喊阿难道：阿难！他不是来和我论战的，他是须跋陀罗，是我最后的弟子。让我去除他的疑惑，让他来和我见面。
阿难没有办法，只得带须跋陀罗引见佛陀，须跋陀罗很是欢喜的问道：佛陀！世间上所有的沙门、婆罗门、六师外道，都说自己是一切智人，又说除他以外，其它的宗教都是邪宗邪教。自己所行的是解脱大道，别人都是错入歧途。这样互相非难，这正邪究竟如何分别呢？是非究竟以什么为标准呢？我们究竟应该如何才能得到解脱呢？
【法术金口诀：（1）正邪这样分别：践行《金刚经、坛经》让人“明心见性”的是“不二正法”，让人“心神向外，迷失自性”的是魔王的邪法。（2）是非的标准：是能不能识破“有为法”、践行“无为法”让人“明心见性”。（3）得到解脱：是觉悟“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，觉悟“法船与彼岸”，弃舟登岸，立地成佛。】
5、佛陀欢喜微笑着回答道： 须跋陀罗！你问得很好，我很高兴为你解答。世间上无论哪一个修行者，如果他不知道诸行无常、诸法无我、涅槃寂静的三法印，他就不能认识诸法的根本；他如果不修学正见、正思惟、正语、正业、正命、正精进、正念、正定的八圣道，他就不是真正的修道者，就不能获得自在和解脱。
须跋陀罗！世间上谁的法中有三法印和八圣道呢？我以真实的话告诉你，唯佛陀的法中才有八圣道，唯有佛陀的教法中才有真正解脱的沙门，唯有佛陀才是一切智人。须跋陀罗！观察外道的教法，他们不依三法印，没有八圣道，当然就没有解脱的修道者。虽然他们说有，那不过都是妄言。
【法术金口诀：这都是强加于佛陀的胡说八道。“三法印与八圣道”掩盖了“佛祖的一笑拈花”，把佛陀“明心见性的不二正法”抹杀的干干净净。】
6、须跋陀罗！我八十年前四月初八日降生在王宫，后来受教育时也曾被六师外道所迷。我十九岁的那年二月初八日出家，三十一岁的那年十二月初八日在菩提树下成道，今天是八十岁的二月十五日，我于午夜在此娑罗双树间涅槃。 须跋陀罗！从我成道的时候起，这个世间上才真正的有沙门；我涅槃后，留正法于人间，信仰的人定能获得解脱，佛陀才真正是一切智能之源。须跋陀罗听闻佛陀的真理之音，心中的迷雾顿时开朗，当即证得阿罗汉果，他顶礼佛陀的圣颜，发愿作佛陀住世最后的弟子，并就在佛陀身旁先入涅槃，大家见了都很感动。
【法术金口诀：佛陀于公元前566年出生。公元前486年涅槃。农历二月二十五是佛涅槃日，四月初八是生日，十二月初八是佛成道日是实际。29岁出家，35岁在菩提树下成道。（1）这都是强加于佛陀的胡说八道，这些不着边际的胡说八道根本不是“佛陀的真理之音”，也不能让人“心中的迷雾顿时开朗”。这是魔王在用妖魔邪说抹杀“明心见性的不二正法”。（2）“三法印与八圣道”不能证得“阿罗汉果”，只能让人沦为不知道什么是“明心见性的不二正法”的法奴畜生。（3）“他顶礼佛陀的圣颜”，说明他是没有得道魔王的化身，因为佛弟子都不是“顶礼”，“长老须菩提在大众中即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬而白佛言”，因此“他顶礼佛陀的圣颜”是后人编造的胡说八道。（4）“他顶礼佛陀的圣颜”是胡说八道，“发愿作佛陀住世最后的弟子，并就在佛陀身旁先入涅槃”，也就是不可信的妖魔邪说了。】
7、佛陀以吉祥卧的姿势卧在娑罗双树之间床上，很多的弟子围绕在佛陀的四周，大家都是揩鼻抹泪。这时，风息林静，鸟兽没有鸣声，树木之皮流出水滴，百花都萎谢凋零。整个的世间都现出寂寞萧条的现象。
【法术金口诀：“大家都是揩鼻抹泪”，这说明佛陀身边的弟子都是没有明心见性的“俗人百姓”，因为得道之人“毁誉不动，哀乐不生”。这说明佛弟子都没有得道，说明佛陀的教化是失败的，因此，这是魔王在污蔑、嘲笑、辱骂佛陀。】
8、佛陀心如止水，和平常说法没有两样，静静的向诸弟子作最后的遗教： 诸比丘弟子！我涅槃以后，你们要尊敬珍重波罗提木*，善为受持，不要遗忘。戒就是指导你们的大师，你们持戒，如贫穷的人得到宝物，如黑暗中燃起明灯。这和我住世，没有甚么不同。
【法术金口诀：（1）《遗教经》汝等比丘，于我灭后，当尊重、珍敬波罗提木叉，如暗遇明，贫人得宝。当知此是汝等大事，若我住世，无异此也。（2）波罗提木叉，就是戒律。（3）“戒就是指导你们的大师”，这是让人“依人不依法”，所以是妖魔邪说。】
9、诸比丘弟子！你们要弘通正法，从事自利利他和救人救世的真理运动，不要贪图财利，不要贩卖贸易安置田宅。你们修道利人，自有人供养，不用为生活操心。
【法术金口诀： （1）《遗教经》持净戒者，不得贩卖、贸易、安置田宅、畜养人民、奴婢、畜生。一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑。不得斩伐草木、垦土掘地、和合汤药、占相吉凶、仰观星宿，推步盈虚、历数算计，皆所不应。节身时食，清净自活。（2）传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法、无为法”，才是“弘通正法”。让人“烧香磕头、念佛号”的都是“有为法”，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（3）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你会把魔法当成“自利利他和救人救世的真理运动”。（4）“你们修道利人，自有人供养，不用为生活操心”，这是僧人用“供养三宝有功德”这样的弥天大谎达到了“借佛敛财、借佛造孽”的目的，所以，这是妖魔邪说。下文佛陀是这样说的：“于四供养，知量知足。汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活”，所以，“你们修道利人，自有人供养，不用为生活操心”，这是与佛陀的遗言截然相反的妖魔邪说。】
10、诸比丘弟子！你们要奉行正法，不要占相吉凶和咒术仙药，不要结好贵人，亲厚媟慢，你们应该节身时食，清净自活；要端心正念求度，不要显异惑众。
【法术金口诀： （1）《遗教经》不得参预世事、通致使命，咒术仙药、结好贵人、亲厚媟慢，皆不应作。节身时食，清净自活。 当自端心，正念求度。不得包藏瑕疵、显异惑众。（2）大悲寺的妙祥法师、台湾的慧律法师等不约而同的公开表示“不准说僧过恶，否则有无量罪”，就是在“包藏瑕疵”。“开光神像工艺品之类、超度、做法事”，就是在“显异惑众”。】
11、诸比丘弟子！你们更应该节制六根，不要让六根追逐六尘，以免放逸堕落。好像管理凶悍的恶马，一定要用辔制，不然，将会把人牵坠入陷坑之中。恶马之害，只有一世，六根之害，殃及累世，这是不能不谨慎注意。
【法术金口诀： 《遗教经》汝等比丘，已能住戒，当制五根，勿令放逸，入于五欲。 譬如牧牛之人，执杖视之，不令纵逸，犯人苗稼。若纵五根，非唯五欲，将无涯畔，不可制也。亦如恶马，不以辔制，将当牵人，坠于坑陷。如被劫贼，苦止一世；五根贼祸，殃及累世；为害甚重，不可不慎。 是故智者，制而不随；持之如贼，不令纵逸。】
12、诸比丘弟子！眼耳鼻舌身意的六根，是以心为主，大家要好好制心，心的可畏，甚于毒蛇、恶兽、怨贼。好像人的手中拿着蜜器，动转轻躁，观看到蜜，不见前面举步就有陷坑。放纵心意，好像狂象无钩，猿猴得树，能够丧失一切善事，所以你们要精进修道，把心栖于安静的境界。
【法术金口诀：《遗教经》此五根者，心为其主。是故汝等，当好制心。心之可畏，甚于毒蛇、恶兽、怨贼；大火越逸，未足喻也。譬如有人，手执蜜器，动转轻躁，但观于蜜，不见深坑。譬如狂象无钩，猿猴得树，腾跃踔踯，难可禁制。当急挫之，无令放逸。】
13、诸比丘弟子！你们接受到饮食供养，应当作服药之想，好和坏都不要增减。不要起贪瞋之心，饮食不过是为资养色身，除去身体的饥渴。受食要如蜜蜂在花上采蜜，但取其味，不损食香，不要多求，以免坏其善心。
【法术金口诀：《遗教经》汝等比丘，受诸饮食，当如服药，于好于恶，勿生增减。趣得支身，以除饥渴。如蜂采花，但取其味，不损色香。】
14、诸比丘弟子！假如有恶人前来伤害你们，你们当自摄心，不要起瞋恨的念头；更要护口，不要说恶毒的语言。你们要知道放纵瞋恚的心，就能妨碍修道，破诸善法，坏好名闻，失去一切功德之宝。忍的美德，持戒和苦行都不能及。能够行忍的人，才是有力大人！假若不能用欢喜之心，忍受恶骂之毒，如饮甘露，就不能称做有道的智能之人。
【法术金口诀：《遗教经》汝等比丘，若有人来，节节支解，当自摄心，无令嗔恨。亦当护口，勿出恶言。若纵恚心，则自妨道，失功德利。忍之为德，持戒苦行所不能及。能行忍者，乃可名为有力大人。若其不能欢喜、忍受恶骂之毒，如饮甘露者，不名入道智慧人也。】

15、诸比丘弟子！你们不要有骄慢的心，不要有谄曲的心，不要有欺诳的心，不要有悭吝的心，心宜端正，以质直为本。
【法术金口诀：《遗教经》汝等比丘，谄曲之心与道相违，是故宜应质直其心。当知谄曲，但为欺诳；入道之人，则无是处。是故汝等，宜当端心，以质直为本。】
16、诸比丘弟子！你们应当知道多欲的人，苦恼亦多；少欲的人，才是住于安稳的世界。你们要脱离苦恼，就要知足，知足之法，才是幸福安乐之道。
【法术金口诀：《遗教经》汝等比丘，当知多欲之人，多求利故，苦恼亦多。少欲之人，无求无欲，则无此患。直尔少欲，尚宜修习，何况少欲，能生诸功德。少欲之人，则无谄曲以求人意，亦复不为诸根所牵。行少欲者，心则坦然，无所忧畏；触事有余，常无不足。有少欲者，则有涅槃，是名少欲。汝等比丘，若欲脱诸苦恼，当观知足。知足之法，即是富乐、安稳之处。】
17、诸比丘弟子！你们要勤于精进弘法修道，则事无大小，就没有困难之处，好像涓涓的细流，也能凿石穿山，进入大川巨海；否则，对于弘法的家务，利生的事业，常常懈废，如同攒木取火，未热而息，虽然要想得火，火怎能自动跑出来呢？
【法术金口诀：《遗教经》汝等比丘，若勤精进，则事无难者。是故汝等，当勤精进。譬如小水长流，则能穿石。若行者之心，数数懈废，譬如钻火，未热而息；虽欲得火，火难可得。是名精进。】
18、诸比丘弟子！你们要不忘正念，一切烦恼恶魔就不能侵入。你们要做勇猛的将军，披着重铠，持着禅定的刀刃，征服六尘境界的魔军；佩着智能的利剑，知道世间生灭的法相，降伏一切诸有的苦患。
【法术金口诀：《遗教经》汝等比丘，求善知识，求善护助，无如不忘念。若有不忘念者，诸烦恼贼，则不能入。是故汝等，常当摄念在心。若失念者，则失诸功德。若念力坚强，虽入五欲贼中，不为所害。譬如著铠入阵，则无所畏，是名不忘念。】
19、诸比丘弟子！在生死的大海中，你们要撑好智能的法船，渡过愚痴爱执的浊流，燃着智能的灯光，走过无明闇冥的世间。常以闻思修的智能，才能进入三摩地。
【法术金口诀：（1）《遗教经》汝等比丘，若有智慧，则无贪著。常自省察，不令有失，是则于我法中，能得解脱。若不尔者，既非道人，又非白衣，无所名也。实智慧者，则是度老病死海坚牢船也，亦是无明黑暗大明灯也，一切病者之良药也，伐烦恼树之利斧也。是故汝等，当以闻思修慧而自增益。若人有智慧之照，虽是肉眼，而是明见人也，是名智慧。（2）“常以闻思修的智能，才能进入三摩地”，这是妖魔邪说。】
20、诸比丘弟子！你们要记好我说的法，不要忘失。我如良医，知病说药，服与不服，咎不在医；我又如善导，导人善道，闻者不行，过不在导。
【法术金口诀：我如良医，知病说药，服与不服，非医咎也。又如善导，导人善道，闻之不行，非导过也。】
21、诸比丘弟子！我所说四圣谛十二因缘，是宇宙人生真理，今我将要涅槃，如有疑者，可速问我，我当为你们解答。夜是静静的，没有别的音声，只有佛陀说法的音声，月光分外明亮，流星划过长空，诸比丘弟子呼吸不敢有声，聆听佛陀最后的法语。最后佛陀问大家对四圣谛、十二因缘有不解的地方，可提出来问。如是三问，大家都默默无言，因为都没有疑惑。
【法术金口诀： 汝等若于苦等四谛有所疑者，可疾问之，毋得怀疑、不求决也。尔时世尊，如是三唱，人无问者，所以者何？众无疑故。】
22、当时阿耨楼驮就对佛陀说道：佛陀！我们了解四圣谛和十二因缘的真理，在这个世间上，月可令热，日可令冷，佛陀的四圣谛和十二因缘的教法不可令异。
【法术金口诀：时，阿耨楼驮，观察众心，而白佛言：世尊，月可令热，日可令冷，佛说四谛，不可令异。 佛说苦谛实苦，不可令乐。集真是因，更无异因。苦若灭者，即是因灭，因灭故果灭。灭苦之道，实是真道，更无余道。 世尊，是诸比丘，于四谛中，决定无疑。于此众中，若所作未办者，见佛灭度，当有悲感。若有初入法者，闻佛所说，即皆得度。譬如夜见电光，即得见道。若所作已办，已度苦海者，但作是念： ‘世尊灭度，一何疾哉！’阿耨楼驮虽说此语，众中皆悉了达四圣谛义。】
23、佛陀非常安静，没有一点疲倦的样子，这就是将要进入涅槃的佛陀吗？叫人真难以了解，诸比丘弟子都在黯然的啜泣。
【法术金口诀：（1）“诸比丘弟子都在黯然的啜泣”，这是魔王在污蔑、嘲笑、辱骂佛陀，说明佛陀的弟子都是没有明心见性的道外。（2）我添加了一些《遗教经》的原文，并不是全部，还有一些经文没有发上来。】
【菩萨：此皆是佛陀教诲，让人心渐悟的方法。佛陀用心良苦。】
李怀珠 发表于 2011年9月17日 2016年1月12日编辑