圣灵子办公（二二）印光：天下有一多半人都冤枉死于色欲（妖魔假借名号所作）
1、转载自 halcyon send far 2011年09月07日 印光大师：天下有一多半人都冤枉死于色欲
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【问：（1）这是印光的言论吗？回答：不是。（2）此人写此文章的目的是什么？他的现况如何？回答：诱惑世人。精神恍惚，打哆嗦。（3）真的“天下有一多半人都冤枉死于色欲”？回答：差不多。】
2、天下极惨极烈的祸事，最大至深的祸事，一不小心就丧身殒命的祸事，而世间人多都乐于惹的祸事，不惜以身殉之虽死不悔的祸事，就是“女色之祸”。
【菩萨：不只是女色，还有男色。万恶淫为首，不管男女。元气大伤，当然不好。】
3、抛开那些“纵情欲事，探花折柳，窃玉偷香，灭理乱伦，败家辱祖，恶名播于乡里，毒气遗于子孙，生不尽其天年，死永堕于恶道”的狂徒，姑且不论，即使是夫妇正常的夫妻关系，倘若一旦沉沦于柔情贪淫，由此而造成的意外死亡，其数量都无法计算。夫妻之间，本图房事快乐，突致死亡，以致于沦落为“鳏、寡、孤、独 ”，生活苦不堪言。造成这样的结果，多数都是咎由自取，自作自受，决不是命该如此！所谓：“昵情床枕，自取其殃。”
【菩萨：情欲之事只可适而为之。不然怎会有人类传承？戒除淫色的目的是减少人的爱、欲。 “欲因爱生，命因欲有，众生爱命，还依欲本，爱欲为因，爱命为果”。】
4、其次，虽然平时，夫妻之间，举止庄重，很少轻薄，但由于双方无知，不知“忌讳”，在不该行事的时间，或在不该行事的地点，冒昧从事，而遭致死亡的夫妻，其数也很多。因此，古时候，朝廷官府，对每月的“房事”忌讳日，都有人进行专门转载，并负责抄录发放到百姓家户当中，同时，在忌讳日的当晚，衙门也有专人在大街小巷敲打“铎铃”以示警告，令成人们于此日要严肃威仪，不可轻薄，止欲戒色。这项护生活动，国家把它当做一项非常重要的政务来抓，古圣王爱民之诚意，可以说到了 “无微不至”的地步！
我常说：“世间人民，十分之中，由色欲直接而死者，有其四分。间接而死者，亦有四分，这个四分是由于色欲亏损，受别种感触而死。然而世间还活著的人，无不把这些人的死因都归于“天命”。世间人怎么会知道，凡贪色而死者，都不是“命该如此”。顺“天命”而死的人，也就是说，命中该活多大岁数，就活到了多大岁数的人，都是居心清贞，不贪欲事的人。凡贪色者，都是在自残身命，自短寿命。你自残生命，怎么能叫“命该如此”呢？
【菩萨：是否没有房事的人就不会死啊？？这是不可能的。对于修行者来说，最好不要有房事。但对于一个老百姓，这是正常的。不然怎么会有花花世界呐？人生命的结束，和房事有些关系，但不能全部责于房事。人在世面临的是很多的问题，不止房事。 “万恶淫为首”。是因为肆意妄为，沾花惹草，过度的消耗元气。】
5、至于依命而生，依命尽而死的人，不过十分之 一二分而已。由此可知，天下有一多半人都冤枉死于色欲。 此祸之烈，世无有二，可不哀哉！？可不畏哉！？（现代人只看到地震，海啸等天灾人祸的惨烈，不知道“色淫”所带来的灾难比地震海啸等所带来的灾难更惨烈！没有把欲色所造成的灾祸纳入自己的视线，甚至对此一无所知，岂不可怜？如果没有圣贤人的指点，我们怎么能知道这桩事情？所以，有缘知道此事的人，能够接受这一事实的人，都是世间有福报的人———注）
【菩萨：戒除淫色是为了戒除贪欲。因为过度淫色会导致人的情感和欲望的混乱，还有精气的损失。身为修行人，为了“宁静致远”，所以与色远远的。】
6、世间人，不费一分钱，不出一点力，只要能知 道“戒淫止色”，就能得到如下“善果或善报”：一者，具足至高之德行；二者，享无穷之安乐；三者，给子孙后代留下无穷之福荫；四者，使自己“来生”得贞良之眷属。
【菩萨：（1）这些都没有出轮回，非是“佛义”。因为你戒色的原因是为了得到福报，佛宣扬的目的是为了让人去除“爱”。（2）“弥勒汝当知，一切诸众生。不得大解脱，皆由贪欲故。堕落于生死，若能断憎爱。及与贪嗔痴，不因差别性。皆得成佛道，二障永销灭。求师得正悟，随顺菩萨愿。依止大涅槃，十方诸菩萨。皆以大悲愿，示现入生死。现在修行者，及末世众生。勤断诸爱见，便归大圆觉。”这是真实意义，知道了不？（3）为了福报，为了来世就是没有脱离轮回。“四者，使自己“来生”得贞良之眷属”这句话就是说明你还是为了“爱欲”而存活。明知故犯。】
7、夫妇正淫，前已略说利害，今且不论。至于邪 淫之事，所谓邪淫，是指，与合法配偶之外的一切男、女，心生淫欲，进而身行其事者，统称邪淫。纵然是夫妇，若非时，非处，非地行淫，也是邪淫！不可不知。
【菩萨：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。】
8、邪淫之事：无廉无耻，极秽极恶，是用人身，行畜牲事；世间的正人君子和有福德的人，决定把艳女妖魅的勾引，妖姬的献媚，看做是莫大的祸殃而忿力拒之！拒色淫的果报，必然是福曜照临，皇天眷佑；相反的，世间的小人和福薄德劣的人，决定把艳女妖魅的勾引，妖姬的献媚，看做是莫大的幸福而痴喜纳之！其果报，必然是灾星驾临，鬼神诛戮，各种意想不到的灾祸随即发生。（世间发生的奇祸，如夫妇两人饭后散步于街道，突然被车撞死身亡，殊不知此祸与“邪淫”有关？世人不可不警惕！——注）
【菩萨：（1）你的注解就是妄言，你有何证据那么说？（2）有阴才有阳，阴阳交而万物生。知道“丙吉问牛”这个故事吗？阴阳不和怎会万物生？就是世界混乱。】
9、色欲邪淫是祸，君子则因祸而得福，小人则因祸而加祸。所以，太上老君说：‘祸福无门，唯人自召。’世人在女色邪淫“关头”，不能彻底看破，愚痴行事。这是拿“至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫和来生贞良之眷属”做老本儿，把无量“现世和来生”福报，瞬间断送在俄顷之欢娱间！哀哉可叹！
【菩萨：不仅有女色，还有男色。不要拿福报来诱惑大家。人人都知道过度的邪淫，会让人身心疲惫，精神盲目。原因就是元气大伤，阴阳不和。一个人要有精气神，精是最跟本的。精不满，何来气？更别说神了。】
10、安士先生的“欲海回狂”一书，分门别类，逐条详述，文笔非凡，雅俗同观，劝诫恳切，把古今 “不淫获福，犯淫致祸”的案例，原原委委，详悉备书，大声疾呼，不遗余力，暮鼓晨钟，发人深省。一心只想让举世同伦，共享福乐，各尽天年而后已。
当知此书，虽为“戒淫”而写，书中所讲的“义与道”，所述“经国治世，修身齐家，穷理尽性，了生脱死之法”也都非常详尽圆满。读者，若善为领会，神而明之，即：专心学习，深明其义，则左右逢源，触目是道。其忧世救民之心，可谓至深至切矣。因此，印光于民国七年，特刊《安士全书》板于扬州藏经院；民国八年又刻《欲海回狂》，《万善先资》二种单行本；民国十年又募印缩小本《安士全书》。计画筹备印数十万册，偏布全国。但因“人微德薄，无由感通”只印了四万册而已。而中华书局私印出售者（为牟利而私印），亦近二万册。杭州、汉口，也有人仿制排版，所印之数，当亦不少。兹有江苏太仓，吴紫翔居士，念世祸之频繁和 惨烈，加上，世间当代崇洋新学派，提倡“废伦废节”，专主自由爱恋，如决江堤，任其横流，导致社会上青年男女，同陷于无底欲海漩腹之灾祸中，遂发心广印《欲海回狂》，施送社会各界，以期挽回狂澜。当然，只有众志，才能成城，众擎才能易举。所以，恳祈海内仁人君子，大发救世之心，量力印送，并劝有缘人，普遍流通。又祈世间人，父诲其子，兄勉其弟，师诫其徒，友告其侣，使得人人皆知“色欲邪淫”之祸害，立志如山，守身如玉，不但不犯邪淫，即夫妇正淫，亦知节制和忌讳。如此，不久的未来，将见社会上“鳏、寡、孤、独”愈来愈少，人人富寿康宁。
【菩萨：（1）也不能过度宣扬，因为一个普通的人，这一辈子必然会结婚生子。过度宣扬，可能会对婚姻家庭造成不良影响。一个普通的人是有感情的，一个家庭的和谐也需要感情的和谐，等等，过度的宣扬会给人带上枷锁。（2）但对于修行人来说，最好远离。因为要觉悟真理，最好心静，不让外界所牵。 “非宁静无以致远”。所谓“心无邪”。】
11、世人各各当知：自身与家庭，因“止色戒淫”而得清吉富贵；国界边疆，因“止色戒淫”而得安宁久远。因止色戒淫，使“秽德”转为“懿德”，“灾殃”变作“吉祥”。最终毕竟不花一分钱，不劳一点力，而得此美满之效果。世间仁人君子，善良之人，想必“当仁不让，而乐为之”也。上述止色戒淫之大义，以奉献社会及同仁。
【菩萨：在中国的历史上，王朝的灭亡往往和君主的“荒淫无度”联系在一起。这是国家覆灭的标志，谨而慎之。但是“不孝有三，无后为大”，深思之。除正妻以外不可有贪淫之行为。】
12、附录：《懿德堪钦》元朝，秦昭，扬州人。二十来岁那一年，准备到京城游玩。上船后正要开船，他的朋友邓某人，赶来为其持酒送行。正在喝酒间，突然有一绝色女子也到了船上，邓某令该女拜见秦昭，并介绍说：‘此女原是个女仆，我为京城某部某大人所买，将做小妾。想乘君之便，希望把此女帮我带到京城。’秦昭再三婉言拒绝不肯。邓某不高兴地说：‘你为什么这样固执，不就是一个女子吗，路上你若不能把持自己，此女即归你了，不过二千五百块钱而已。以后我再为某大人找合适的。为了朋友，这点儿事算什么？’秦昭不得已而答应下来。当时季节已是酷热之夏，蚊虫很多，此女苦于没有蚊帐，被蚊虫叮咬厉害。秦昭没办法，只得让此女同寝于己怅中。从内河至京城，历经数十日，二人夜夜同住于一帐中。来到京城，秦昭先把此女安顿到店主娘那里，自己又亲自拿著邓某的介绍信寻访某大人。找到之后，此大人问秦昭：‘一路上，你可曾带家眷否？’。昭曰：‘兄我一人。’其人勃然而温怒于面，脸色很难看。然，因有邓某之书信，不得已，勉强令下属把此女接到家中。至夜，方知此女末破身。该大人“惭感不已”。第二天，马上写书信，答谢邓某，书中大赞“秦昭之德行”。随后，前往秦昭处拜见。感慨地说到：‘阁下真盛德君子也，千古少有！昨日，我非常怀疑，对你不放心。真乃 “以小人之腹”测“君子之心耳”，惭感无既！’［批］：秦昭之心， 若不是明了通达“人本无欲”之理，若不能尽守“天理人伦”之道德，与此绝色女子，日同食，夜同寝，经数十日之久，能无情欲乎哉？秦昭固为盛德君子，此女亦属贞洁淑媛。懿德贞心，令人景仰！因附于此，用广流通。
【菩萨：野狐传说。不可言说。】
李怀珠 发表于 2011年9月9日 2016年1月23日编辑