圣灵子办公（六十）净空：懂得感恩是真实智慧，可以解决一切问题 （不能明心见性）

文摘恭录—净土大经解演义（第一一七集）2010/8/15　檔名：02-039-0117
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】

1、慈悲水忏这个忏悔法就一直留下来了。现在在佛门里拜水忏的很多，拜水忏一定要把这个故事讲清楚、讲明白，人要真正用慈悲心待人接物，不能害人。
【法术金口诀：（1）忏悔法，就是“有为法”。现在在佛门里拜水忏的很多，都不是佛陀的佛法，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。是与“明心见性的不二正法”截然相反的。（2）“人要真正用慈悲心待人接物，不能害人”，这是魔王在炒作自己的假慈悲，目的就是给人制造错觉，让人放松警惕、轻易上当。】
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】

2、杀生害命，你害人，人恨你；你害畜生，你杀它、吃它，它能甘心情愿吗？它能不报复吗？所以想到这个地方就非常可怕，你还敢吃众生肉吗？
【法术金口诀：你这个妖魔虽然不吃众生肉，但是你谤佛毁法、害人慧命！你吃的是“唐僧肉”！】
【菩萨：敢吃。因为它们就是让我吃的。中国从古到今就一直是吃肉的国家，只有斋戒的时候才吃素。吃肉的姜子牙照样是神圣。】

3、佛在经上说：你吃它八两，你来生要还它半斤，欠命的要还命，欠债的要还钱，三世因果逃不掉！我们明白这个道理，了解事实真相，在这一生生活、待人接物，心就平了。
【法术金口诀：谤佛毁法！佛没在经上说过这些话！是魔子魔孙强加于佛的妖魔邪说。】
【菩萨：佛经是教育你不要贪着食物。过多的食肉会增加人的欲望。妄谈因果。】

4、如果我们吃亏，人家用不正当的手段把我们的财物夺去，我们笑笑，大概是我前生欠他的，还他，没有怨恨心；如果我不欠他的，他夺去不要紧，来生他会加利息还我。心平气和来处理这桩事情，这正确的。
【法术金口诀：（1）这是造就神经病、纵容小人更加猖狂犯罪的妖魔邪说。（2）因为净空就是借佛敛财的骗子，他出于保护自己不被揭露所以散布这样的妖魔邪说。】
【菩萨：（1）“南京大屠杀”都是因为以前欠日本鬼子的？（2）误导世人，恶语，邪见。（3）该做什么就有做什么，但别放在心上。】

5、我的东西他霸占去了，那是盗取，这是盗心；我要再用手段把它拿回来，也是盗心，都犯了错误。他犯错误，我不犯错误，我不要再计较，成就自己的德行。
【法术金口诀：这是误导世人、让人分不清是非、善恶、包庇强盗的妖魔邪说。这是妖魔的代言人的口吻。】
【菩萨：你的这种理论想法，不符合现实社会。你连基本的生存条件都无法保证，还宣扬什么佛法？间接放纵犯罪。邪见，邪语。】

6、不但没有怨恨，还要感谢，等于考试，我的功夫到底怎么样？布施、持戒、忍辱，经过历事炼心，经过这些事考验自己有没有成就。所以都用感恩心来处理。
【法术金口诀：这是妖魔的代言人在训导“法奴”的口吻。】
【菩萨：佛教导的是把这些别放在心上。而不是让你置之不顾。】

7、凡是毁谤我的、嫉妒我的、侮辱我的、伤害我的，统统感恩，为什么？全是来考验我，我到底是真学佛还是假学佛。如果对于这些逆境、这些恶人还有怨恨心，表示我们学佛白学了，佛怎么教我们，怎么全忘掉了！
【法术金口诀： （1）这都不是佛教我们的！是妖魔打着佛的幌子讲的让我们入魔不辨是非的妖魔邪说。（2）“到底是真学佛还是假学佛”，看他是不是烧香磕头就能知道，烧香磕头的是打着学佛的幌子“学僧人”，是假学佛。只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真学佛。】
【菩萨：误人误己。学佛的人就是这么学傻的。这样恶人更加猖狂，国将不治。人心更加散乱，更难正佛道。】

8、你看释迦牟尼佛在因地修忍辱波罗蜜，遇到歌利王，凌迟处死，菩萨没有一点怨恨心，忍辱波罗蜜圆满了。如果没有这个遭遇，他忍辱波罗蜜还没修圆满。
【法术金口诀： （1）“歌利王割截身体”之事是佛陀自己编造，不是事实。（2）向世人讲说“明心见性的不二正法”，劝人不要烧香磕头，却不为人接受，这就是在修忍辱波罗蜜。】
【菩萨：这些都是佛祖提醒你，如果你还有我相，人相，众生相，寿相你就会把这件事放在心上。并不是为了忍辱而说。】

9、这是最后一次大考，他及格、通过了，对歌利王没有怨恨，还感谢他；还告诉他，临死的时候告诉歌利王：我将来成佛，头一个度你。这是报恩，这才像个佛弟子，这是我们应当要学习的。
【法术金口诀：（1）佛陀是说不能有“我相，人相，众生相，寿者相”并不是真的有这回事。所以你在曲解经文、贻误大众，害人慧命。（2）佛弟子应该传承“明心见性的不二正法”，这才是报佛恩，否则就不是佛弟子。】
【菩萨：是让人人都去死吗？是让人人都情愿被鬼子杀害吗？邪见，邪语。制造混乱、。】

10、真的就是真正学会不住无为、不住有为，无论在顺境逆境、善缘恶缘不动心，保持自己的清净平等觉，永远保持感恩的心、报恩的心，这就对了。不怕吃亏，吃亏是福，别占人便宜，占便宜是祸害，是灾祸，懂得吃亏是福，古圣先贤说的没错。
【法术金口诀：（1）念佛、烧香磕头、打坐，就是“住有为”，就是动心了。永远保持感恩的心、报恩的心，就是永远妄想执着，直到彻底成为神经病。（2）让人念佛、烧香磕头就是害人慧命占人便宜。 让人念佛、烧香磕头就是为自己种下了祸害、是灾祸。（3）懂得感恩是真实智慧，可以解决一切“入魔沦为法奴”的问题 ，但是不能明心见性，因为是与“明心见性的不二正法”截然相反的让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
【菩萨：念佛就是执着、“有为法”。把佛看的很高就不是“清净平等觉”。你的话语反复无常，妄语，邪见。】

李怀珠 发表于 2011年10月1日 2015年11月3日编辑（泰山彩霞 校正纠错）