圣灵子办公（十八）净空：真正修行在哪里修行（净空你死后会尸骨无存）
1、转载自 專念阿彌陀佛 2010年12月27日 16:51 分类：净空法师
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、现代这个世界上灾难特别多，鬼神感应的事情，我们每到一个地方都听到，这些无非都是众生不善业的招感。实在讲，真正学佛，懂得佛法的人，处理这个事情并不是很困难，只要愿力大过业力，境界就转过来了。
【菩萨：不对。末法末劫，妖邪做崇。这是魔子魔孙在用表面的善良掩盖邪恶的本质。】
【法术金口诀：（1）现代这个世界上灾难特别多，是因为新闻媒体很发达，信息传播很快的原因。这个世界上什么时候都是灾难特别多，并不是只有现在才特别多的。（2）穿着袈裟的人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法（明心见性的不二正法）去弘扬，其实是魔子魔孙在打着佛教幌子害人慧命，这些穿着袈裟的魔子魔孙“不善业”的招感，把清净的不二佛法抹杀的干干净净，本来弘扬“明心见性的不二正法”的寺院被弄得一片狼藉、面目全非！于是很多人对什么是“佛法与魔法”，很模糊不清！实在讲，真正学佛的几乎没有，都把“学僧人”当成了“学佛”而不知。懂得“不二佛法”的人，几乎没有。（3）真正学佛，懂得不二佛法的人，都知道“愿力”不过是一个名相，只有不知道什么是“悟空”的人才看重这个名相，只有走火入魔的人才有“愿力”！（4）处理“鬼神感应的事情”并不是很困难，只要你践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣。（5）你只要执着 “愿力、业力、念佛号”这些虚名相，却没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你就无法处理“鬼神感应的事情”，因为你是认贼为父的法奴畜生。】
3、世间人，说到大的，六道轮回，生老病死，这些全都是业力感召的。佛菩萨也是人做的，他怎么做法？无非就是愿力，发大愿心超过了业力，不但生老病死没有了，连六道十法界也没有。 你们常常听大乘经，里头讲得多么详细，讲得多么清楚。愿心为什么发不出来？这就是佛常说的，众生无量劫以来，受到恶习气的薰习，薰习的时间太长了，所以它产生一股力量障碍着你，你的善心发不出来，善心发出来，就是我们一般人常讲的「露水道心」，有的时候发出来了，一会儿又忘掉。这就是为什么大乘教里面讲「精进是菩萨唯一善根」。
【菩萨：发愿力，就是起心，起心就是非正法。你说的很多的都矛盾。因为我不知道我为何要发愿？只有愚痴才会发愿。】
【法术金口诀：（1）佛菩萨也是人做的，他怎么做法？无非就是践行“明心见性的不二正法”成为了降妖除魔齐天大圣，不是“愿力，发大愿心超过了业力”。（2）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不知道什么是“善与恶”，“善心发出来”有可能是作恶了你还不知道。（3）“精进是菩萨唯一善根”是妖魔邪说。没有分辨“无为法与有为法、法船与彼岸”的大智慧，是不知道什么是佛法的精进与非佛法的邪精进的。】
4、世间的善法，无贪、无瞋、无痴，你想想贪瞋痴是多么难断，这是世间善法何以不能成就，你就明白了。出世间修行进进退退，实在讲进得少，退得多，所以也是没有成就。为什么会退？习气，烦恼习气。内有烦恼，外有诱惑，内外交感，人就堕落了，这个愿心就退掉了。愿心一退，业报就现前，就是这么个道理。菩萨修行，就是要把这个难关克服。
【菩萨：对你来说很难断。因为你说的这些话已能证明，你智慧的低微。】
【法术金口诀：（1）“贪瞋痴”很好断！你只要“无所住而生其心、不取于相，如如不动、观自在”即可。不执著于“进、退、愿心、业报”，就是“无所住而生其心”。（2）菩萨修行，虽然难关无数，你只要“无所住而生其心、观自在”就能让难关消失。】
5、我常常跟大家说，真正修行在哪里修行？就是在境界上修行。境界里头特别是人事环境，逆境恶缘不生瞋恚，顺境善缘不起贪恋，这个境界就转过来了。我们在《华严》里面看到善财童子，为什么人家一生成就？他靠什么成就？没有别的，历事链心，什么人都接触。有圣人，有凡人，有善人，有恶人，男女老少，各行各业，统统接触。在这接触当中，就是学这个，所以叫断贪瞋痴。
【菩萨：你不知道什么是境界，你更不知道境界是什么。你永远也不会懂得。你死后会尸骨无存。】
【法术金口诀：（1）“尘嚣练道客，红尘试修人；大隐隐于市”，真正修行在哪里？知道了吗？（2）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就是在佛境界上修行。否则，就是在魔境界上修行。（3）逆境恶缘不生瞋恚，顺境善缘不起贪恋，这个法奴畜生境界你就转过来了。（4）不能观自在实现明心见性，就没有断贪瞋痴。】
6、大乘教是转贪瞋痴为戒定慧，怎么个转法？就在境界里转。念念能提得起，就是《般若经》上讲的观照。只要稍稍有一点差错，就迷失了，迷失了就烦恼起作用，贪瞋痴又冒出来了，这叫凡夫。转贪瞋痴为戒定慧，就在日常生活当中，特别是人与人相处的时候，不是叫别人转，是叫自己转。如果叫别人转，十方一切诸佛才成不了佛，他是凡夫。
【菩萨：怎么“转”？你到底是没说出来，就是为了吊人家的口味。你说的话很多都是废话，没有意义的话、垃圾话。】
【法术金口诀：（1）不学佛，就是弃舟登岸、立地成佛，这就是“转贪瞋痴为戒定慧”。成为观自在的菩萨，这就是“转贪瞋痴为戒定慧”。（2）学佛、念佛号，就“心神向外，迷失自性”，就是烦恼起作用，就是贪瞋痴又冒出来了，这叫凡夫。不学佛，就是观自在的菩萨。】
7、从哪里转？从自己内心去转，不干外面，外面境界没有是非善恶，是非善恶都是自己心境变现出来的境界。这是我们学佛这么多年，得到一个结论。从哪里修？从内心。把自己内心对一切人、对一切事、对一切物，那个对立的念头化解掉，不再跟一切人对立，不再跟一切事对立，不再跟一切物对立，这就是一切菩萨修行成佛的基本方法，从这转。你这个转掉之后，这世界哪有不和平！人跟人相处，怎么会不和睦！父子有亲、君臣有义，这是自自然然的道理，哪有一丝毫勉强！修行要从这个地方下手，要从这个地方用功夫，这叫道。道不可须臾离开，一分一秒离开，你就走错路，你走叉路上去，就不是正道了。【菩萨：你都分不清善恶，怎么“转”？“转”什么？话说的越多，漏洞就越大。】
【法术金口诀：（1）“外面境界没有是非善恶，是非善恶都是自己心境变现出来的境界”，这是魔王的“迷魂药”，你若相信，你就成了是非颠倒的法奴畜生。外面境界不但有“是非善恶”，还有真真假假、形形色色的“是非善恶”。你没有“正法本一无二”的意识，你不知道什么是“善恶”，就没有分别“善恶”的能力。（2）“把自己内心对一切人、对一切事、对一切物，那个对立的念头化解掉”，这样一来，你就没有“是非对错”的概念了，你就会把魔法当成佛法去弘扬，你就成了打着佛教幌子的魔子魔孙。（3）“不再跟一切人对立，不再跟一切事对立，不再跟一切物对立”，这就是一切法奴修行成魔子魔孙的基本方法。（4）“把自己内心对一切人、对一切事、对一切物，那个对立的念头化解掉”，这样一来，这世界就不会和平了！人跟人相处，就不会和睦了，就会有各种各样的“披着羊皮的狼”来把不辨是非的“东郭先生”吃掉。这是魔王希望的“极乐世界”。（5）修行要从这个地方下手，要从这个地方用功夫，这叫魔道，是与神佛的正道截然相反的。（6）神佛与魔王是组成“道”的一阴一阳，不但不能把“对立的念头化解掉”，还要有明察秋毫的火眼金睛才行。道不可须臾离开，“对立的念头”也不可“须臾离开”，一分一秒离开，你就走错路，你走叉路上去，就不是正道了。】
8、真正修行人，真正想在这一生成就，这个道理不能不懂。 用这个方法来修行，往生净土是生实报庄严土。这就是佛在经上教导我们，娑婆世界修行一天，超过极乐世界修行一百年，原因在这里。极乐世界平平稳稳的，所以进得很慢，进步很慢，你看从凡圣土到方便土到实报庄严土，《观无量寿佛经》上讲的，都是很长的时间。可是在娑婆世界，你这一生真能成就，任何一个人在一生当中，可以能够提升到实报庄严土。所以才说娑婆世界修行一天，抵得极乐世界修行一百年，这话不是假的，这个地方就是大起大落，西方世界没有起落，平平的、稳稳的。所以他一起来的时候就很高，落下去也很快，一落就落到阿鼻地狱，一起就起到实报庄严土，就在你懂不懂这个道理。所以章嘉大师说，佛法是知难行易。这里头的功夫，我常常讲经都提到，就是对一切人事物不执着、不分别，佛教我们随缘不攀缘。
【菩萨：张口闭口的往生，你都不知道往生到“何”！？你说的话自相矛盾，你应该学会分析。看出了你的智慧。】
【法术金口诀：（1）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是真正修行人，否则你就是认贼为父的法奴畜生一个。（2）用这个“成为齐天大圣”的方法来修行，学习齐天大圣，成为大圣子孙，才能成为斗战胜佛的嫡系部队，才是佛祖嫡传。（3）“章嘉大师说，佛法是知难行易”，说明章嘉大师是魔王。佛法不是“知难行易”，是“知难行更难”。因为魔王穿着袈裟“把魔法当成佛法”传承千年，很少人知道“明心见性的不二正法”，都不敢“破和合僧”，都没有“正法本一无二”的意识，更不要说去“唯传见性法，出世破邪宗”去了。（4）烧香磕头、念佛号，就是“对一切人事物执着、分别”的表现，因为“佛教我们随缘不攀缘”，所以净土宗不是佛教。（5）净空这个老妖魔，真是妖魔的嫡系子孙！他总是拿着邪法当正法来讲！真正想在净土宗一生成就的是“人”！不但不是真正修行人，都是不知道什么是“悟空”的毛猴子！净空，你怎么成了世界级的大师啊？我的天啊！这就是今天的佛教吗？！是成群的法奴畜生成就了净空这个魔王啊。】
9、有人问，福德跟功德。福德跟功德都是断恶修善，断恶修善里头夹杂着分别，夹杂着执着，就是福德，人天福报；不夹杂分别执着，就叫功德。
【菩萨：福德不是功德。知道不？布施供养福无边，心中三恶原来造。拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。】
【法术金口诀：《坛经》不可将福便为功德。功德在法身中，不在修福。师又曰：见性是功，平等是德。念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德。自性建立万法是功，心体离念是德。不离自性是功，应用无染是德。若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功。自性虚妄不实，即自无德。为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德。自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造。 拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。】
10、我们在新加坡住这么多年，新加坡有个谈禅法师，这个人给我们做了示现，他老人家一生修积功德。你看看在城隍庙摆个小摊子，每天卖香、蜡烛，一块钱、几毛钱这样成年累积，成月累积，累积美金几百万，在中国大陆上捐送给寺庙，送的数目都很可观。送给他之后，他就说了一句话，「各人因果各人负责」，以后不再过问，他念头都没有，这是什么？这叫修积功德。功德永远不会丧失，所以他的心永远是平静的。我听说他老人家名字，没有见面，那时候是在美国旧金山。旧金山有个大觉莲社，那时买会址，在那个时候好像是七十万，谈禅法师送了四十万，另外美金三十万他们自己筹。谈禅法师送给他四十万的时候，就说各人因果各人负责，再也不过问。我听说福州有个西禅寺，他好像捐了二百多万，不过问，这是什么？功德，这叫功德。人家拿这做坏事，他有没有功德？他还是有功德，他是善心，他干的是善；别人做恶，是各人因果各人负责。
【菩萨：（1）这不是功德。这个你都不知道？看出了你的智慧。功德是在心中开悟，为人解惑。（2）吃着神仙的饭，捐着神仙的钱，没什么“功德、福报”可言。】
【法术金口诀：（1）寺庙如果没有传承“明心见性的不二正法”，而是传承让人“心神向外，迷失自性”（烧香磕头、念佛号、祈福）魔法的魔窟，把钱给了这样的寺庙，不但没有弘扬正法的功德，还有助纣为虐的罪过。不但没有“修积功德”，还是积累罪业。（2）你不知道什么是“无为法与有为法”，你就会以为只要给寺庙捐钱，就有功德，就是有善心，这是法奴畜生的思想。】
11、所以永远保持自己心地平静，永远保持自己心地的慈悲，业力就转了。如果我们常常跟着外面境界走，那你的业永远转不掉。这是为什么有些人，大多数的人业力转不过来，他还是跟着外头境界转，他还是攀缘，不是随缘，随缘是普贤菩萨教给我们的「恒顺众生，随喜功德」。
【菩萨：瞎编。你不是一直在“跟随外界”吗？】
【法术金口诀：（1）学佛、念佛号，就没有“永远保持自己心地平静”，就没有“永远保持自己心地的慈悲”，业力就转不了。（2）烧香磕头念佛号，就是“常常跟着外面境界走”，那你的业永远转不掉。（3）每次、每时都要，针对、顺着众生表现出的情况，不失时机的相机而教，劝人践行“明心见性的不二正法”，让人明心见性；不是别人想怎样就去顺着他去，就才是“恒顺众生”。看到别人接受“无为法与有为法”的理论，从而弃暗投明，有进步提高，自己也感到高兴，与别人一起分享佛法的喜悦，这才是“随喜功德”。】
12、你修行到心地有一定清净的程度，这个三世因果你看得清清楚楚、明明白白。看得很清楚、很明白，你会不会去改变它？也不是，还是随缘。你要想去改变它，你就起心动念，你又有分别执着，你就堕落下去了，一切都随顺。到时节因缘成熟，什么时候回头，什么时候去帮助他。所以佛菩萨对众生不急在一时，无量劫。他什么时候成熟，佛菩萨看得很清楚、很明白，成熟的时候就来了。没有成熟，有的时候也做种种示现，促进你成熟，到成熟的时候，你就回头，一定会来帮助你。什么叫成熟？什么叫不成熟？成熟是你能够接受，我们叫受教，欢喜接受教诲，成熟。半信半疑，没有成熟，完全不信，给他种种子。半信半疑，帮助他增长信心。要一下就把他度脱，这是做不到的，这个道理我们懂。
【菩萨：好像你和菩萨是“邻居”？怎么你的话语那么低落？看来不是。】
【法术金口诀：（1）你还在学佛、念佛号，你就没有“修行到心地有一定清净的程度”的机会。清净，是无思无虑、心静止水、观自在的心态。（2）你没有“正法本一无二”的意识，你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是三世因果，你不能看得清清楚楚、明明白白。（3）没有“正法本一无二”的意识，你就是佛法的门外汉！你都不能了悟“一笑拈花”是怎么回事，你也没到那种境界，所以你没有信心“要一下就把他度脱”！】
13、总而言之，要有坚定的信心，要有长远大愿大心，才能够转业。宿业，无量劫造的这些恶业统统可以转，没有不能转的。讲业力不能转，这是小乘教里说的，那是佛对于小根器的人讲的；大乘法里头，五逆十恶都可以转，没有不能转的，极其重的罪业，一念忏悔，他就转了。
【菩萨：跟着你说的走，就真正入魔了。】
【法术金口诀：不知道什么是“无为法与有为法”，“坚定的信心、长远大愿大心、转业、宿业、恶业统统可以转、一念忏悔，他就转了”，这些都是法奴在上演“南辕北辙”的闹剧！你只要有这些念头，就是障道的妖魔在蚕食你的慧命，你就是魔窟中的法奴畜生，你就是魔子魔孙。】
李怀珠 发表于 2011年7月28日 2016年3月15日编辑（泰山彩霞 校正纠错）