圣灵子办公（五八）净空：度众生一定要先度自己（地藏菩萨教化的都是地狱中的罪魂）
大乘无量寿经（第十四集）1998/6/6 新加坡佛教居士林 档名：02-34-014
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】
1、度众生一定要先度自己.所以，一定要发普度众生的大愿。度众生一定要先度自己，自己都不能得度，决定度不了别人。
【法术金口诀：（1）是谁在要学佛、普度众生？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。
《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（2）“众生”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你要“普度众生”说明你已经“住色（众生）生心”了，你要普度“众生”说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你的方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！（3）“发普度众生的大愿”，是妄想执着的人在犯神经病！《金刚经》“善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提者，当生如是心：我应灭度一切众生，灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。】
【菩萨：您的言论反复不一，一会一个样，说明你这人没有信誉。】
2、可是，也许同修们看到佛经里面常讲，「自己未度，度别人，菩萨发心」。你们也听说过，你听懂了没有？那是菩萨。你是不是菩萨？你不是菩萨，不行。
【法术金口诀：（2）“自己未度，度别人”，是心神向外的妄想执着！是误己害人的妖魔行径！菩萨没有心，何来发心之说？！（2）菩萨非远心头是，菩萨心肠体内寻。世上有慈悲心肠的人就是菩萨。菩萨在世间，不离世间觉。（3）知道正法本一无二的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是菩萨。反之，就是畜生猴子。】
【菩萨：众生佛性平等，因为每个人都是佛，从这里看出您知识的浅薄。 “佛在心中坐，莫向身外求”。】
3、人家是自己未度，自己没有成佛，但是成菩萨了；成了菩萨，我慢一点成佛不要紧，我先度众生。他有能力、有本事，敢说这句话，我们今天是凡夫，不敢讲这一句话。
【法术金口诀：都不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，“人家是自己未度，自己没有成佛”，也不会成菩萨。（2）知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，再有慈悲心肠，劝人向善，就是行菩萨道度众生。（3）你学佛了，却没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你也没有“成了菩萨”，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。
（4）他有明辨是非的能力、有说真话做真事的本事，敢对大家说“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”这句话，他虽然是凡夫，却是在行菩萨道。你净空不但不敢讲这一句话，也不会讲这一句话，因为你是妖魔的代言人，你只会讲谤佛毁法的妖魔邪说。】
【菩萨：只有你自己是凡夫，因为你不自知。佛祖告诉人的是“人人皆可成佛道”。你自己都是凡夫，你开示演讲不是愚昧人心吗？】
4、我们一定要先度自己，自己要不度先度别人，自己还堕三途、堕地狱，那不就糟了？我自己成了菩萨，不要紧，那我可以自己不著急成佛，那个说得度是成佛。
【法术金口诀：（1）你自己在念佛，自己都没做到“悟空”还在妄想执着于“佛号”，就去让别人也像你一样念佛号，这是自误误人！不是自度度人！（2）念佛的人永远不会成佛，也不会成为菩萨，因为佛、菩萨不会整天念自己的名字！整天念自己名字的人是不可救药的神经病！“自己已经度过去的人”，不会去妄想执着于“佛号”而念佛！念佛的人都是没把自己度过去的人！（3）住在寺院、穿着袈裟、自己念佛号、也让别人念佛号的人，是误导大众、引人入魔、谤佛毁法的妖魔化身。】
【菩萨：你这是自私。成佛就是妄想。徇私舞弊就要下地狱。知道什么是“普度众生”吗？你一个“肉身菩萨”怎么会说出这样的言论？】
5、像地藏菩萨一样，地藏菩萨的学生，就是接受地藏菩萨教化的那些人，成佛的不知道有多少，他老人家现在还是菩萨，他可以说「自己未度，先度别人，菩萨发心」，他是菩萨。
【法术金口诀：（1）接受地藏菩萨教化的那些人都是地狱中的罪魂，成佛的不是“不知道有多少”，而是没有一个！地藏菩萨他老人家现在还是菩萨，是因为地狱未空！是因为有净空这样的人在造就地狱种子。没有净空这样的人在造就地狱种子，地藏菩萨就能成佛。（2）说地藏王菩萨“自己未度，先度别人”，这是魔王在污蔑、辱骂地藏王菩萨。因为如果地藏王菩萨“自己未度”，他根本不能成为地藏王菩萨。他是地藏王菩萨，说明他“自己已度”。（3）菩萨与佛，只不过分工的不同，并不是净空这个魔王说的“他老人家现在还是菩萨”。】
【菩萨：地藏菩萨正在地狱里那。你不会知道菩萨在做什么。】
6、这个话地藏菩萨讲没话说，当之无愧。我们听话要听清楚，那是菩萨不是凡夫。我们决定要自己先度自己，先度自己就是决定要求生西方极乐世界。
【法术金口诀：（1）“自己先度自己”，是知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你会把魔法当成佛法，根本不能实现“自度”。（2） “决定要求生西方极乐世界”这不是“自净其意”！是法奴在发作神经病。】
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到”。你的很多的说法都是你的幻想，因为你连根本的“善恶”都分不清。你自己胡言乱语，而且还很恍惚。人无信不立，你说话反反复复，一会一样，没有标准，说明你没有信誉，不会得到更多的人尊重。】
7、如果有这个大福报，这个福报，给诸位说，无量劫来希有因缘，哪一个人一生当中，不要说多，一年、两年好了；一年、两年什么事都不干，天天听经、天天念佛，这还得了，解行相应，道业哪有不成就的。
【法术金口诀：（1）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是为了追求“福报”！如果把修佛说成是为了福报，这是不知道什么是佛法，这是妖魔邪说。如果是为了福报，佛陀不应该放弃王位而出家！（2）天天听经不悟经、天天念佛不悟佛，这还得了，妄以为“解行相应”，实际是妄想执着而入魔，魔业哪有不成就的？！】
【菩萨：佛不是念。佛，觉也。念佛不悟佛，等于白念佛。】
8、这个是世间，不要说是人世，三界里面有这么大福报的人，也希有、也不容易。
【法术金口诀：（1）福报，是佛法视为“虚妄”的名相。 “大福报的人”是色，色不异空，空不异色，诸法空相。（2）入佛门、学佛法，不是争当“大福报的人”，而是“不取于相，如如不动；观自在”明心见性，回归本来。
（3）《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。学道常于自性观，即与诸佛同一类。吾祖唯传此顿法，普愿见性同一体。若欲当来觅法身，离诸法相心中洗。努力自见莫悠悠，后念忽绝一世休。若悟大乘得见性，虔恭合掌至心求。】
【菩萨：很多的人都是这样被你给糊弄的。不知道佛是什么，认为只要磕头、念佛就能成佛了，这些都是妄想。佛是觉悟。】
李怀珠 发表于 2011年9月29日 2015年11月8日编辑（泰山彩霞 校正纠错）