圣灵子办公（十八）宣化上人开示《龙和蛇的真面目》（这是妖魔假借名号所作）
1、转载自 功德仙女 2011年09月03日 宣化上人开示《龙和蛇的真面目》
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【问：（1）这是宣化上人的言论吗？回答：不是。（2）作者的现况如何？回答：咳嗽，气管不好。（3）归宿怎样？回答：粪屎地狱。】
2、龙究竟是什么样子？一般人是不知道的。除非开五眼的圣人才知道龙的真面目。不过，中国人所画的龙，头上有角，身上有鳞，眼睛突出，嘴巴很大，有胡须，有四足，身很长，尾很短。画龙的人，只画龙头不画龙尾，所谓“神龙见首不见尾”，表示有神秘之感。
【菩萨：龙是中华民族的一个象征。】
【法术金口诀：（1）“画龙的人，只画龙头不画龙尾”，不存在这种混蛋人。（2）“神龙见首不见尾”，是说不能看到事物的全部，因为眼界有限，境界不高。】
3、中国人绘龙为什么是这样子？因为曾经有位禅师，他在定中所见龙的形相是这样子。龙有神通，变化莫测，能大能小，能隐能现。六祖大师曾经用钵将巨龙降服，为南华寺除害。
【菩萨：此事虚假，编造。为名利宣扬。】
【法术金口诀：（1）“曾经有位禅师”，是没得道的法奴，他在定中所见龙的形相并不是真实的龙，而妖魔变化的假龙。（2）“六祖大师曾经用钵将巨龙降服，为南华寺除害”，没有此事。】
4、龙是一条大虫，因为往昔修行时，乘急，所以有神通；戒缓，所以堕为畜生。龙的种类不同，有金龙、白龙、青龙、黑龙，有胎生的龙，有卵生的龙，有湿生的龙，有化生的龙，又有虬龙、鹰龙、蛟龙、骧龙，又有天龙、地龙、王龙、人龙，又有鱼化龙、马化龙、象化龙、蛤蟆化龙。龙有四种苦：（一）被大鹏金翅鸟所吞苦。（二）交尾变蛇形苦。（三）小虫咬身苦。（四）热沙烫身苦。龙的职业是布云降雨。可是有五种情形不能降雨：（一）火大增盛。（二）风吹云散。（三）阿修罗收云入海。（四）雨师放逸。（五）众生孽重。
【龙王：（1）肆意妄言。龙乃天庭重臣，岂任汝等放肆！（2）行云布雨乃龙族本职，此乃天庭职务。怎可汝等乱言？龙能大能小，变幻莫测。岂是汝等凡夫俗子所能觑见？汝等天眼神通都不知，曾会见真龙面目？（3）一派胡言，该斩！该斩！】
5、各位想知道龙的形状？那么，就努力修行用功打坐，开了五眼，便见到真龙的本来面目。我现在讲「龙的公案」，这是我亲身经验的故事，千真万确，绝非杜撰。
【龙王：行功打坐非能见吾等？这只是愚人妄想，邪魔乱语。辱我龙族，罪该致死。】
【法术金口诀：（1）《坛经》道由心悟，岂在坐也？！生来坐不卧，死去卧不坐，一具真骨头，何为立功课？！（2）“努力修行用功打坐”，开了不了“五眼”，因为“打坐”是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。】
6、我在东北的时候，收了一个徒弟，法名果舜，他很用功修行，不到半年的时间，打坐能入定，在定中能知道因果循环报应的道理，修持功夫颇到家。后来他自己到外边建一所茅棚，作为修行的道场。落成之日，请我去开光，我领四个徒弟前去，其中有两个徒弟已开五眼。当时我没注意在茅棚的旁边有龙王庙，当天的境界来了，我们正在打坐的时候，那两个开五眼的徒弟来到我面前说：师父！茅棚外边来了十条龙，要皈依师父。
【龙王：（1）胡言乱语！妖邪幻化，非我族类。吾等秉公办法，怎可肆意妄为？既是吾等不怪，天庭也不容。（2）此“开五眼”徒弟，八百年狐狸所赐法眼而已，见着皆是幻化。】
7、我对徒弟说：你不要胡说，你怎么知道他们是龙？他们皈依我做什么？我怎能作他们的师父？我没有他们那样大的本领。徒弟说：他们自己说是龙，现在跪在外边，一定要求皈依。当时正逢初夏，天旱无雨，田地的禾苗，差不多枯死。我对龙（化人身）说：你们皈依我可以，但是我有一个条件。你们是龙，专管下雨，现在哈尔滨附近很久没下雨，非常干旱，明天如果下雨，那么，后天就给你们授皈依；要是不下雨，就不收你们作弟子。众龙异口同声的说：我们的职责就是行雨，可是没有玉皇大帝的敕令，我们不敢下雨，否则，要受处分。我又说：你们到玉皇大帝座前对他说：哈尔滨有位出家人，请求在哈尔滨四周四十里之内降雨，这是我的条件。
第二天果然天降大雨，解除旱灾，在哈尔滨四十里内，普降干霖。第三天，便给这十条龙授皈依，共同法名叫“急修”。他们皈依之后，隐行不见，去度化同类的龙。从此之后，我无论到什么地方，都有水用。我在香港，香港有水用；我到万佛圣城，万佛圣城有水用。这不是奇迹出现，乃是因为十条龙及其眷属都来护法的缘故。
【龙王：此非我族所作。汝如得道，必能亲见玉皇圣帝，何劳我等面见？！此话不通，邪魔邪语。这些“十条龙”只是些山精水怪。污蔑我族，看吾撕碎尔等。】
8、有人问：师父！你看那十条龙是什么样子？皈依我的龙，乃变化人的形相，和普通人一样，没有什么区别。开五眼的人知道是龙。你想知道吗？赶快用功修道，专心打坐，少打妄想，不要发脾气，无论是顺境或逆境都要忍耐，不可起贪心，到一念不生一尘不染的境界，自然开五眼。那时候，你就能清清楚楚看清楚龙是什么样子！
【菩萨：这些只是你们为了宣扬你们的能耐，以便利用人们的贪心，来赚取你的利益罢了。一个无德无能之人上苍怎会此意神通？若成为一个具有大神通的人，必是具有大功大德之人。若盲目追求神通，必会堕入魔道，而悔恨晚矣。上苍有好生之德，望众生深思之。】
【法术金口诀：“专心打坐，少打妄想，不要发脾气，无论是顺境或逆境都要忍耐，到一念不生一尘不染的境界”，这就是“起贪心”的表现。如果这样自然开了“五眼”，就是被妖魔附体后，妖魔给的妖眼。】
9、龙王求戒。1932年春，虚云老和尚在鼓山传戒。忽来一老者，须发皓白，容貌清奇，一直进入方丈室，跪在老和尚面前求戒，问其姓名，答：姓杨，闽南台人。有一位新戒子法名妙宗，也是南台人，从来就没有看过这位老头儿。到菩萨戒毕，给牒后那老人不见踪迹；等到妙宗回南台，至龙王庵见坐像，俨然就是同戒的老人，且戒牒还握在神像手中。当时哄动南台，都说是龙王向老和尚求戒。
【菩萨：此乃编造，无有此事。皆是编造，这为哄骗贪求神通之人。】
【法术金口诀：虚云是从禅宗内部来败坏正法的魔王。他不知道“佛珠”是“有为法”的一种，更不知道是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
10、蛇来听法。1982年6月20日星期日晚，万佛圣城四众弟子，正在举行法筵。众人绕著万佛殿，齐念‘南无阿弥陀佛’。回堂时，赫然发现一条青色花斑小蛇，伏在大殿之前门侧边，该蛇约三、四尺长，形状细长。大众中有人睹之，即被吓得却步不前。时纠察恒无法师，建议把蛇拿走，但上人莞尔微笑说不必，所有众生，皆有佛性，此蛇乃来亲近三宝听法，不应驱之。奇怪者，此蛇不同普通蛇，它伸直躺在地上，虽有近百人前后来往，却毫无怯意，而是柔顺驯服。上人登法座，说：告诉它可以进来听法。该蛇立刻听招呼，随即从前门爬行到殿内，未曾惊怖任何人。再从大殿左侧爬至右侧，作绕佛一圈，然后伏在法座前面，静得俨如跪在佛前聆听说法。
【菩萨：妖邪显法。不显法，心虚，因无真功德，大智慧。故显现非常之举，迷惑大众。】
【法术金口诀：（1）念南无阿弥陀佛，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此，这是魔窟正在举行魔法筵，只能见阎王与魔王。（2）一条青色花斑小蛇，伏在大殿之前门侧边，说明寺院不讲“明心见性的不二正法”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔窟。（3）念南无阿弥陀佛，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，“此蛇乃来亲近三宝听法，不应驱之”，说明僧人与妖魔是一家人，所以有“亲和力”。（4）“告诉它可以进来听法”，说明宣化上人是魔王。】
11、上人接著开示如下：一切众生，皆有佛性，皆堪作佛。这是释迦牟尼佛所说，所有众生，皆是诸佛所示现，但因一念不觉生三细：业相、现相、转相，便愈跑愈远，沉沦苦海，永失真道。此种道理是很显浅的，可惜被人忽略。修道人又应作如是观想：一切众生是我过去生中父母，未来诸佛。既是过去生中父母，就应想法子孝顺，超荐他们，令彼离苦得乐，了生脱死。既是未来诸佛，则在彼等犹未成佛之前，就应当尊重恭敬，如面对十方三世诸佛无异。若能常作如是观想，就不会对任何众生有不恭敬心，不礼貌，或恼害想。所谓众生，不只是凡夫肉眼能看见者，有很多是看不见的——如鬼、神、仙、魔等，也是众生之一部分。既是众生之一，则应以诚相待，不得轻慢，要一视同仁。
【菩萨：不可妄取。正邪皆有分，善恶皆殊缘。入正则得大智慧，入邪则身败名裂，永堕地狱不能见智慧只光明。故而心要存正。】
【法术金口诀：（1）虽然“一切众生，皆有佛性”，并不是“皆堪作佛”，因为“佛性”会随着人践行“心神向外，迷失自性”的魔法而灵性尽失、会随着人的罪魂沉沦地狱，这是因为佛性是“不垢不净”的。（2）并不是因为“众生佛性平等”，所有众生，皆是诸佛所示现，因为众生没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“正法与魔法、法船与彼岸”。只有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“佛所示现”。（3）“一切众生是我过去生中父母，未来诸佛。既是过去生中父母，就应想法子孝顺”，这样的“观想”是魔王的“迷魂药”，是魔道的修道人学习的魔法，是与佛陀“明心见性的不二正法”截然相反的。（4）“既是未来诸佛，则在彼等犹未成佛之前，就应当尊重恭敬，如面对十方三世诸佛无异”，所以，应该见到任何动物都要像见到佛祖一样烧香磕头恭敬它们，因此，这是魔王让“唐僧”成为畜生不如的混蛋的妖魔邪说。（5）“若能常作如是观想，就不会对任何众生有不恭敬心，不礼貌，或恼害想”，你就成了认贼为父、打着学佛的幌子传承魔法的魔子魔孙了。（6）“如鬼、神、仙、魔等，也是众生之一部分。既是众生之一，则应以诚相待，不得轻慢，要一视同仁”，这是魔王的“迷魂药”，就是不要有“正法与魔法、真经与伪经”的辨别能力，就是要把魔法当成佛法去传承。】
12、今天，大家进佛殿时看见一条蛇，它也是众生之一。但因示现蛇身，众人便望而生畏，见之而不认识，甚至被吓呆。但此蛇是来亲近三宝闻法听经，否则它怎会老老实实，躺在门槛一点也不动弹呢？
【菩萨：他的每一句话，都在夸赞悬殊之事。目的就是赞扬此不同之举，来迷惑大众。且要记得，神通不是大智慧。非凡之举，非之正神会做。神通不等于真理，追寻的应是佛法，而不是无知的现象。】
【法术金口诀：蛇是来亲近讲魔法的魔王的，所以它会老老实实，躺在门槛一点也不动弹。】
13、虽然，乍眼看去是一条小蛇，其实它懂得千变万化，会隐形，会现小，变大，又能腾云驾雾，在空中吐在飞行，吾人不能知道其本领而已。此蛇将来修行成功，也能得道。佛经上讲的天龙八部，它就是其中一部——摩侯罗伽，即大蟒蛇。观察彼蛇之来由，可能在周朝时为一小国之大臣。心怀诡计，谋纂国位。以浸过鸩酒之匕首，藏于袖内，刺杀国王。但此举不但没有夺得帝位，反而搞得天怒民怨。大臣临终时生大嗔恨心，死后即堕蛇身，转为巨蟒。
世间上有两种力量：一为阴，一为阳；亦可说一为善，一为恶。从善者尽修福慧，能成仙、成圣、成菩萨、成佛。恶者力量亦大，但专造黑暗见不得光之勾当，互相仇报杀害，故酿成一股巨大无比之怨气。举目滔滔，世上皆是毒蛇、毒龙布满，此诸毒蛇毒龙，非一般肉眼所能看见，然彼确实弥漫国土。此诸毒蛇，就是人心里之贪嗔痴积累成形，而到处为患。世上天灾人祸、飞尸邪鬼、妖精魔魇、瘟疫流行，种种不治之奇症，皆是此类毒蛇作怪。这些恶龙疫鬼，专放毒气，惑乱民心；或是魑魅魍魉，夺人精气，使人惊怖颠狂。故现时流行之种种心理病，如精神分裂，颠狂恐惧，生理上种种顽疾，不出于妖魔鬼魅在兴风作浪，荼毒生灵。现代心理学、医学界均不深明个中道理，不能对症下药，故痊愈率不甚理想。当然，唯有佛法，才是最究竟之灵药，消难息灾之奇方！
【法术金口诀：（1）“观察彼蛇之来由，可能在周朝时为一小国之大臣”，这是法奴在瞎猜出洋相，因为“可能”两个字就说明他是没得道的道外法奴。畜生，你到养蛇场去看看，怎么可能有那么多“刺杀国王”的“小国之大臣”呢？（2）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法（明心见性的不二正法）的人，都是毒蛇在世，死后地狱刑满后转世成为毒蛇的果报。（3）什么是佛法呢？《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，让人“不取于相如如不动；观自在”明心见性的才是不二佛法。让人“心神向外，迷失自性”的，都是魔王的魔法。（4）“神佛与魔王”是世间上的两种力量，一为阴，一为阳；亦可说一为善，一为恶，都是不生不灭的。】
14、话说回到此条毒蛇的因缘：它由嗔心所持，发奋修炼，继而成精。它法术日益增进，久而能通天彻地，总以恼害庶民为乐。时下，类似此蛇之事，不知多少。望它赶快生忏悔心，无复妖孽，祸害民间。及至宋朝期间，此蛇已变成毒龙，在大江里翻风覆雨，杀害无数之渔民或渡船人。一时该地人民生活于恐惧惊怖、焦急万分之中。幸得某位法力高强之圣僧，特来营救。圣僧手持锡杖，站在岸旁，大声呵斥毒龙。毒龙闻声，勃然大怒，乃使出本领，现数千丈之巨蟒身。然法师由金刚三昧力所加持，毫无怖畏，乃用钩召法、降伏法，经过三日三夜之生死苦战，终把毒龙折伏。邪不胜正，毒龙之恶术被破，无奈之下，只好投降。法师为它说法，一切皆苦、空、无常、无我，唯有业随身，并劝谏它应生慈悲心，以法术来裨益众生，不可加害生灵。此蛇闻法后，恍然有觉，得清净眼。法师遂授以三皈五戒，命它到某山洞去修行，无复扰乱人民，毒龙欣然从命。从宋朝至今，已有一千多年历史。此龙至今已成天龙八部之一，神通变化自如。
【菩萨：妄说。天庭容不得此等孽畜。无功无德，曾可入天龙八部？没有灭你，既是不错。】
【法术金口诀：（1）用的“钩召法、降伏法”都是魔法，因为“经过三日三夜之生死苦战”是道外（魔子魔孙）在故弄玄虚，得道的齐天大圣一“金箍棒”就能打死这臭虫一样的妖魔，怎么可能“经过三日三夜之生死苦战”？因此，这个“某位法力高强之圣僧”不过是个妖魔的代言人而已。（2）“由金刚三昧力所加持”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。（3）“法师为它说法”，并没有让它明心见性而成佛，因为法师讲的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，而不是佛祖“明心见性的不二正法”。】
15、此时女界有比丘尼说话：数星期前，我们见到此蛇在大喜舍院，女众佛堂附近。因为怕它是响尾蛇，故收之于铁罐内，又用坚硬的木板盖上，预备把蛇送到较远的树林释放，以免扰害住众。谁知一转过头来，打开铁罐，该蛇已赫然不在，按理它是无法跑的——难怪说它有神通！上人笑著说：这条蛇我老早就认识它。二十多年前在香港大屿山慈兴寺（按：上人兴建之道场），它常到庙上听经。虽不曾恼害任何人，但众生皆骇怕它的蛇形。一次，有人亦把它兜到铁罐内运送至几哩外的山林处，拟释放之，孰料打开罐子一看，蛇已不翼而飞！而今，佛法传到西方，它亦不惮远渡重洋，来美国护法。
最后上人循循善诱的作以下之训示：学佛的众生，要深信因果；若不种恶因，自然不结恶果；若种善因，将来必定结善果。因果是昭然不爽，杀人之父，人亦杀其父；杀人之兄，人亦杀其兄。不要以为害人是便宜事，害人是最大的损失。为什么？上天有好生之德，天不欲任何众生做恼害众生的事。一旦错因果，所谓‘一失足成千古恨’，‘一失人身，万劫不复’，什么都可以不信，但不能不信因果。若拨无因果，情形则非常危险。
【菩萨：盲目宣扬因果之人，自会下入地狱。真正的佛法代言人，宣扬的应是即可做善、改邪归正、放下屠刀立地成佛。而不是宣扬神通，迷惑大众，为利益，名誉而生存。】
【法术金口诀：（1）“打开铁罐，该蛇已赫然不在”，这是真的，妖魔真的有神通。（2）“它亦不惮远渡重洋，来美国护法”，这是妖魔邪说，因为哪个国家都存在蛇精。（3）“学佛的众生，要深信因果”，这是妖魔邪说。学佛的众生，要知道什么是正法与魔法，这是最要紧的。否则，真假不辨的结果会让你认贼为父、把魔法当成佛法去传承，犯下谤佛毁法、害人慧命的而不知。】
16、菩萨畏因不畏果。在因地他很小心种善因，至于不知不觉种下之恶因，则坦然受其恶果。他面对现实，接受果报，从不怨天尤人。反之，我们众生，怕果不怕因。种因时随随便便，颠颠倒倒，乱作胡为。到受果报时骇怕，又怨天尤人，说：为什么我要受这种折磨？受这种不公平的报应？你且扪心自问，假若往昔不是作这种因，怎会受这种果报呢？
【菩萨：只要心正，既是外面困难重重，心正定会坦荡无异。】
【法术金口诀：（1）“菩萨畏因不畏果”，是妖魔邪说。因为“畏因不畏果”的不是菩萨，而是魔王的法奴。因为菩萨“无心”而无所畏，怎么可能“畏因”呢？（2）你不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你一定会在“不知不觉中种下恶因”，因为你没有“正法本一无二”的意识，就会把魔法当成佛法去传承而不知。】
17、今天既逢这个因缘，有天龙八部来现身说法，故藉此机会略说它的前因后果。‘只因一著错，输了满盘棋’，一念之差，则不容易挽回劫运。幸亏它能皈依三宝，将来还有明心见性之机会。
【菩萨：反之如心诡异不正，妄求痴想，既是外面风平浪静，心中定会大起大涌，疑神疑鬼，不可终眠。】
【法术金口诀：皈依三宝，而不知道“皈依自性三宝”，现在与将来都没有明心见性之机会，因为你没有践行“明心见性的不二正法”，因为你不是圆顿宗门的弟子，因为你是穿着袈裟的旁门左道与妖魔集团的弟子。】
18、各位若不相信此段因缘，尽管自己去试试。若相信因果，则不应存丝毫怀疑心。
【法术金口诀：这不是大德在宣讲“明心见性的不二正法”！这是绑匪在拿着“因果”恐吓大家！
【菩萨：不可妄求信因果。做到“诸恶莫作，众善奉行”即可，既是善行。】
李怀珠 发表于 2011年9月6日 2016年1月28日编辑