圣灵子办公（四六）净空：说别人的过失，是最大的业障（《遗教经》不得包藏瑕疵）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、在末法时期，当然是指我们这些人，我们要想消除业障，要想在这一生当中真正的超越生死轮回，实在讲这个问题，除了求生西方净土之外，任何一个法门都相当困难，我们一生当中能不能成就，实在讲没有把握。
【法术金口诀：（1）佛祖没有在任何一本经书上说过：宋朝以来的末法时期，世人若想真正的超越生死轮回，都必须要“消除业障”。魔王倒是对佛祖说过：末法时期，魔子魔孙穿着袈裟住在寺院，从内部来败坏正法。（2）我如果有什么“业障”的话，我应该是畜生，而不应该是人。我既然是人我就没什么“业障”。万事万物因“我”而存在，没有“我”的存在哪有什么万事万物？“天上天下，唯我独尊”的“我”哪有什么狗屁“业障”要消除？！
（3）生死轮回之所以不能超越，是因为有“妄想执着”成为我们不能证得如来圆满智慧德相的原因。西方净土根本不是“求”来的，你只要一去“求”就是妄想执着于名相，就不能证得如来圆满智慧德相真正的超越生死轮回。（4）《坛经》迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：“随其心净，即佛土净。”心地，但无不善，西方去此不遥；若怀不善之心，念佛往生难到。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。（5）知法寂灭相；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；初说三乘，引导众生，然后但以大乘而度脱之。佛法都是一乘，都围绕着本性如来而说的，都是让人步入彼岸。凡是不能让我们“离一切相、悟空、认识自性”的法门，都是魔来乱道的妖魔法门。让我们妄想执着于“念佛号”的净土宗，就是末法时期渐次盛行的魔来乱道的妖魔法门。
（6）追求“一生当中能不能成就”的是不知道什么是佛法人，知道什么是佛法的人不会去追求任何“成就”。《心经》不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相 。《圆觉经》一切菩萨见解为碍，有照有觉，俱名障碍 。如来寂灭性，凡夫及诸佛，同为空华相。离幻即觉，亦无渐次；三世悉平等，毕竟无来去；成道亦无得，本性圆满故。因此，你的追求“成就”就是“有绝对把握”的去远离佛法，走火入魔。（7）随着泰山道家的诞生，末法时期已经成为了过去，一个新的正法时代来到了。世人重新听到了久违长达千年的“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：为何有末法？因为有你这样的。明知故犯。】
2、如果是修学净土求愿往生，可以说任何一个人，只要你能信，你肯发愿，认真的去念佛，决定成就，正是古德所谓的「万修万人去」，一个也不会漏失的。
【法术金口诀：（1）佛陀都告诉你了“诸法空相”，你却偏要去“修学净土”，你这不是南辕北辙、缘木求鱼的超级笨蛋吗？佛祖都告诉你了“离幻即觉，亦无渐次”，你却偏要去履行净土宗的修行次第：信、愿、念，你没意识到你是在刻舟求剑吗？（2）只要你能信，就是你在妄想执着佛像；你肯发愿，就是你在妄想执着有为法；认真的去念佛，就是你在妄想执着佛号，你不知道佛法“成道亦无得，本性圆满故”的道理，你所谓的“决定成就”就是走火入魔、堕落地狱。（3）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。佛陀告诉你了“离一切相、不应住色生心”，你信谁？信“佛”，佛是个应该远离抛弃的“名相”啊？同时也是你在“住色生心”啊？也是你在显示你的“有无所住心”啊？佛陀所说的教义你都全部推翻并且背道而驰去做啊？你在学佛？你是佛弟子？
（4）“万修万人去”这是魔王骗你的，就连黄金都是“金无足赤”，哪会有“万修万人去”的好事？！卖东西的不把自己的产品夸得那么好，谁会去买？越是夸奖自己的越是骗子！（5） “万修万人去”这是魔王在“劝”你去修净土宗的，这不是正道，因为“正道不劝道”。】
【菩萨：自己度不了，如何救度别人？道由心悟，岂在坐也？佛是“觉者”，不是“念者”。】
3、凡是念佛而不能往生的，总是这三个条件当中有一个出了问题，信、愿、行，你仔细去观察，总是有一个出了问题，所以他这一生耽误了，不能去。如果这三个条件没有问题的话，决定得生，这就是『自无损害而得解脱』。
【法术金口诀：（1）鉴于学佛的人不知道“如来寂灭性，凡夫及诸佛，同为空华相”，故而远离佛法的念佛是不能往生的。不是“信、愿、行”这三个条件当中有一个出了问题，而是这三个条件全部都是远离佛法的妖魔邪说。（2）舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。因此“信、愿、行”这三个条件是“法奴与魔子魔孙生产线”。】
【菩萨：出问题的只会有一个“心不善”。不知道什么是“善、恶”，更别说“诸恶莫作，众善奉行”。】
4、而菩萨教给我们在行门当中，重要的纲领一定要守住，第一个你要『深生信解』，菩萨行当中深生信解。因为你信得深，正如《金刚般若》所说的「信心清净，则生实相」，你信不会退转、愿不会退转、行不会退转，这是成功的条件。
【法术金口诀：（1）“一定要守住”就是妄想执着名相不放松。（2） “深生信解”就是妄想执着名相要深刻、深入，这样才能彻底迷失自己。（3）“信心清净，则生实相”：把你的信佛之心清除干净，就能显现自性。就是：佛向性中做，莫向身外求。（4）你信不会退转、愿不会退转、行不会退转，这是成功远离佛法、走火入魔、堕落地狱的条件。】
【菩萨：菩萨什么也没有教我们。“十恶八邪”里有个“邪精进”，原因是太深信，把自己封闭起来了。佛法通融一切。】
5、其次在日常生活当中凡夫最容易犯的毛病，孰不知这些毛病对我们修学产生重大的障碍，这就叫业障。什么业障？说别人过失。
【法术金口诀：（1）佛祖什么时候让我们“修学”佛法了？哪本经书上有佛祖让我们“修学”佛法的言语？佛法是让我们觉悟“是心是佛，是心作佛”的。（2）佛祖告诉我们：离幻即觉，亦无渐次；三世悉平等，毕竟无来去；成道亦无得，本性圆满故。《圆觉经》这是在明明告诉我们佛法没有“修学”这回事！（3）佛祖没让我们去“修学”，明确告诉我们“离幻即觉，亦无渐次”。而你们净土宗的人却偏要去“修学”，这就叫业障。
（4）如果别人真有过失，“说别人过失”是据理力争、直言相劝的良师益友的正确做法，也是在教导大家引以为戒，这也是惩前毖后，治病救人的必要。同时也是在履行《遗教经》“不得包藏瑕疵”的佛陀遗训。如果别人没有过失，证据不确凿或论据不充分，就说别人过失就是恶口。】
【菩萨：“善人无恶心，恶人无善念。”你说这些就是为了掩盖自己的过失。】
6、找别人的毛病，这就是『于他过失』要『不生分别』，不要找、看别人的过失，也不要讲别人的过失，别人过失与我们不相干。果然能做到这一点，那就恭喜你，你的业障消除了。这就说明，业障里面最重的就是天天看别人的不是、天天说别人的不是，这是业障。
法术金口诀：佛祖的不生分别是“于法不生分别”，是不要去执着的意思。而不是见到有人谤佛毁法不要去施无畏维系正法慧命。（1）这是穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙的狼子野心。这是净空这个魔子魔孙在公然的抵制《遗教经》“不得包藏瑕疵”的佛陀遗训。（2）净土宗铺天盖地的谤佛毁法的“过失、毛病”是我们根本不用费力去“找”就能“遇”到的，若是信手掂来就“一筐一筐”的都是。因为净土宗的人不停地表演谤佛毁法的“过失、毛病”，我们本来不想看，都是净土宗的人强塞给我们的。（3）你们净土宗把我们“离一切相”的佛法推翻并反其道而行之，把我们清净的佛法（明心见性的不二正法）搞的一滩糊涂，怎么与我不相干？你们的讹传教义、误导大众、害人慧命的过失让信仰我们正法的人认不清正法、误入歧途，怎么与我不相干？（4）凡是你“恭喜”的，都是我们反对的，因为你恭喜你的谤佛毁法不被施无畏的人喝止。（5）我们之所以“天天看别人的不是、天天说别人的不是”都是因为有你这个妖魔“天天制造不是”给我们看的缘故。你只要不再谤佛毁法、不再制造“不是”，我们想看你的“不是”也看不到。】
【菩萨：就是因为这样寺院里作恶的人才会越猖狂。就是因为这样不守戒律的人越来越多。】
7、天天要消业障，业障现前都不知道，你怎么能消得了？所以弥勒菩萨这个话重要，非常要紧。他这么一说，佛立刻就赞叹，给他印证，佛叫着弥勒菩萨，『如是如是』。
【法术金口诀：（1）净空你这个歪鼻子和尚除了曲解圣意，就是妖魔邪说。天天要消业障的是妖魔，我们“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”没什么业障要消。我们不是学“消业障”的，我们是学“佛”的。佛祖没说过“学佛先要学消业障”。（2）我们通过学“佛”知道了“业障现前”的表现为：妄想执着于名相，不能离一切相而悟空认识自性。你只要知道“离幻即觉，亦无渐次”、“一切菩萨见解为碍，有照有觉，俱名障碍”，业障就没有机会现前。（3）我成为了用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，业障就没有机会现前。你是烧香磕头、念佛号而心中不空的畜生猴子，当然会有业障。】
【菩萨：你不会解悟佛法，因为解悟佛法的人需要有一个明理心。学佛首先要做的就是“入理”，不然就很会走火入魔。】
8、怎样真正能做到？佛这个地方开示重要，一定要把慧行菩萨的方便之行，要「深生信解」，因为这些菩萨的大行确实难信难解。
【法术金口诀：（1）确实难信难解的不是佛法，这是妖魔在迷惑世人的妖魔邪说。（2） “菩萨的大行”佛祖说的很明白“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。”（3）学佛的人要对这些话“深生信解”，就是要“产生深入合理的正信与理解、解释”才不至于曲解圣意远离佛法。就是要深刻的体悟：只要你心中还有“相”存在，你还在妄想执着于名相，就不是学佛的人。】
【菩萨：其实很多的事情很简单，只是你把他想的复杂了。】
9、而这些菩萨在哪里？说不定就在我们周边，我们肉眼凡夫不认识，因此普贤菩萨才教给我们「礼敬诸佛」。哪些是诸佛？除自己之外，一切众生都是诸佛。
【法术金口诀：（1）全是妄想执着外物的妖魔邪说。没有一句人话。所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。妖魔都是让我们心神向外、妄想执着于名相，从而让我们迷失自性的。（2）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。一贯履行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的人，就是“诸佛”。而这些菩萨就在我们身边，就是孔夫子说的“十室之邑，必有忠信”。（3）《坛经》不悟，即佛是众生；一念悟时，众生是佛。若识自性，一悟即至佛地。佛向性中作，莫向身外求。你却说“除自己之外，一切众生都是诸佛”，你不是魔王你是谁？！
（4）“除自己之外，一切众生都是诸佛”这是迷失自性的人被妖魔附体后的妖魔邪说。（5）一切动物植物都是众生、都是诸佛，你是不是都要磕头礼佛啊？那样的话，你还是人么？你是畜生不如的混蛋法奴。】
【菩萨：佛祖一直教导的是自性自度，直指人心，见性成佛，明心见性。都说的自己就是佛，更无别佛。你的言论根本不符合佛法。）
10、我们能有这样的态度，你就修的是普贤行，与净宗法门完全相应。《无量寿经》在第二品里面「德遵普贤」，德遵普贤不是赞叹好听的，是教我们要效法，我们要学习。
【法术金口诀：（1）你去“修普贤行，与净宗法门完全相应”就是心神向外、妄想执着于名相，彻底迷失你自己。净空这个妖魔就是生怕我们自己觉悟，翻来覆去的误导我们，让我们迷失自性，沦为法奴。（2）“普贤行、净宗法门”都是“成法”、“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法。若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。《心经》成法非法，法会于心，心融于法，法忘其法，法无其法，乃为大法，得渡众生。舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。】
【菩萨：已觉悟的人还需要学习吗？慧能大师不识字但懂得佛法。你不“入理”。】
李怀珠 发表于 2011年9月27日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）