圣灵子办公（二十）《金刚经》为什么那么神 2（因为开示了“明心见性的不二正法”）
39、若是经典所在之处，即为有佛，若尊重弟子。
【法术金口诀：《金刚经》的所在之处，即为有佛。佛尊重每位弟子的“选择”。你若敢于觉悟勇于承当便是与佛无二的觉者；你若不敢觉悟、不能觉悟，那就是你不能领受佛法而自甘堕落入魔。】
40、“因为《金刚经》是一切诸佛的秘诀，哪里有此经典，哪里就如同有佛住世，有尊重佛弟子的高僧大德驻锡。”
【法术金口诀：你只到门外！故而有此粗俗见解！成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就如同有佛住世。】
41、藏文中译为“若是经典所在之处，即为有佛，即为有上师”。意思是说，般若所在之处，佛陀在那里，所有为众生指路的善知识也在那里，此乃佛的真正道场。
【法术金口诀：（1）“法尚应舍，何况非法？”真正觉悟的觉者，都应当舍去“法”相而不知道什么是佛法，何况你这非佛法的“上师”呢？！所以，你这“藏文中译为”是胡说八道的！不值一看！（2）上师是穿着袈裟的魔子魔孙。】
42、按照汉文的解释方法：般若所在之处，佛即在那里，尊重佛弟子的高僧大德也在那里。或者说，般若所在之处，佛陀在那里，诸天非人也会尊重佛的弟子。
法术金口诀：你对汉文的解释只是你的片面表面解释，一个“若”字就简单的、顺理成章的、草率的解释为“般若”，是没有说服力的。并且你都不敢吧“般若”解释成“智慧”，这是你的诡伪！你生怕有人见到智慧而觉悟！】
43、 附：《金刚经》释题与经义开讲部分节录《金刚经》又名《般若三百颂》，此经在汉地影响极广，自鸠摩罗什法师翻译出来后，修行人依靠它明心见性的公案不胜枚举，普通人依靠它消灾免难的感应也比比皆是。不仅如此，在藏传佛教中，它的地位也举足轻重，根本不同于其他般若法门。很多地方有这样一种传统：人死之后，若能在七七四十九天内，为亡人念满100遍《金刚经》和1000遍《解脱经》，此人便可得到解脱。而且，在一些长寿祈福的仪式上，人们也经常念诵此经。有关此经的缮写，拉萨大昭寺及内蒙古的古代文库中，收藏了大量用黄金、白银抄写的版本。
【菩萨：“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”你所说做的大大违背经义，这就是现在邪魔的恶毒。本名正的给说反了。深思之。】
【法术金口诀：（1）这就是妖魔极力来乱道！妖魔编造各种各样的谎言来淡化经中的主要“经典语句”！让我们迷失、忘记经中的教诲而盲从于他们的谎言去“人行邪道”而丧失佛性走火入魔！（2）读了《金刚经》、领会《金刚经》、抛弃《金刚经》、离开《金刚经》这个名相而无所住、觉悟“天上天下，唯我独尊”极乐清净的此我，乃是佛法传世的初衷。学佛作佛已经了然明白，诸佛子还要疑否？！】
44、《金刚经》的讲义，藏地以前没有，印度只有一本，而在汉地，学习报告、注疏等各种讲义数不胜数，这一点，凡对《金刚经》有兴趣的人，应该是非常清楚的。由于没有藏文讲义可作参考，所以这一次的传讲，我只有凭借自己的能力，依靠对藏文经文的理解给大家讲述。同时，希望你们好好参考汉地的相关讲义，通过两个月左右的学习，真正明白《金刚经》到底是一部什么样的经典。
【法术金口诀：曲解经文、讹传教义、谤佛毁法，地狱的油锅等着你呢！】
45、以前有种现象：某人学藏传佛教回来，就开始诽谤《金刚经》，说这部经如何如何不好。这种情况非常可怕。所以这次我传讲，一方面是让你们知道藏传佛教与汉传佛教圆融一味，根本没有任何抵触；另一方面，也为你们日后弘法提供一个很好的条件。《金刚经》的功德不可思议，大家若有机会讲法，应当尽力弘扬《金刚经》，这对汉地众生将有很大的利益！
在汉地，不管是学禅宗、华严宗还是净土宗，每个宗派都对这部经典非常重视。我们五明佛学院的四众弟子，若回去给人讲《上师心滴》，别人可能不一定接受，但是开讲《金刚经》的话，也许人人都十分欢喜。再加上许多人每天的课诵就是《金刚经》，若能了知其中涵义，这是相当有意义的。
【法术金口诀：直接讲明了，就是借着《金刚经》的影响力来宣讲喇嘛教的教义，狼子野心昭然若揭！】
46、这次讲解《金刚经》，有人建议以大圆满的方式讲，有人说以大手印的方式讲，但就我而言，一方面相续中没有这么高的智慧，另一方面，我想讲解《金刚经》的关键是让大家明白它的真正涵义，若连显宗的说法都不懂，一下子就想高攀大圆满，可能有点不太现实。
【法术金口诀：（1）不管你是以大圆满的方式讲，还是以大手印的方式讲，都是在曲解经文、讹传教义、谤佛毁法！（2）“若连显宗的说法都不懂，一下子就想高攀大圆满”执着于名相的妖魔，话语中充满对佛法的轻视与侮蔑！】
47、汉地很多法师和居士都讲过《金刚经》，以前我也看过一些，觉得有个别讲义不太圆满，一些理论和实修方面的内容，似乎没有真正提及。所以这次学习《金刚经》，我们先要把显宗的说法弄清楚，《金刚经》诠释的是中观应成派的观点，有了这个基础，大圆满、大手印的境界也就很容易得到了。
【菩萨：你讲的，完全违背经书旨意。】
【法术金口诀：学佛的人必须知道“中观应成派”是印度婆罗门教的教派，根本不是佛陀宣扬“佛性平等”的教派。如果你不知道印度的宗教史，你就无法区分佛教与其他宗教的界限。“大圆满、大手印的境界”都是印度婆罗门教的东西，不是佛陀所教的教义。】
48、释题：金刚般若波罗蜜经。在藏文和部分梵文译本中，本经的全名是《能断金刚般若波罗蜜经》，唐朝的玄奘大师和义净法师都是这样翻译的。〖金刚〗：以比喻的方式，将般若空性喻为金刚。为什么用金刚为喻呢？《摧魔仪轨》中说，金刚有不摧、不坏、不变等七种特征；佛教的公案中也说，帝释天持的金刚有能力摧毁一座大山，但任何东西也无法毁坏它；《大智度论》四十五卷中云：“一切结使烦恼所不能动，譬如金刚山不为风所倾摇……诸虫来啮，无所亏损，是名金刚心。”故而，金刚有个不共的特点：能坏一切，而不为一切所坏。般若空性也是如此，它能摧毁各种各样的邪见执著，却不为任何一种邪见所毁，从这个角度来讲，二者具有相同之处。
【法术金口诀：“般若空性”不是如此，它不能摧毁各种各样的邪见执著而觉悟，也不能为任何一种邪见所毁而丧失，因为“般若空性”是喇嘛教的妖魔邪说。】
49、你们在学习的过程中，不要认为：“汉地法师讲得不好，只有我们上师讲得最好。”要知道，汉地很多人一生致力于研究《金刚经》，他们对这部经的造诣非常深，且在一些讲义当中，确实有不可思议的意传加持。而我以前没有讲过，没有学过，也没有深入研究过，若认为其他法师都讲得不好，这种想法有很大的过失！所以，大家在闻法时心态一定要摆正，切忌轻毁其他的高僧大德！
【法术金口诀：（1）你同时也在暗示，大家不要不接受你的曲解经文、讹传教义、谤佛毁法！（2）揭穿你这种穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，根本不是在“轻毁其他的高僧大德”！】
50、〖般若波罗蜜〗：梵语为“巴（读音ra，拼音）玛达”，意思是智慧到彼岸，或者智慧度。
【菩萨：你忘记了，前面还有个“摩柯”是“大智慧到彼岸”。】
51、在藏文的《金刚经》之前，本来还有“顶礼一切佛菩萨！”这是遵循藏王赤热巴巾的钦定，可了知《金刚经》属于三藏中的经藏。
【法术金口诀：“顶礼一切佛菩萨！”是没读过《金刚经》的人，不知道什么是佛法的人在“人行邪道”！】
52、以上是题目的简单介绍。汉地的《金刚经》有几种译本：最早的是姚秦鸠摩罗什翻译的，后来北魏菩提流支、南朝真谛法师、隋朝达摩笈多、唐朝玄奘法师和义净法师也译过此经。其中，义净法师的译本与藏文对照最为接近。
【法术金口诀：姚秦鸠摩罗什翻译的《金刚经》，还可以。
北魏菩提流支翻译的《金刚经》，还可以。在西天。
南朝真谛法师翻译的《金刚经》，不好。印度的痞子，地狱的饿鬼。
隋朝达摩笈多翻译的《金刚经》，还可以。在地狱中拔舌头。
唐朝玄奘法师翻译的《金刚经》有瑕疵，但不离本意。在西天。
山东济南的义净在地狱中无有出离之期就是因为《金刚经》，他的译本最差！】
53、鸠摩罗什的在某些地方有一定出入，究其原因，我认为可能有两个因素：一是当时印度佛教非常兴盛，梵文的版本不同所致；另一个是因为鸠摩罗什翻译时译经场面十分庞大，约有四百多人，鸠摩罗什一边口译，旁边的人一边记录，这个过程中难免会有一些纰漏。但不管怎么样，鸠摩罗什的译本是大成就者以谛实语加持过的，受持读诵的功德不可思议，古往今来无数人依此译本开悟就足以证明这一点。
【法术金口诀：“是大成就者以谛实语加持过的，受持读诵的功德不可思议”这类的话是妖魔邪说！】
54、至于藏文版的《金刚经》，只有一种译本。我以前对照过拉萨、青海等处的版本，发现与《甘珠尔》般若部中收藏的一模一样。正式宣讲经义：如是我闻：一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众，千二百五十人俱。〖如是我闻：一时〗：这是结集者所加之文字，意思是说“我在当时听到这样一个金刚语”。听到了什么呢？就是下面所讲的《金刚经》。释迦牟尼佛在涅槃之前，曾开许阿难等弟子结集三藏，为使后人生起信心，经首可加“如是我闻，一时”，经尾可加“天龙人非人等欢喜信受，作礼而去”等赞叹，中间可加“世尊问”、“文殊答”等连接文。
【法术金口诀：（1）佛陀在涅槃之前，以言教为主，没有结集任何文字，更谈不上“结集三藏”，这就是“佛陀没有说过一个字”的缘由，也是“佛法西来一字无，全凭心意用功夫”的缘由。佛法嫡传是“一笑拈花”的“教外别传”！也是与《金刚经》“菩萨应离一切相”渐修渐悟的对照。“直指人心，见性成佛”即此之谓也。（2）佛陀即将入灭阿难代表人向佛请教四个问题，其中一个问题是：经典的集结如何叫人起信？佛答：经首应按“如是我闻”等正信句子。（3）其余的“经尾，等赞叹、中间，等连接文”都是后人自编的，非佛所嘱。）
55、大家都知道，佛经分为三种：佛陀亲口宣说的、佛陀加持宣说的、佛陀开许宣说的。“如是我闻”虽然不是佛陀亲口宣说的，但属于佛陀开许宣说的部分。
【法术金口诀：（1）佛经只有一种！只有佛祖亲口宣说“明心见性的不二正法”、阐述任何实现明心见性的经书，才称得上“经”。其他的弟子开悟整理的关于“明心见性的不二正法”的见解，只能称得上是“论”。（2） “如是我闻”是佛陀亲口宣说，弟子整理的，经书上必须标明的。（3）“佛陀加持宣说的、佛陀开许宣说的”都是妖魔邪说！】
56、佛的教法共有三次结集：第一次是佛涅槃后第二年；第二次是涅槃后一百一十年；第三次有两种说法，一是涅槃后一百八十年，一是涅槃后三百年。经过这三次结集，三藏全部以文字的形式表现出来了。至于三藏的结集者，一般都认为，多闻第一的阿难结集经藏，持戒第一的优婆离结集律藏，头陀第一的大迦叶结集论藏。由于《金刚经》属于经藏，故“如是我闻”中的“我”是指阿难尊者。有人认为是大迦叶，但我觉得这种说法不太可靠。
【法术金口诀：“多闻第一的阿难结集经藏，持戒第一的优婆离结集律藏，头陀第一的大迦叶结集论藏”这都是后人妄猜的！这种说法不可靠！可以说没有任何说服力！那时候根本没有“第一”那样的分别、执著名相。所有这些都是末法时代的产物。】
【菩萨：（1）看看这位藏密，显密皆懂，并且还不是一般的懂。把它们的历史等等都研究出来，这也就是为什么密宗会那么流行的原因之一。感叹其毅力，可惜的是用心不良啊。（2）不知中原是否还有这样的人呐？能够真正的钻研经典？悟得其中含义？！】
57、“一时”有两种意思：1、指佛在某地说法的时间。佛教对释迦牟尼佛的说法时间历来颇有争议，有人认为是49年，有人认为是45年，但这部《金刚经》是在哪一年哪一天宣讲的，历史上并没有明确记载，因此“一时”可解释为某一天；2、凡夫说法需要固定的时间、固定的地点、固定的听众、固定的法门，而佛陀讲法却不必如此，佛可于过去、现在、未来当中，于无量世界为不同众生宣讲不同的法门，这种境界甚深难测、不可思议，所以，这里的“一时”包含了过去、现在、未来三时。
【法术金口诀：佛陀在世时的言教才是“佛经”。“佛可于过去、现在、未来当中，于无量世界为不同众生宣讲不同的法门，这种境界甚深难测、不可思议”这是后人瞎猜的！目的：将佛陀神化，显现“佛性不平等”，让世人迷惑。】
【菩萨：关键的是理解佛经的经义。】
58、按藏传佛教的讲经方式，《金刚经》分为初善题目、中善经义、后善结尾。昨天讲了初善部分，今天接着讲中善经义。
提到“三善”，我想起了以前的一个笑话：有位炉霍县的干部，经常喜欢看一些经论，有一次他在开统战会议时说：“同志们，今天我们要开一个会。初善我先发言，中善我要讲一些政治问题，后善祝大家吉祥如意……”（众笑）
【法术金口诀：喇嘛教全是中下人执著研究“了义经”的“知解宗徒”。这是对喇嘛教迂腐的嘲笑！】
59、如是我闻：一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众，千二百五十人俱。依照密宗的讲法，此处是说五种圆满：1、环境圆满：舍卫国祇树给孤独园；2、时间圆满：释迦牟尼佛成佛后的一时；3、眷属圆满：一千二百五十位大比丘；4、法圆满：《金刚经》所诠的甚深意义；5、本师圆满：三界导师释迦牟尼佛。
【法术金口诀：佛法是极乐清净的，这么多的“圆满”都是不知道什么是佛法的人的“妄想执著”。这么多的“圆满”圈子套在你的头上，根基不深的人莫不被套的晕头转向。 “法尚应舍，何况非法”？】
【菩萨：虚解。】
60、〖舍卫国〗：据《现观庄严论释》记载，舍卫国是印度六大城市之一（其余的还有广严城、鹿野苑等），佛陀在世时由孟光王（波斯匿王）统治。〖祇树给孤独园〗：它的来历有一段典故：给孤独长者皈依佛陀后，祈请佛陀来舍卫国传法，并欲觅地为佛建造精舍。他发现祇陀太子的林苑清净闲旷、适合静修，所以打算购买。太子非常不舍得，为了打消他的念头，对他开玩笑道：“你若能把这里用黄金铺满，我就答应你的要求。”给孤独长者回家后打开宝库，用大象把黄金驮到那里铺地。由于给孤独长者前世供养过六佛，今生能够看到地下的宝藏，并可加持土石变成黄金，具有极为殊胜的福报。最后祇陀太子为其诚心所动，对他说：“以前我们商量卖地时，并没有说这里的树也要卖，现在这块地属于你，但这些树仍属于我，让我们一起供养佛陀吧。”以此原因，该地名“祇树给孤独园”。后来，给孤独长者迎请天人在这里建造了一座经堂，佛陀常在此地讲经说法。
【法术金口诀：（1）历朝历代的佛弟子莫不把佛陀当做“法力无边”的神圣，而没有把佛陀当做指导学佛成佛的老师，一再地把佛陀神化，这都是凡人不知道觉悟的愚痴所致！（2）有缘人赞住的一个普通的地方，被加上了最神奇的渲染，仿佛只有那样才能凸显佛陀的“尊贵”？那也是众生自我主动丧失佛性的堕落啊！就好像战场上的战士不战而降一样啊！（3）你们这样编造虚假来宣扬佛陀，是在对佛陀立教的教义“众生佛性平等”的亵渎与否定！难道你们都没觉的吗？你们谁宣扬这个事情，谁就是在谤佛毁法！都将是地狱的种子。那个时代的佛陀，很艰辛，多次受到婆罗门教的迫害、、。】
【菩萨：过分编造。有此事，但无此情。】
61、1990年我随上师如意宝前往印度，在日薄西山的某一天，朝拜了这座闻名遐迩的“祇树给孤独园”。如今那里唯有一片废墟，既没有寺院，也没有城市，只剩下了遗址的大概界限。当年，佛陀在此示现神变降伏外道六师，为了纪念这段历史，在每年神变月（藏历一月）的一日至十五日，拉萨都会举行隆重的法会，我们学院也在这十五天中举办“持明大法会”。
【法术金口诀：（1）佛陀毕生宣讲的都是针对让众生如何觉悟的“正知正见”，从来没有“示现神变降伏外道六师”，这样的说法是谤佛毁法！之所以会有人这么说，不过是在抬高自己是佛弟子的“虚假神通的身份”，这其实是妖魔在自夸。（2） “持明”是没有觉悟的人在迷失佛性“人行邪道”。“大法会”是虚伪的人在自我炒作，是妖魔聚会。佛法极乐清净，没有谁在“持明”。更没有“神变月”的妖魔聚会。觉悟的人都知道，这是“妄想、执着”的入魔。】
【菩萨：妖魔聚会，鱼龙混杂。】
62、〖与大比丘众，千二百五十人俱〗：藏文译本和义净法师的译本中，除了一千二百五十位比丘外，还有“大菩萨众”。此译本之所以没有提及，应该是梵文版本的不同所致。就像《入菩萨行论》的颂词，克什米尔的班智达说有一千多颂，东印度的班智达说有七百颂，中印度的班智达说有一千颂，最后问寂天菩萨时，才知道一千颂是正确的。印度的经文经常在文字内容等方面有所不同，故大家不要一见到不同版本，就妄加断言“这是真的”、“那是假的”！
【法术金口诀： 山东济南的义净在地狱中无有出离之期就是因为《金刚经》，他的译本最差！你们藏文译本和义净法师的译本差不多，说明不堪卒读。】
【菩萨：觉悟的不是钻研在文字中，而是在里面的深意内涵。】
63、我个人认为，在梵文版本方面，藏传佛教与义净法师用的应该是一个，鸠摩罗什与唐玄奘用的可能是一个。你们在研究经典时，倘若发现不同之处，千万不要随便取舍。要知道，经典是具不忘陀罗尼的班智达结集而成，但他们的不忘陀罗尼就像现在的录音机一样，也有不同层次的差别，所以不能一概而论。
【法术金口诀：既然“在梵文版本方面，藏传佛教与义净法师用的应该是一个”，说明不堪卒读。所谓的“不忘陀罗尼的班智达”是个类似我们中原的“神婆、神汉”之流的信口开河者。】
【菩萨：这些话语都是你的妄言。就是一而再，再而三的掩盖经典教义，以便把你自己的混杂肮脏思想融入里面去。】
64、《金刚经》的听众有小乘比丘，也有大乘菩萨，因此本经属于大乘的范畴，《经庄严论》的意义可以尽摄其中。
【法术金口诀：我们读经是要“悟法解义”，至于“听众有小乘比丘，也有大乘菩萨”这些都是笨蛋在瞎猜！任何“经”都没有什么可“庄严”的！都是梦幻泡影！因为经书是“有为法”！】
65、尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。诸眷属聚在一起时，世尊于正午之前，着衣托钵到舍卫城中乞食化缘。〖著衣〗：世尊出门之前都要先整理衣服，我们弟子就更不用说了。不管大家穿藏装还是汉装，如果下山到城市里去，一定要看看自己的衣著是否整齐。有些汉喇嘛的衣服穿得很难看，每次见到他们时，就像见到了藏族的“济公和尚”。作为一名出家人，不管穿什么样的僧衣，都应让人看起来顺眼。当然，这不是叫你们去学打扮，而是应有的威仪必须具足，否则会令世人对佛法产生邪见！
【法术金口诀：他这个“藏喇嘛”之所以会嘲笑“汉喇嘛”，是因为“藏喇嘛”从来都是政教合一的统治阶级，而“汉喇嘛”则是世尊嫡传所派的大众化的“不准奢华办道”！】
【菩萨：就是个和尚，没有什么不一样，跟我们老百姓差不多。只是穿了一身不一样的“皮”。】
66、〖乞食〗：有人会问：“佛陀为什么也像我们一样，中午肚子特别饿，要出去化缘呢？”其实，佛陀并不是肚子饿，而是要给众生一个积累资粮的机会，并借机为他们传讲佛法。
【法术金口诀：（1）乔达摩悉达多是与我们的孔夫子同时期的印度人，是与我们每个人一样的有血有肉的有父母家人的“人”，是人就会“肚子饿”！（2）佛法里面没有“积累资粮”之说！佛法是看破、放下、观自在、明心见性，学佛的人怎会有人“积累资粮”？！“积累资粮”这是贪得无厌的奴隶主的心态！更是对佛法的亵渎！（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是齐天大圣在“积累资粮”。】
67、《秘密不可思议经》中云：“佛陀体内没有内脏，犹如金丸。”《金光经》中也说：“释迦牟尼佛显现上是在化缘，但并没有享用这些食物，因为佛陀从来没有饥饿。”
【法术金口诀：大家看到了吧，喇嘛教的人不把佛陀当“人”看！这不是牦牛的思维，就是冬虫夏草的思维！有智慧的人都会觉悟：这是妖魔在讥讽佛陀啊。】
【菩萨：这就是胡说，这就是为了宣扬你自己。佛陀就是饿。你说这些就是美化佛陀，进而美化自己。让人们以为你是无私的为众生做事，其实你就是为了自己的口粮。】
68、退一步说，即使释迦牟尼佛的肚子饿，他也可依神通加持土木、石头变成食物，而不需要向人乞讨。依靠佛陀的加持力，一个东西能变化无量之多，就算是不好吃的食物，也会成为醍醐美味，诚如《现观庄严论》中言：“在佛陀口中，低劣的饮食也能变成无上胜味。”以前释迦牟尼佛在阿耆达国安居时遇到灾荒，佛陀担心阿难因出生王族而受不了这种苦，所以给他吃一粒青稞，致使他七天中没有饥饿，以此因缘，阿难对佛陀的加持生起了极大的信心和稀有感。不仅如此，佛陀还具有虚空藏等持，圆满世间上的一切财富。因此，佛陀并不需要真正去化缘。
【法术金口诀： 妖魔啊，你说的太多了，汉人都已经觉醒，没有人会相信你的。乔达摩悉达多是与我们的孔夫子同时期的印度人，是有父母老婆孩子的“人”。】
菩萨：你没见过就是胡说。】
69、现在世间上有些人说：“释迦牟尼佛是乞丐王。”这其实是一种毁谤，有极大的过失！尽管佛陀确实带比丘到城中乞食，但这完全是一种示现，就像佛陀虽已灭尽我执，显现上还要说“我的弟子”、“我的施主”一样。根据刚才的那些教证，足以说明释迦牟尼佛并不是到了中午就饿得受不了，拿一个大碗跑到城市里去，不是这样的！
【法术金口诀：（1）佛陀的亲自乞讨是“放下”自己，让别人产生慈悲心而乐善好施，成就社会的助人为乐风气，这是对人性淳朴的教育与弘扬，这是造就人间的极乐世界的实际行动。（2）自己成佛，当然要自食其力、身体力行，岂能坐在寺院、夸大供养的功德、诱导别人供养“寄生虫”呢？！】
【菩萨：是的，佛陀就是乞丐。乞求人们施舍善心，慈悲心。让人们知道什么才是善心，慈悲心。佛陀就是领着弟子要饭。】
70、于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。佛陀于舍卫城次第乞食后，回到祇园精舍享用斋饭。吃完饭，收拾钵盂，洗净双足，在法座上跏趺而坐，身体端直，安住于正念之中。〖乞〗：现在的泰国也是如此，早上七、八点钟天还没有亮的时候，比丘们就托着钵，在马路上赤足而行。此时施主们早已在十字路口拿着食物等候，看到比丘来了，就高兴地排在路边，对他们一一献供。供养物除了食品以外，有时还有洗脸用具、衣服等。比丘的钵非常大，每次回来都满满的，早饭用完后，还剩下足够的食物留待中午享用。
【菩萨：现在的和尚还是老样子“要饭”？你不用要饭，因为由国家给你钱花，百姓的给养。但总的来说，你还“要饭”的啊！？】
71、在印度，化缘的时间一般是上午。而在部分佛经中，有时候也会看到比丘中午出去化缘，但这种现象在泰国是没有的。
〖洗足〗：吃完饭后洗脚，泰国也有这种习俗。以前喜饶嘉措格西去泰国时，国王亲自为他端水洗脚。上次我们去虽然没有这种待遇，但也是居士帮忙倒水的。
【法术金口诀：解放前的喇嘛都是别人为他端水洗脚，因为他们是统治阶级，我们在电影《农奴》中看到过。他们还剥人皮，用人骨、人头、人心等祭祀做法，希望自己成佛。】
【菩萨：你这是作威作福。佛陀不用别人给洗，自己会。你就是个鱼肉百姓，坑害国家的魔子魔孙。居士给你倒水，你教导给人家了什么啊？你的嘴里怎么说不出一句好的佛理啊？这是佛子吗？佛子讲的应该是佛法，而不是宣传别人怎么供养你们。】
72、〖敷座而坐〗：洗完脚后，佛陀在法座上端身正坐。值得注意的是，讲法、听法、修行时，身体的端直非常重要。有些人在家里看书念经，经常喜欢斜靠着，这种姿势相当不好。要知道，身不正则气脉不正，气脉不正，记忆力和修行就会受到很大影响。藏传佛教历来重视身体的姿势，不管是念经也好、修行也好，都要求身体必须端直，跏趺而坐。说实在的，我的习惯也不好，平时喜欢靠着看书，今后一定要改过来！
【法术金口诀：总不能光站着吧。就是坐在座位上。佛陀的时代根本就没有“法座”这个名相。】
【菩萨：六祖不坐禅。】
73、表面上看，佛陀吃完饭后，洗了个脚，在垫子上休息一下，安住于正念当中，马上就要讲《金刚经》了。
【菩萨：你自己的推测。】
74、鸠摩罗什翻译的《金刚经》分三十二品，你们在理解的时候，若按这种方式划分，意思会一层一层比较好懂。
【法术金口诀：鸠摩罗什翻译的《金刚经》还没有分三十二品。】
75、经典与论典不相同：经典里有很多重复的内容，所表达的意思也不一定是一个；而论典很有层次性，可以依靠科判来划分，且论典还能使经文不明显的意思明显，散于各章节的内容归纳在一起。以前大家一直是学习论典，现在初学经典时，一定要注意这个问题。在藏传佛教中，《上师心滴》是非常了不起的法。而在汉传佛教中，最殊胜的非《金刚经》莫属。这次法王如意宝传讲《上师心滴》的同时，我也给你们传授汉地最殊胜的如意宝——《金刚经》，希望大家珍惜！
【法术金口诀：“非常了不起的法”这是没读过《金刚经》的人，没有觉悟的人在执着名相！“法尚应舍，何况非法”？！】
76、时，长老须菩提，在大众中，即从座起，偏袒右肩，右膝著地，合掌恭敬而白佛言：在玄奘法师的译文中，前面还有“时诸比丘来诸佛所，到已顶礼世尊双足，右绕三匝，退坐一面”。意思是说，佛陀应供完后，身体端直，于正念中安住，此时一千二百五十位比丘和大菩萨，亲自来到佛前，在佛足下恭敬顶礼，右绕三匝，然后退到一边安坐。
【法术金口诀：喇嘛教的人不相信因果的，是不怕地狱的刑罚的，他们喜欢怎么让你受迷惑、让你受控制与他，他们就会怎么说。】
【菩萨：你的添加。就是混弄人们的思想，让人们听你的。读经最好去自个读去，不要看解释。】
77、〖顶礼〗：分为上、中、下三等，上等者是证悟顶礼，中等者是修行顶礼，下等者是五体投地、以三门恭敬顶礼。此处从显现上讲，是指平时的三门顶礼。
【法术金口诀：喇嘛教的这些礼节“等级”，是在对佛教立教的基本教义“众生佛性平等”的污蔑与否定！】
【菩萨：这是你给分的。你们喇嘛给分的。佛法不注重“相”。自个读着《金刚经》还不悟。】
78、具体如何顶礼呢？众弟子一一来到佛前，恭敬地跪在地上，用自己的头顶触碰佛的双足。这种顶礼方式，根登群佩说，沿袭于古印度的宫廷，眷属大臣为了表示对国王的尊敬，就请国王坐在高高的宝座上，自己用头顶接触王足。同样，为了表达内心的恭敬，佛弟子也用这种方式顶礼世尊。在密宗的《时轮金刚》中，有时上师给弟子的灌顶，也要求弟子如此顶礼。
【法术金口诀：借着大家接受《金刚经》之便，推销喇嘛教！大家通过《金刚经》才能更加清楚地看清你们喇嘛教是妖魔教的真面目。】
【菩萨：宣扬你们的喇嘛教。注重于表象，虚荣。】
79、〖右绕三匝〗：现在很多佛教徒对右绕、左绕不太懂。一般而言，左绕有毁坏的过失，右绕有兴建的功德。在藏地，只有苯波教转神山、绕佛塔、转经轮是左绕，除此以外，藏族人一看到左绕就害怕，担心功德会毁坏。以前我去汉地五台山时，常发现有信徒左绕白塔，当时随行有位老喇嘛，看了以后特别心痛，由于不会说汉语，于是一直站在路上挡着，示意人们不要这么绕。经藏中有《右绕佛塔经》，其中就讲了右绕的功德。作为佛教徒，这些基本的常识一定要懂！
【法术金口诀：只有没读过《金刚经》的人，才会去“人行邪道”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。所以，不管怎么“转”，都是不知道什么是佛法的法奴在出洋相！】
【菩萨：表象。不是事实。】
80、回到鸠摩罗什的译本上：此时，长老须菩提从大众中站起，袒露右肩，右膝着地，双手合掌恭敬地陈白世尊。〖须菩提〗是请问者，也是《金刚经》的关键人物，他显现上是小乘声闻，实际是文殊菩萨的化现。《般若经》中经常出现他的名字，由于他完全精通般若方面的密意，所以世尊宣讲完大乘佛法之后，须菩提是第一个被开许传讲般若法门的人。
【菩萨：须菩提就是须菩提，不是文殊。你就是混弄是非。】
81、〖偏袒右肩〗：将袈裟搭在左肩上，右肩袒露于外。不是像有些人那样理解的——把袈裟搭在右肩上。
【菩萨：就是一个表象。】
82、右膝著地：一般来说，弟子在上师面前祈请时，都是左脚掌着地，右膝盖着地，这样的姿势比较如法……
【法术金口诀：长老须菩提右膝着地，双手合掌恭敬地陈白世尊，是因为佛陀讲说“明心见性的不二正法”、让人明心见性、回归无极，因此，须菩提并不是恭敬佛陀这个人，而是在恭敬“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：如法，不是正法。《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”这就是那么“神”的原因。】
李怀珠 发表于 2011年9月8日 2015年10月29日编辑（泰山彩霞 校正纠错）