圣灵子办公（二七）学佛人的十点通病 （都是僧人蛊惑与误导所致）
1、转载自 一心一意 2011年09月11日 16:13
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
2、大家学佛修道，都是想证果。但为什么学的人多，证果的少呢？除了见地、修证之外，主要是不明佛理，没有入佛知见，没有菩提心，行愿不够。
【法术金口诀：（1）大家学佛修道，都是想证果。但为什么学的人多，证果的少呢？因为大家妄以为僧人是佛教正统，僧人却不讲“明心见性的不二正法”，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法去弘扬，让“学佛”修道的大家都成了“学魔”（学僧人）而不知的法奴畜生。（2）因为怕“破和合僧”，僧人都没有“正法本一无二”的意识，都没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，都是邪见地、邪修证。（3）僧人都不知道“汝等比丘知，我说法如筏喻者”是什么意思，都不知道什么是“法船与彼岸”，都是死在了法船上而不知，因此全部都“不明佛理，没有入佛知见”。因此会曲解“菩提心”，“行愿不够”就成了幸运的事情，因为少造了业。】
【菩萨：这些都是方法。方法有很多种，不同的方法不同。因人而异。】
3、（1）见地不对。平常人到庙里花百元钱，供上香蕉，然后烧香，磕头，求丈夫女儿好，升官发财，也想念佛打坐成道，不知内心觉悟，却在求腿。都喜欢打坐的功夫和境界，只要听说那个人有功夫，好奇的心就去追求了，至于佛陀讲的真理是什么定义，也搞不清楚，这就是见地不清。
【法术金口诀：（1）这种情况的出现与庙里和尚有直接的关系！这都是庙里僧人的“懒惰、失职、蛊惑”所致。（2）道观、寺院，是神圣给世人讲道理（明心见性的不二正法）、度人实现明心见性的特定场所，称为道场。僧人打着“佛弟子”的幌子就是神圣的代言人，人们受到神圣怎样的教育，取决于代言人的怎样作为！现在的寺院没有给人讲道理（明心见性的不二正法）的！他们僧人道士只接待捐款给寺院的善信。僧人说“佛法无边，有求必应”，捐款、布施给寺院就有功德、给佛祖磕头吧、念佛吧、求佛保佑吧、在家烧香供佛吧、、这些都是导致大家“见地不对”的主要原因！（3）佛陀讲的真理是定义在《金刚经》里面，就是慧能大师说的“明佛性是佛法不二之法”。与《金刚经、坛经》教义不同，让人“心神向外，迷失自性”的是魔法。不懂这样的道理，就是见地不清。】
【菩萨：现在社会，很常见。】
4、（2）不信因果。不信六道轮回、三世因果，学禅也好，学密也好，学净土也好，根本基础是错误的，等于想在沙滩上建房子，这是不可能的。学佛人在理论上文字戏论，鹦鹉学舌，有解无行。
【法术金口诀：（1）学佛，是学佛陀的“看破、放下、观自在、明心见性”。所有的“佛经”都是指引人们如何“认识自己的本来面目、认识自己的自性、离一切相、无念、无住、无相”的，并没有篇幅在强调“要信因果、要信六道轮回、三世因果”。让人“要信因果、要信六道轮回、三世因果”的人，就是不讲“明心见性的不二正法”，这样的人就是抹杀“明心见性的不二正法”的魔子魔孙。（2）“学禅也好，学密也好，学净土也好，根本基础是错误的，等于想在沙滩上建房子，这是不可能明心见性的”，因为没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，把“学佛”当成了“学僧人”而不知。（3）不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是只能“在理论上文字戏论，鹦鹉学舌，有解无行”的法奴畜生。】
5、要不就一句佛号念到底，没有愿力心，以色相见如来，以音声求如来，不知因果相续相，处处攀缘，著相布施，心中忙六道，和工作、生活脱钩脱节，有行无解，这是值得大家反省的地方。
【法术金口诀：（1）因为僧人魔王说“要老实念佛、一句佛号念到底”，于是不辨真假、盲从盲信的法奴就真的“一句佛号念到底”，就是有“愿力心”也是邪魔心，因为念佛号是法奴“以色相见如来，以音声求如来”是人行邪道。（2）买来动物去放生，还要许愿、、，这都是“处处攀缘，著相布施，心中忙六道”的表现。（3）所有的“佛经”都是指引人们如何“认识自己的本来面目、认识自己的自性、离一切相、无念、无住、无相”的，根本没一句要求大家非要“有愿力心”的！要求大家非要“有愿力心”的人是妖魔的化身！妖魔就是让人有“心”而不能“无念、无住、无相”觉悟本来圆满的真如自性的！佛法都是让人去人心的，都是怎样让人去人心的！要求大家非要“有愿力心”的人，就是障道的妖魔！】
【菩萨：因果的目的就是让人立刻改邪归正、放下屠刀，立地成佛。】
6、（3）喜欢神通。佛法道理谈得条条是道，却没有研究心行。不知全凭心意下功夫，多少人说自己的奇经八脉打通了，三脉七轮打通了。打通了又怎样呢？又比如神通，神通又怎么样？先知又怎么样？多少个自称有神通的人死于高血压、糖尿病。真正的修行，最后就是一个路子：行愿。什么叫行愿？就是修正自己的心念行为。
【法术金口诀：（1）大家“喜欢神通”的原因主要是受到僧人“做法事、超度、开光、灌顶、闭关、加持、、”这些多如牛毛的“有为法”（假神通）的影响。很多人就是因为好奇、喜欢和尚的这些“有为法”，而把和尚看得很神奇、神秘，所以才迷信僧人。僧人又拿“因果”给大家说能怎样就能得到不可思议的福报，于是人们都“妄想执着”于“福报、功德”而尊重所有的和尚为“大师”，给和尚“顶礼”、、。这些都是世人在僧人的教导下“喜欢神通”的原因。（2）佛法道理谈得条条是道，却没有研究经文互相矛盾的不正常存在，没有“真经与伪经、佛法与魔法”的概念，把魔法当成佛法而不知。（3）“多少个自称有神通的人死于高血压、糖尿病”，这是因为他们的神通是妖魔鬼怪赐予，他们是妖魔的代言人的缘故。没有降妖除魔、揭露魔王真面目“神通”的人，都是没得道的道外。（4）神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。但是，“神通境界”是证道的最重要依据，如果你没有觉悟自性后的“神通境界”，说明你没有走过“回家的路途”，你有可能把你走过的魔窟当做了天堂，你也会把妖魔迷惑你的假相当成了“先天自然本能部分的恢复和体现”。只有把你“沿途过路的风景”展示给大家，把你经过的八十一难告诉世人、把你揭露魔王真面目的真实经历展示给世人，才能说明你真的是从“西天取经而返的唐僧”，才能说明你是已经明心见性、有资格讲法的真佛子，否则，你就是夸夸其谈、纸上谈兵的魔王的代言人。
（5）真正的修行，最后就是一个路子，就是践行“明心见性的不二正法”，做到“不取于相，如如不动、观自在、明心见性”！“根本不是”你所说的“行愿”！（6）修佛的初衷是实现“明心见性”成为与佛不二的齐天大圣（自度），然后才是“度人”（把唐僧送到西天）。如果度人是行愿，那也是先把自己度过去之后的事。而你，你自己都还是有“有愿力心”的没脱俗的、没觉悟的人，你都没有完成“自度”，你就去“行愿”肯定是要“自误误人”的！（7）请你“修正自己的心念行为”！先去掉你的“有愿力心”而脱俗！做到“无念、无相、无住”而证真再去“行愿”！否则，你就是“借佛造孽、害人慧命”的魔子魔孙。】
【菩萨：每个人都有探索的权利。佛祖是一个拥有“神通”的人。】
7、（4）盲目拜师。不管跟的师父明不明里，有没有修证，乱信，我们学佛、念佛，打坐为什么不能进步呢？就是不明理，方法不对，因为心行没有转。有的学佛人只高谈理论，对于世尊讲的真义不清楚，经一万劫也证不到圣人的境界。
【法术金口诀：（1）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣这样的人，，就是有修有证的明理师父。（2）“我们学佛”，却不知道学佛的什么！本来众生都有圆满如来智慧德相，因为妄想执著不能证得，学佛就是看破“凡所有相，皆是虚妄”去掉“妄想执着”，做到“无念、无相、无住”而“不取于相，如如不动；观自在”就能实现明心见性，达到与佛不二、回归本来。佛坐在那里“如如不动、观自在”谁都不学，人们却把“烧香磕头、念佛号”当成“学佛”，实际是在“学僧人”没有“学佛”而不知，这都是认贼为父、误入魔窟、愚昧无知的悲哀。（3）“念佛，打坐为什么不能进步呢？”是因为这不是佛陀所教的，是因为没有大智慧，不能识破这是魔子魔孙谤佛毁法后误导大家去“人行邪道”，让人“心神向外，迷失自性”沦为法奴而堕落魔窟的表现。（4）佛，是真理的觉悟者；学佛，就是学习像佛那样觉悟真理、不为世间的无常假相所迷惑。念佛，是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”！因为佛陀早就说过：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”、不应以三十二相观如来、菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心、若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨、、。（5）佛，是引导我们、让我们觉悟自性的“法船”！不是让谁来“念”的！更不是“打坐”坐出来的！“道由心悟，岂在坐也”？！言谈举止都在道中行，都是如来清净禅。“生来坐不卧，死去卧不坐，一具真骨头，何为立功课”！这是慧能大师对“打坐”的评价。“念佛、打坐”是佛法进入“末法时代”的标志。（6）“世尊讲的真义”，是《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”。没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，经一万劫也证不到圣人的境界。】
【菩萨：人生追求的是“活着的真理”，不是追求别人。】

8、（5）乱慈悲。学佛人有一个基本毛病要反省。学佛不依止经典，总认为自己的知见是正法，在道场乱指责，在别人的空间乱留言，说是邪法，搅道人心而认为是慈悲心，误导众生而认为是慈悲，口口声声谈慈悲，自己乱慈悲而不自知？
【法术金口诀：（1）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（2）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！
（3）不知道什么是“经典”是末法时代的主要标志，就有了“学佛不依止经典”的情况！人们不知道什么是“经典”，因为穿着袈裟的魔子魔孙编写的“伪经典”汗牛塞屋，极大的淡化了“佛经”在佛籍经典中的突出地位。如果人们都能依止《金刚经、坛经》这样的经典，根本不可能有“净土宗念佛法门”的存在。唐宋以来的很多佛经都托名古人，实际都是魔子魔孙编写的伪经，净土宗的经典全是伪经！就连“法门寺的佛指骨舍利”都是假的，“经典”是假的有什么稀奇？！（4）《金刚经、坛经》是前往西天的唐僧（学佛人）必备的“定南针”，没有这个“定南针”你会在第一步就误入歧途。“明心见性的不二正法”就是“如意金箍棒”，你只要不出“如意金箍棒”画的这个圈子，哪个妖魔鬼怪都拿你没办法；你如果离开“明心见性的不二正法”这个圈子，就会被妖魔打劫到魔窟为奴。（5）“一切圣贤，以无为法而有差别”，正法本一无二，只有一个“明心见性的不二正法”，让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法。（6）“乱慈悲”源于不知道什么是“正法与魔法、无为法与有为法、法船与彼岸”！“乱慈悲”源于把魔法当成佛法而不知。这个社会从来都不缺“善良、慈悲、忍让”，缺的是勇于施无畏表现出的见义勇为、侠义心肠！（7）佛法的“慈悲”，造就了魔子魔孙穿着袈裟住在寺院肆无忌惮的谤佛毁法！因为佛像的慈悲，使不法小人得不到应有的震慑而使正法命若悬丝！没有智慧的人忘了“法相慈悲”的地藏王菩萨是干什么工作的了！】
【菩萨：因为不明事理，所以才不知道什么是慈悲，不知道别人的感受。】
9、（6）傲慢。多数学佛的人，或信了其他宗教的人，比世界上任何人都傲慢。以为别人不信，就是魔鬼，自己自认是圣人。学佛人同样犯这种毛病，不过换了一个说法：“他呀！很可怜，地狱种子啊！”尤其是有点功夫的人，只要学佛打坐三天，然后“天上天下，惟我独尊”起来了，别人的功夫都不行。
【菩萨：虽大部分如此，不能一概而论。愚迷和觉悟，只有一纸之隔。】
【法术金口诀：（1）只要住到了寺院、穿上了袈裟，成为了哪个宗派的弟子，“佛法”就成了这些人的祖传与专利，他们怎么都是对的、都是“如法”的，别人怎么都不知道什么是“佛法”、都是“不如法”的。这些僧人把所有给“佛像”烧香磕头的人都视为“同修”，都称“师兄”；根本没有“正法本一无二”的意识，更没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行来证明自己是佛祖嫡传；都不去“破和合僧”，都是沆瀣一气“借佛造孽、从内部来败坏正法”的魔子魔孙。（2）他们不但“比世界上任何人都傲慢”，还都没有廉耻，自己明明是没得道的“道外”，还要拼命把自己炒作成为“高僧大德、大师”的样子。我们经常在知名寺院里面看到“工艺品的商场”，还有很多“卖往生牌位”的，寺院本来是佛祖讲“明心见性的不二正法”的道场，成了“借佛敛财”的商场与公共祠堂。（3）“只要学佛打坐三天”，就是远离佛法、传承魔法的开始！因为佛陀从来没让他的哪个弟子“学佛打坐”，佛祖给弟子讲说“明心见性的不二正法”，让弟子实现明心见性，成为与佛无二的觉者。打着“学佛”的幌子去“打坐”，实际是魔王把魔法贴上了佛法的标签推销给了“唐僧”，让“唐僧”成为了魔窟中的法奴而不知。（4）《坛经》无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐。心若住法于“打坐”，名为自缚。如舍利弗宴坐林中，却被维摩诰诃。】
10、（7）不谦虚。易经六十四卦中，没有一卦全好，也没有一卦全坏，好中有坏，坏中有好。只有一卦比较起来算是六爻皆吉，那就是谦卦。所以祖师大德教诲我们，一份恭敬、一份受益，戒律上第一个要做到谦虚。试问几个人做到了？自己反省一下做到了吗？
【法术金口诀：（1）你只看到了表面不变的一卦，你没看到、不知道什么是“变卦、杂卦”，六爻的任何一爻的吉都会变的，不变的不是易经。简易、不易、变易，是易经的根本“三易”。（2）没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，必然会以假为真，也会“不谦虚”。】
【菩萨：每一个卦都有每一个意义，不能只看片面。周易博大精深，每一个卦都可以指导人。】
11、（8）神经兮兮。什么是修行人？是永远内心觉悟自己的人。所以，不要认为有个方法，有个气功，什么三脉七轮啊，或念个咒子啊，然后一天到晚神经兮兮的。那是不相干的。
【法术金口诀：僧人们“神经兮兮”的地方太多了：作佛七、念阿弥陀佛、做法事、超度、开光、闭关、敲木鱼、、，把“佛像”当成“佛”，把“魔法”当成“佛法”而不知，把“学僧人”当成“学佛”而不知，这都是魔窟中的法奴在醉生梦死的情景。（2）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，历尽艰辛把唐僧（学佛人）送到西天，这样的人才是真正的“修行人”。（3）“永远内心觉悟自己的人”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，都是魔王的魔子魔孙与魔窟中的法奴畜生，都是坐井观天的井底之蛙，都是无头的狂鬼。】
【菩萨：故意装神秘，既是故弄玄虚。禅宗里有很多公案，但不是故弄玄虚，是人的理解程度还不到。但不离开本质，为了是别人觉悟。】
12、（9）不知不觉跟着烦恼转。每个人，尤其是学佛人，随时在烦恼中，一天24小时当中，有几分钟身心是愉快的？维摩经上讲：烦恼即菩提。把烦恼转过来就是菩提。因烦恼的刺激，引起我们的觉悟，发现自己在烦恼中，知道不对，立刻警觉，这一转，当下就是菩提。但是我们不知不觉中，总是跟着烦恼在转。
【法术金口诀：“烦恼即菩提”是《坛经》中的句子，之所以说成了《维摩经》，是因为《坛经》对魔王的攻击性要远大于《维摩经》，所以魔子魔孙都闭口不谈《坛经》，还用别的经名来替代《坛经》，这样来抹杀《坛经》。（1）“不知不觉跟着烦恼转”的主要形式是“学佛、念佛、打坐、闭关、灌顶、施食养鬼、烧香磕头、、”。学佛人不知道什么是“法船与彼岸”，不知道“佛与众生”的界限，投师不明，跨不过“龙门”，就会把“学僧人”当成“学佛”而不知，就会“不知不觉跟着烦恼转”。（2）念佛只是暂时的“麻醉”！根本不是解脱的究竟。就是明知道不对也不能立刻警觉，因为净土宗的教义不允许教徒“把烦恼转过来就是菩提”。（3）“不知不觉中，总是跟着烦恼在转”，是因为认贼为父、误入魔窟而不知。（4）履行“无念、无相、无住”，做到“不取于相，如如不动”，就是观自在的菩萨。）
【菩萨：凤凰涅槃。】
13、（10）见不得老师骂。大家都佩服密勒日巴，但学不到。师父故意整他，四幢房子盖起来后要他拆掉，把背上都磨破了，流浓流血，他没有怨恨。
【法术金口诀：这是极度过分的蛮横、浪费钱财、不体恤民情，这不是可取的“严师”形象，是作威作福、威不可犯的魔王形象。】
14、现在不少学佛的人，只要师父开口骂两句，你们就要背后骂师父了。师父慈悲对待你们，背后还分别师父呢？像这样的心念怎能感应道交！都想自己当祖师、当六祖。可六祖慧能到五祖那里求法，五祖叫他舂米舂了三年。我们不必舂米，反过来好像师父欠弟子的。
【法术金口诀：（1）没有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，都不是佛祖嫡传，都是魔王的代言人，这样的人来“骂人”，就是魔王在发威打压法奴。（2）你这“五祖叫他舂米舂了三年”之说从哪里来的？！这是妄语！《坛经》中记载六祖说“我此踏碓，八个余月”。（3）大家看到了吧？魔王明明引用《坛经》中的句子，却作了修改，因为他们谈起《坛经》就会心神不宁，因为魔子魔孙都知道《坛经》是“照妖镜”。僧人的言行用《坛经》去对照，就会让穿着袈裟的魔子魔孙的本来面目暴露无遗。】
【菩萨：教之无方。对不同的人施行不同的教化，因人而异。】
李怀珠 发表于 2011年9月14日 2016年1月17日编辑