圣灵子办公（三一）净空：如何对恶人生起慈悲心（如何成为救狼让狼吃掉的东郭先生）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、恶人对修行人来讲是逆緣里的善知识，因为他使我们对世间一切人事物不留恋，他提醒我们要赶快往生，岂不是善知识？
【菩萨：不是。良好的社会井然有序，该处分的处分，该奖励的奖励，不是杂乱无章。你这句话是不是让人们都对世界失去信心？？让人们都去自杀？？这是什么法师？？你为何不“往生”？！】
【法术金口诀：（1）“恶人对修行人来讲是逆緣里的善知识”，因为他们“恶人”使我们对“假丑恶”有了清醒的认知，于是我们奋神威成为了施无畏的齐天大圣。如果没有恶人，就没有施无畏的对象，就不能成就降妖除魔的齐天大圣的美名。（2）如果没有吃唐僧肉的魔子魔孙，就没有齐天大圣，因此，各种各样的“恶人”都是魔子魔孙的化身，都是成全齐天大圣美名的“善知识”。你如果没有打击各种各样的“恶人”，你就不是降妖除魔的齐天大圣，你只能是投师不明、认贼为父的畜生猴子一个。（3）就因为这个社会有恶人，就是提醒我们“赶快往生”！？就是说日本鬼子来了，我们全国自杀！？这是投降主义、逃跑主义、机会主义的扭曲与变态的表现。这不是佛法！是妖魔在劝我们放弃佛法，成为在妖魔面前怯懦、闻风逃亡的懦夫。（4）只要有恶人，对修行人来讲就要成为披坚持锐的、勇于施无畏的护法，才是觉悟佛子该做的、要做的。（5）恶人的存在不是“使我们对世间一切人事物不留恋”，相反，倒是激发了我们“对世间一切人事物的留恋”！我们“四恩未报”，岂能当个贪生怕死的孬种？！我们是“天上天下，唯我独尊”的大丈夫，岂能当个“不战而死”的孬种？！】
2、 恶人对修行人来讲是逆缘里的善知识，因为他使我们对世间一切人事物不留恋，他提醒我们要赶快往生，岂不是善知识？ 孔老夫子讲“三人行，必有吾師”，三人是善人、恶人和自己。
【菩萨：盲言盲语。你就是宣扬人们快点死，不要对世间有任何留念！一个好的法师，不会提倡让人去自杀，而是看清世间的本质。世间原本如此，是从内心解脱，而不是以死亡结束。】
【法术金口诀：（1）妖魔的代言人！这个社会的人都死绝才是你想要的？你注定会失望的！（2）就因为有“恶人”的存在，“善人、和自己”要赶快往生？！那你还讲什么佛法？还不赶快往生？你的弟子还说你准备再活十年？你这不是劝别人都死，而你自己却“苟且偷生”吗？你不是“勾魂小鬼”你是谁？！（3）佛教净土宗的大师净空，是“勾魂小鬼”！他在咒我们快点死！我们倒要看看你净空先死，还是我们先死。（4）恶人的言行让我们知道了什么是魔子魔孙的本来面目，因此，佛祖说“魔王是正道的师父”。没有恶人的“假丑恶”，大家也不知道什么是“真善美”。恶人是齐天大圣的活靶子，你如果不能降妖除魔，不能揭露魔王真面目，你就不是齐天大圣。（5）孔老夫子讲“三人行，必有吾師”，三人是善人、恶人和自己。你如果不能揭露恶人的本来面目，你都不能明辨善恶，你就不是人了，就是吃了魔王“迷魂药”的法奴畜生一个。】
3、孔老夫子讲“三人行，必有吾师”，三人是善人、恶人和自己。 善人是我的老師，他的好处、善行，我要学习；恶人也是我的老师，他的这些恶行，让我常常反省，有则改之，无则嘉勉。
【菩萨：这个“三人行”是你的理解。您是否知道什么叫“施无畏”？】
【法术金口诀：（1）善行不仅是扶弱怜贫，而是打击邪恶；打击恶人的才是善人善行；揭露魔王真面目的言行才是善行。（2）你都不能分辨什么是善人与恶人，面对恶人恶行，我如果独善其身而不能扬善止恶，那就不算是个人。只能是个麻木不仁、思想懒惰、行为亵渎的“人渣”！（3）生当作人杰，死亦为鬼雄。人生在世就要当“威武不能屈，贫贱不能移的、顶天立地的、有责任心的大丈夫”。】
4、善人是我的老师，他的好处、善行，我要学习；恶人也是我的老师，他的这些恶行，让我常常反省，有则改之，无则嘉勉。 所以，一个是正面的教导，一个是负面的教导。
【菩萨：有时人是很难分辨出善恶的。比如小孩，他根本就不会有善恶之分，因为他的思想里不会有那些。我们只要做到“诸恶莫作，众善奉行”即可，不要老区分辨什么“善恶”，这样会弄的自己精神恍惚。】
【法术金口诀：（1）“教导”的成功与否是看有没有把学到的用到实践与行动中去，是不是说话的巨人行动的矮子？是不是“修口不修心的混子”呢？看看他对“恶行反省”后的行为怎样，就知道了。（2）善人让人践行“明心见性的不二正法”成为立地成佛的觉者。恶人打着佛教的幌子，却把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，让人成为死在法船上的法奴畜生而不知。这就是正面的教导与负面的教导。】
5、你能这样想，你的慈悲心就生起来了。 你能这样想，你的慈悲心就生起来了。 你对于一切恶人，不但生慈悲心，也生恭敬心，知道他为我做出重大的牺牲，乃至于墮落阿鼻地狱，把我送到西方极乐世界，他是我的大恩人，慈悲心怎么会生不起来？
【菩萨：你这是纵容犯罪。明知故犯。难道我们对杀人犯，要说：“谢谢你杀我，因为你把我送往天堂！”这些只是痴人说梦。】
【法术金口诀：（1）魔王，你是在策反学佛的人“弃善学恶”！这就是你借佛造孽、谤佛毁法、害人慧命的证据！（2）“对一切恶人，不但生慈悲心，也生恭敬心”这是向恶人投降、归顺、敬奉！（3）谁“把我送到西方极乐世界”的？恶人！？胡说！佛法是让你自己觉悟并承当自己是佛的事实，不是谁把你“送到西方极乐世界”！随其心即佛土净！不是随“恶人”即佛土净！（3）“我的大恩人”是我自己的觉悟与承当。生“慈悲心”的是没有觉悟的人，因为“有心便是凡，无心便是佛”。（4）恶人的言行是“为我做出重大的牺牲”，这是认贼为父的混蛋在胡说八道！是诱导我们不辨是非的妖魔言！说这样话的人已经“墮落阿鼻地獄”了！】
6、 你对于一切恶人，不但生慈悲心，也生恭敬心，知道他为我做出重大的牺牲，乃至于堕落阿鼻地狱，把我送到西方极乐世界，他是我的大恩人，慈悲心怎么会生不起来？ 所以，我们遇到恶人，纵然是直接的伤害，我们也很感激。 所以，我们遇到恶人，纵然是直接的伤害，我们也很感激。
【菩萨：不对。你这是纵容犯罪。一个正直的人会站出来，阻止犯罪，而不是任由恶人肆意妄为。您是不是说我们应该感谢日本的“南京大屠杀”？我想如果当时的国人，每一个人都一腔热血的抵抗侵略，也不会酿成这样的悲剧。就是因为你这样的人，心存侥幸，还要感谢侵略的人，导致这样的灾难。】
【法术金口诀：（1）你不是宣扬佛法的人！你是和谐社会的破坏者！这就是政府制裁你的原因！（2）按照你的理论，国家不应有军队、政法部门，应该任凭恶人肆孽纵横，任凭喇嘛在大街上打砸烧杀，“我們也很感激”？！你的这个邪魔理论将会受到任何有良知的人们的反对！（3）你的纵容恶人行凶、包庇恶人行凶、对恶人的“直接的伤害，我们也很感激”，你的这些理论说明你是所有恶人的代言人！说明你是恶人头子！（4）你讲的根本不是佛法，全是谤佛毁法的魔法、恶人有理应该保护法！】
7、《金刚经》上的忍辱仙人，遭受被歌利王割截身体的大苦难，他没有一点嗔恨心，而且生大慈悲心说：我将来成佛第一个度你。因为你是我最大的恩人，没有你，就不能成就我的忍辱波罗蜜。
【菩萨：《金刚经》里没有你说的忍辱仙人。这只是你的妄想。摘章取句。你有什么证据证明你说的事实？】
【法术金口诀：（1）“如我昔为歌利王割截身体；又念过去于五百世作忍辱仙人”这两件事是假的，本来没有这件事，佛祖编造的。因为有“我，人，众生，寿者相”所以才认为是真的。不是标榜“忍辱”！是看你有没有智慧识破什么是觉悟。都是佛编造的，打比方的。要你自己学会分辨，自己就是佛。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。 （2）现有的《金刚经》也没有你所说的“而且生大慈悲心说：我将来成佛第一个度你。因为你是我最大的恩人，没有你，就不能成就我的忍辱波罗蜜”这些话，这些话都是自己加上的，根本不是佛祖说的。（3）这两件事是说：“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”而不是你所说的感恩恶人的伤害。】
8、忍辱波罗蜜在佛法修学上 ，是重要的关键，有忍辱才能得禅定，得禅定才能开智慧，智慧开了，才能圆满解决一切问题，圆成佛道。 瞭解这个道理与事實，才知道恶人对我们的贡献太大了。 了解这个道理与事实，才知道恶人对我们的贡献太大了。
【菩萨：你这是误导大众。让人们感谢恶人。知道什么教隐恶扬善吗？是因为要在社会中形成一种良好的风气。你做的却恰恰相反。误人误己。】
【法术金口诀：（1）给人讲《金刚经、坛经》才是“明心见性的不二正法”，不被净土宗的魔子魔孙所接受，不为挫折动心，继续随缘度人，这就是“忍辱波罗蜜”。（2）好心劝谏别人破迷开悟、弃恶向善，却得不到别人的理解与认可，是为忍辱。坏人欺负善良，善良却不还手，这不是忍辱，是助长小人行凶，助长不正之风。（3）无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。（4）净土宗的烧香磕头念佛号，都是与禅定截然相反的妄想执着，都是不能开智慧、没有开智慧的表现。因为没有成为护送唐僧去西天的齐天大圣，不能圆满解决一切问题，不能圆成佛道。（5）佛法是让我们渐修渐悟的；是直指人心，见性成佛的“不二法门”！了解这个道理与事实，其余的都是与佛法无关的。（6）恶人对破坏我们的和谐社会的贡献太大了！我们要像对待“过街老鼠”那样对恶人人人喊打！这样才能维护我们的和谐社会不被破坏，我们才有时间与精力来学佛。】
9、所以，在佛菩薩眼里沒有敌人，儒家也讲“仁者无敌”，一个仁慈的人，一生中决定没有冤家对头，只有爱心。
【菩萨：纵容犯罪，宣扬邪恶这就是你的本质，也是你这次说话的主题。】
【法术金口诀：（1）“在菩萨眼里没有敌人”，只有善恶、凡夫与妖魔、要度的人与障道要降伏的妖魔。（2）妖魔与神佛是组成“道”的一阴一阳。妖魔鬼怪是与神佛一样合法存在的，他们应该“在深山修身养性”，应该与人秋毫无犯才对，如果耐不住寂寞去“出古洞四海扬名”，打着正法的幌子弘扬魔法去害人，就不合道，就会理所应当的受到神佛的降妖除魔。不能降妖除魔的人都是凡夫与法奴，根本不是“修行人”，是修行魔法的人。只有揭露魔王真面目的人，才是践行正法的“修行人”。（3）“仁者无敌”是一个仁义、仁爱、仁慈的人，他是无敌于天下的，天下没有谁是他的对手，所有的敌人都将是他的手下败将。“仁者”不是没有“敌人”！不是没有“冤家对头”！不是只有爱心！也有敌人，也有冤家对头，也有“憎恨心”，只是所向披靡而已。（4）没有冤家对头就不是仁慈的人，因为只有消灭危害世人的“冤家对头”才是仁慈的人，因此，如果一生中决定没有冤家对头，也就没有爱心，就不是仁慈的人。】
10、所以，在佛菩萨眼里没有敌人，儒家也讲“仁者无敌”，一个仁慈的人，一生中决定没有冤家对头，只有爱心。 佛家讲一片慈悲，这个慈悲是清净平等的，是高度智慧的觉悟，决不是迷惑。
【菩萨：没有敌人，就不会有邪魔外道之分，也不会有戒律。没有敌人，婆罗门也不会一次次的陷害佛祖。真的没有敌人吗？什么叫魔子魔孙穿着袈裟？此之谓也。】
【法术金口诀：（1）佛祖慈悲，因为佛祖让人远离有为法，开示无为法，让人明心见性回归无极。没有打击假丑恶、开示真善美（唯传见性法，出世破邪宗）的言行，就没有慈悲。有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，这个慈悲是清净平等的，是高度智慧的觉悟，决不是迷惑。（2）有识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的护法的施无畏，才有的“一片慈悲”，也说明这个慈悲不是清净平等的，是破迷开悟与止恶扬善才表现出来的。用勇于施无畏的护法维系佛法的“一片慈悲、清净平等”，是高度智慧的觉悟，决不是迷惑。】
11、 佛家讲一片慈悲，这个慈悲是清净平等的，是高度智慧的觉悟，决不是迷惑。 这样，你的慈悲心自然就生起来了，你对于一切众生自然就生尊重心，普贤菩萨十大愿王“礼敬诸佛”，你就能圆满做到。
【菩萨：佛无用心处。】
【法术金口诀：（1）“一片慈悲”不是全部慈悲，是有针对性的，局部的。降妖除魔的言行，就是真正的慈悲。不把降妖除魔的慈悲放在心上，这个慈悲就是清净平等的，是高度智慧的觉悟，决不是迷惑。（2）你用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目， 这样，你齐天大圣的慈悲心自然就生起来了。（3）“对一切众生生尊重心”，这是心神向外的凡夫在迷失自己的佛性！因为“佛向性中做，莫向身外求”，所以这是魔王的“迷魂药”。（4）《金刚经》 “若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。我“礼敬诸佛”，而诸佛却不能礼敬我，这是“佛性不平等”的表现。同时也说明我是在“以色见我”而在“人行邪道”。】

12、这样，你的慈悲心自然就生起来了，你对于一切众生自然就生尊重心，普贤菩萨十大愿王「礼敬诸佛」，你就能圆满做到。
【菩萨：死亡不是涅槃。开始的时候，你是引导大家走向死亡。学佛无有用心处。一用心即“非佛法”。】
【法术金口诀：（1）《坛经》不起诳妄，用自真如性，以智慧观照，于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。唯传见性法，出世破邪宗。（2）“你对于一切众生自然就生尊重心”，你就成了认贼为父、误入魔窟、魔王魔窟中的法奴。】
李怀珠 发表于 2011年9月7日 2016年3月2日编辑（泰山彩霞 校正纠错）