圣灵子办公（四五）五明佛学院的天葬2（吃死人肉的秃鹫是“空行母”幻化的）
46、如果真的发生改变，我不会有那么多过失。什么是［相续］？相续就是我们的思维方式。也许我有过一些小小的变化，但都是微不足道的，还记得龙海上师的那句话吗，真正修的好，就是满面春风，一团和气。
【法术金口诀：（1）越是真正修的，越“不好”！“真正修的”直接的入魔，因为，佛法无你用心处，你一用心，即是在远道。应无所住而生其心！佛是不用修的，越修越是污染。你觉悟“学佛的都是众生，佛是不学佛的，你要想成佛，就不能再学佛”，就能端坐成佛。由此而言，“不学佛的”才是真正修的好，学佛的都是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上面的众生。（2）有无所住而生其心的是人，无所住而生其心的是佛。（3）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“真正修的好”；不能成为齐天大圣的都是畜生猴子。（4）“满面春风，一团和气”不讲“明心见性的不二正法”的，是魔王；“满面春风，一团和气”讲“明心见性的不二正法”的，是神佛。】
47、有一天是日食的日子，特别适合修法，
【法术金口诀：暗无天日的气氛、环境是阴险的妖魔所希望的！阴暗的寺院、家庭、空间色调，都有阴魔躲在里面的表现！正大光明的日子，特别“不”适合修法！，因为你们修的都是魔王的魔法，并不是师父的正法。】
48、龙海上师对我说过：宝莲，你要好好修法，把心静下来，不要想那些没用的破事。当时我就笑，笑上师的话是多么的诙谐直接。也许很多人会跟着我一起认同这句［破事］。但是我们每个人对它的理解深度都是不一样的。当你真正接触一群力求解脱的人，想今生就即身成就的人时，你会明白什么叫［破事］。
【法术金口诀：（1）“龙海”，海里的龙，龙是畜生道的，说明这个上师身上有个蛇精。（2）“好好修法”是让人执着于法，根本不能让人“把心静下来”。通过“好好修法，把心静下来”，就是让你用修法的魔念代替其他杂念，这就是魔王惯用的“鸩酒止渴”的闹剧。（3）“好好修法”不是“没用的破事”，是让你“心神向外，迷失自性”的“破事”。
（4）只有不知道什么是“佛法”的人才“想今生就即身成就”！这是不知道什么是“欲速不达”的人在“拔苗助长”！你的上师、活佛都没有一个能在“今生就即身成就”的！你凭什么就能“今生就即身成就”啊？！你怎么傻的这么狠啊，我的儿？！（5）你本来可以随时觉悟而“即身成就”的，但是你就是死不开窍，就是死不觉悟。你入了魔道，失去了智慧、人性，神佛也拿你没有办法。（6）你越明白什么叫“破事”，你越不“清净”而混沌，你不觉得吗？）
【菩萨：惊恐后盲目的追求。你不是勇敢，而是无知。】
49、母亲般的师兄有一句话刻在了我的心里。她说：对境无美丑，美丑在个人。（我们看到别人缺点的时候，不是别人有缺点，是我们自己！）
【法术金口诀：（1）佛祖说“大智慧到彼岸”，是说“大智慧识破佛法是应该及时抛弃的法船，才能到彼岸成佛”，总之，神佛是让人有明察秋毫的“火眼金睛”，魔王则是让你成为没有辨别能力的畜生。（2）依照你们的“对境无美丑，美丑在个人”理论，别人的“美丑”都不是别人的，别人的“美丑”反而当成了我们个人的“美丑”了，这样的思想都是“是非颠倒的神经病”的思想。大家看到了吗？魔王的目的就是打着佛法的幌子，让人变成“是非颠倒的神经病”。我们看到的各种各样的神经病，都是被妖魔附体后、被妖魔鬼怪主导了意识的病人。
（3）“我们看到别人缺点的时候，不是别人有缺点，是我们自己”，按照这样的逻辑，就是：我们看到别人“杀人放火”有缺点的时候，不是别人“杀人放火”有缺点，是我们自己“杀人放火”有缺点。这就是魔王教义！他们就是千方百计的让你丧失智慧，让你成为跪倒在他们脚下言从计随的奴才。当然，魔王也彻底把“明心见性的不二正法”掩藏的结结实实，人们会“把魔法当成佛法”去传承。】
50、她说：对自己要赶尽杀绝，对别人要宽容厚道。（虽然不能一下做到，但总要开始！）
【法术金口诀：（1）你是说不能见义勇为吗？对强盗也要宽容厚道吗？你是说不应该有法律吗？（2）就是让人成为被狼吃掉的“东郭先生”，这是狼的口吻，只有狼才会这样讲。（3）我还是来学佛的吗？把自己“赶尽杀绝”了，我还能成佛吗？我把自己“赶尽杀绝”了，我就成了魔王的奴才，这是魔王所希望的，只有魔王才会让人这么做。
（4）魔王知道，我此身是幻、我的自性是不生不灭、无形无相的，只有让我不知道什么是“明心见性的不二正法”、再让我“心神向外，迷失自性”才能“赶尽杀绝”，所以，魔王这里没人讲“明心见性的不二正法”，只有让人成为不辨是非的法奴的言论。（5）佛祖让人成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，魔王让人成为给“佛像”烧香磕头、“对自己要赶尽杀绝”的法奴。】
51、她说：你们执著你这一世的老公，孩子，父母，可是你们有没有想过你轮回了无数次了，有无数个老公，孩子，父母，他们还都在受苦。
【法术金口诀：妖魔邪说！狗屁理论！（1）我们执著我们这一世的老公、孩子、父母，是在尽一个人应该尽的责任与义务，如果不尽责任与义务，就是畜生不如。（2）我轮回了无数次了，有无数个老公，孩子，父母，他们还都在受苦，都是因为不知道什么是“明心见性的不二正法”的缘故，如果我今生能够践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，并且让更多人也与我一样实现明心见性，“无数个老公，孩子，父母”，他们就都不用再受苦了，因为我有弘扬“明心见性的不二正法”的功德，他们都会被我超度出地狱。如果我不知道“明心见性的不二正法”，不但我不能避免轮回，也不能超度还在受苦的先人。
（3）自度度人！你自己都不知道什么是“明心见性的不二正法”，你自己都没把自己“度”过去实现明心见性，也不能把家人都度过去！修佛是修自己！老公、孩子、父母都是自己的一部分！佛陀不是也都把他姨、他儿子渡了过去学佛么？！佛陀也“执着”？？！佛陀并没有因为“轮回了无数次了”就放弃他们！】
52、你现在得人身了，遇到佛法了，你不好好修，修成了去救他们，还在那里没事就自己搞搞贪嗔痴慢疑。
【法术金口诀：（1）只有“明心见性的不二正法”才是佛法，凡是与“明心见性的不二正法”无关的都不是佛法，因为“明佛性是佛不二之法”。凡是与《金刚经、坛经》经义矛盾的，都不是佛法，都是魔法。虽然你现在得人身了，但是你没有践行“明心见性的不二正法”，说明你“没有遇到佛法”，而是误入魔窟为奴了。（2）只有践行“明心见性的不二正法”，才能“去救他们”，否则，“好好修”喇嘛教的魔法，你自己都没救了，你也救不了他们。（3）“好好修”是敦伦尽性，是“恩则孝养父母，义则上下相怜”！“ 好好修”是做个忠臣孝子、贤妻良母！不是不要家庭、不尽义务与责任，成为“孤家寡人”！】
【菩萨：这是让人妄求、乱想。凡夫不能成佛的原因就是因为这些妄求、迷信。】
53、这次我们一行有10多人。我发现一个特点，这个坛城里的同修基本上没有人说世间的事，全都只是做功课，讨论学佛上的事，再就是互相道歉忏悔。
【法术金口诀：（1）“坛城里的同修”都是魔王的奴才，因为“坛城”是魔国里的，并不是西天佛国的，只是装饰有佛国的图案而已。所以，“坛城里的同修基本上没有人说世间的事”，全都只是做“魔王给法奴的功课”，所谓的“功课”，其实就是魔王给法奴的玩具与枷锁。同样，“坛城里的同修基本上没有人说世间的事”，所以他们都失去了做人的资格，因为“要知后世果，今生作者是”。（2）喇嘛教坛城里的畜生们，嘴里“讨论学佛上的事”，却不知道自己并没有“学佛”，而是在“学僧人”，这是他们做人的悲哀！同时也是魔王与魔法强大的表现。（3）“再就是互相道歉忏悔”，就是不讲半句“明心见性的不二正法”，也不知道什么是“明心见性的不二正法”，这就是末法时代随处可见的闹剧。
（4）佛法是让你觉悟自己的本来面目、敢于承当自己是佛的事实的。你们却都不能觉悟、不知觉悟、不敢觉悟！佛法之兴？！佛法之悲？！如今，末法时代已经结束，但愿更多人得闻“不二法”，逃离魔窟！】
54、开始的时候有师兄总是管我，因为是第一次和她们见面，很不习惯，觉得学佛是学自己，又不是让你来管我的，然后也因此有过差不多赶紧走的念头。
【法术金口诀：（1）混蛋！谁给你说的“学佛是学自己”？！你为什么不在你家“学自己”，却跑到西藏来学喇嘛？你一个不知什么是“不二正法”的“法奴”，你有什么好学的？！（2）你如果真的“赶紧走”了，你就掏出了魔窟。你就天生的奴才骨头，所以只是有“赶紧走的念头”而已。】
55、在我准备走的前一天晚上，上师给我们讲了一晚上法。中心思想是：清净心。
【法术金口诀：魔王看出来你“准备走”了，所以上师给你们“讲了一晚上法”，这是怕你们不能忘记原来而让你们专心他们的魔法，是怕你们“赶紧走的念头”变成逃离魔窟的行为。】
【菩萨：不知道你学的什么佛，连做人都不会做了。你说天堂上是要积善行德的善人那？还是要那些天天念佛，妄求成佛的憨子？自个想去！天堂的人都是楞子？那什么是“大智慧到彼岸”？】
56、学佛，说简单就简单，说难就难。因为简单的我们不明白时，佛陀就传出来八万四千法门让我们慢慢走进来。
【法术金口诀：（1）先要知道什么是“佛”，再“学佛”！你都不知道什么是佛，你学什么佛啊！（2）你如果没有“法船与彼岸”的意识与概念，你也没有学佛，你学的其实是僧人。（3）“学佛的是众生，佛是不学佛的”，你不学佛而端坐成佛，才是真正的学佛。你“学佛”就是在远佛，就是不知道什么是“法船与彼岸”的糊涂虫。这就是达摩大师传到中国慧能大师发扬光大的“一笑拈花、正法眼藏、佛心印、牟尼宝珠”。你把这个道理印到心里，随缘讲给身边人，你就是有了“佛心印”、得到了“牟尼宝珠”的现世觉者。
（4）佛是：看破、放下、观自在、明心见性。佛是无所住而生其心；佛是你心，是心是佛，是心作佛。佛不是“天葬”！佛不是修法、忏悔、闭关、灌顶！佛不是让人成为烧香磕头的法奴！因为世人有八万四千尘劳，佛陀就传出来八万四千法门让我们慢慢走“出”来！（5）学佛，“说简单”，就是在生活中做个正直善良的好人；“说难”，就是自己不能觉悟自己就是不用修证的现成的世间佛。】
57、那天晚上，上师说（我大概写我的理解），学佛，求解脱，要往内看，不是往外看，往外看就是别人好或者不好，就是事事非非，往内看就是调柔自己的心，如果你总是往外看，别人如何不如法，如何不对，如何罪大恶极，那你就不用进步了，这样你根本就是很难进步。
【法术金口诀：（1）学佛，“不是”求解脱，是让你自己觉悟认清自己的本来面目（明心见性）、成为与佛不二的觉者；是看破佛法是应该及时抛弃的“法船”假相而端坐成佛，这才是真正的放下与解脱。你只要还在学佛、想学佛，你就是死在了“法船”上、不知道彼岸在哪里的法奴。要往内看（悟空、观自在），看看你自己还在吗？如果你还在学佛、还有想学佛的念头，就是“往外看”了，就是“心神向外，迷失自性”了，就是走火入魔了。（2）我们的自性法身是与神佛一样的，你的识神报身能看到自己的自性法身（明心见性），也能看到与神佛一样的妖魔鬼怪，你的人体化身就能知道那个人身上有妖魔在附体、主导他的思维，这个人就是魔王的代言人。“明心见性”之后“往外看”，就能知道“别人好或者不好”。
（3）践行“明心见性的不二正法”的就是神佛的代言人，“往外看”，所有没有传承“明心见性的不二正法”的人，都是魔王的魔子魔孙。通过“明心见性的不二正法”往外看，就能知道“别人好或者不好”。（4）如果你没有这样的思想，就像你出生在女儿国没见过男人一样，你也不知道自己是女人。只有清晰的知道什么是正法与魔法，什么是神佛与魔王，才是得道的觉者，因为每个神佛都有识破妖魔鬼怪本来面目的“火眼金睛”。没有“火眼金睛”，不能识破魔王真面目的人，都是没有得道的俗学大众。
（5）学佛，不是调柔自己的心！是调明你的心！你必须先能够明辨是非、再能识破穿着袈裟的魔子魔孙的真面目、才能成为勇于施无畏的“护法”，那才是算刚到了“西天的门口”！否则，你都到不了“西天的门口”就被妖魔吃了你的“唐僧肉”、就沦为魔窟的法奴了。（6）你不能成为有着“火眼金睛”降妖除魔的“齐天大圣”，你一定误入魔窟，永远沦为“佛法”（魔法）的奴隶了！】
【菩萨：你知道怎么学佛了吗？？就是天天瞎念佛？？如果这样还不如不念。学佛不是盲目追求佛。真正有成就的没有天天想“成佛”的，也没有天天“念佛”的。念佛都是愚人所作。
明白的人、真正有大智慧的人、觉悟的人、成佛的人，都是去体悟、解悟什么才是真正的真理！而不是盲念，瞎求。你有真正的去想过怎么解悟了吗？？答案：没有！】
58、同时上师也说，你想指出别人如何不好时也要想，你是不是自己做的就都好？你［表法］表的好吗？你观察过自己和对方了么，当你想指出别人不好时，就算对方就是做错了，就是不好，但你是否确定你说的话一定对她有效果？她听了你的［好话］之后一这会改变？而不是起了烦恼心？自己智慧不够，德行不圆满时，就算是好意为别人［指点一二］如果让别人起了烦恼心也是过失。
【法术金口诀：（1）用“正法本一无二”的思想指出别人如何不好时，根本不用想你是不是自己做的就都好，因为只有自己做的就都好的“齐天大圣”才会指出别人如何不好，不能成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，都没有“指出别人如何不好”的勇气与胆魄。（2）不管“你说的话是否对她有没有效果”，你说不说是你自己的事情，你说了你该说的、要说的，你尽了自己的责任与义务就行，因为你的使命就是替天行道。至于别人听不听、有没有效果，是他自己的事情。（3）如果你看到别人践行“心神向外，迷失自性”的魔法，你不去劝谏，就因为怕“别人起了烦恼心”，你就有“见死不救、没有履行使命”的罪过。
（4）你们这些无知的汉人，如果不把你们给忽悠邪了你们就不会乖乖的听话！不把你们给忽悠的找不到北了你们就会觉得“藏传佛教”不怎么样！不把你们给忽悠成傻子你们就会小看喇嘛教！富足、高傲的汉人！你们不是想“即身成就”吗？那就要心甘情愿的奉献出来你的“即身”才行，要不然是不会“成就”的！等你们奉献完“即身”的一切，你就成为“即身成就”的奴隶、藏獒、牦牛、冬虫夏草、、了！！
（5）你们汉人赶走了我们的达赖喇嘛，我们与你们没完！达赖喇嘛是谁？那是我们的“藏王”！我们世世代代都会怀念达赖喇嘛！他是我们藏族的民族英雄！只要我们还有一个喇嘛在，我们就会为我们的达赖喇嘛所受的屈辱而报复你们汉人！让所有接受我们喇嘛教的汉人成为我们喇嘛教的“奴隶”，是喇嘛教的最高目标！】
【菩萨：这些只是迷惑人心，不见根底的问题。就像是问先有鸡还是先有蛋。让你在里面转圈子，永远也跑不出来。这就是他们控制人的方法。】
59、如果你因为别人说了你什么，自己的心乱了，这说明你被境所转，而不是转境，你不能安住，没有安住，就会被境所转。
【法术金口诀：（1）就是说不管别人是对的还是错的，你都不要有情绪，更不能有反抗情绪。你要学会成为听话的、不能有思维的、没有分辨是非能力的“奴隶”。这哪是让人“大智慧到彼岸”的佛法啊？！这是典型的让人丧失智慧的魔法。（2）你因为别人说了让人“心神向外，迷失自性”的魔法就去揭露他的真面目，并不是我们自己的心乱了，更不说明你被境所转，而是你正常的反应，因为你是有着“火眼金睛”的齐天大圣。你如果不知道别人说的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你没有“被境所转”，而是“安住”了，你就是心中不空的畜生猴子。】
60、上师说：如果一个人因为你而起了烦恼，这是你的过失。如果因为你多言或者多事让一个修行人起了烦恼你的过失更大。所以我们平时说话做事需要特别慎重了，消业还消不完，又造新业，何时解脱？对照自己以往的旧事，全都是一大堆一大堆的过失。。。
【法术金口诀：（1）一个净土宗或者喇嘛教的人，如果因为你讲说“明心见性的不二正法”而起了烦恼，让他迷途知返，你不但没有过失，还有救人慧命的功德。（2）你告诉“修行人”：修行的凡夫，觉者是不修行的；你到死都在修行，你到死都没有成为得道的觉者；你如果觉悟这个真理，不再修行才成为不修行的觉者。如果因为你多言或者多事让一个修行人起了烦恼，让他恍然大悟，你不但没有过失，还有救人慧命的功德。（3）如果你没有“正法本一无二”的概念，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是伪经，你“平时说话做事需要特别慎重了，消业还消不完，又造新业”，你还会把魔法当成正法去弘扬，你都成了谤佛毁法的魔子魔孙了，你以为自己才是正法的代言人呢。
（4）让你回到“自己以往的旧事”去，整天想的“全都是一大堆一大堆的过失”，这样你有惭愧心、忏悔心，你才能没有正常人的自信，成为上师面前赤裸裸的犯人，你才乖乖地听上师的话，沦为没有思维、不敢思维的、麻木了的“奴隶”！】
【菩萨：他们也用同样的方法控制农奴。他们告诉农奴自己受罪、身份地位是因为上辈子没有积德，等等借口，这辈子就应该如此，让农奴顺应天然认命。岂不知每一个人的命都在自己的手中。现在的手中，谁也不曾改变，谁也不能改变，只有你。所以不要相信命运。】
61、听完上师的话，我觉得那位总是管我的师兄是我的菩萨。我拉着她感谢她。而她也在发生变化，她向我道歉忏悔，说听了上师的话觉得她自己在表达上太不圆融了，我和她说，其实现在明白她是好意了，提了一句之前因为不喜欢被她管有点想走的想法，她竟然立即就给我磕头忏悔，这就是真正想修行的人，而她在世间的身份是非常特殊的，是那种会有人挤破门要送礼给她的身份，如今在解脱之路面前，跪下来给我磕头，这是要真正随喜赞叹的人！当一个人要求解脱时，什么都能放下。当一个人出离心不够时，什么时候都有辩解的理由。
【法术金口诀：魔王的奴隶！一群混蛋！解脱不是谁要求的，是自然而然的觉悟到的。就是真正觉悟到了之后更不能“什么都能放下”，因为当你看到一群群的学佛人误入歧途时，你是坐不住的！如果你“什么都能放下”，对身边的人不管不问，真的有了自私、狭隘的“出离心”，那你在西天也会是寂寞的孤家寡人！】
【菩萨：一辈迷惑一辈。一圈套着一圈。环环相扣。】
62、那位给我母亲感觉的师兄，因为她让我感受到她对所有人都那样慈悲平等。
【法术金口诀：喇嘛教有上师、活佛、法奴，有愚弄与被愚弄，供养与被供养，因为没有“明心见性的不二正法”，所以没有“慈悲、平等”。】
63、她一直在讲法给大家，她一直不断的帮大家安排见各位高僧大德，她一直和大家说关于解脱的一切，给大家增加信心，对于我来说，她就像母亲希望孩子快点回家一样，她是一位大菩萨，而事实上，这次我们所有人都明白她的身份，开始我以为我看见了一个修行好的居士，后来发现她不是一位居士这么简单。这不是我想像和比喻的，这是真实的，至于她的身份，在网上不写了，有缘能遇到她时，就都明白她是什么了。。。顶礼！
【法术金口诀：（1）“她一直在讲法给大家，她一直不断的帮大家安排见各位高僧大德，她一直和大家说”至于她的身份，你不说大家也都知道了，她是喇嘛教魔法的“推销员、经纪人”！（2）“顶礼”的人，是没有觉悟的众生在远佛！是人行邪道！】
【菩萨：寻求解脱，永不能解脱。人本来就没有什么解脱、不解脱之分。】
64、要分享的很多。写累了，就先分享到这里。愿六时吉祥。以此缘起，愿我们今生都证得菩提果位。
【菩萨：你们得不到正果，永难得到，因为你们的虚妄心。】
65、据说，喇荣尸陀林每天天葬的尸体少则四五具多则二三十，将近三十年光景被天葬者少说也有二十多万了，这是多么大的一个数字呀！然而能在这天葬的人，也是很有福报的。
【法术金口诀：求“福报”的不是觉悟的佛子，是贪心的奴隶主的心态！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“福报”！）】
66、喇荣尸陀林是晋美彭措法王亲自加持过的地方，尊者曾经授记：“只要在喇荣尸陀林天葬，就不会堕落三恶趣”。
【法术金口诀：（1）住过院，动过书手术的“法王”，他自己的尸体没有“天葬”，却让别人都来“天葬”，这不是骗子吗？！（2）信奉喇嘛教，是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙余孽！现世报是“天葬”，不能“入土为安”！堕落三恶趣，永不能为人身！】
【菩萨：死无葬身之地。】
李怀珠 发表于 2011年7月31日 2015年10月24日编辑（泰山彩霞 校正纠错）