圣灵子办公（七）还原真正释永信（少林寺是辱骂达摩的魔窟）1
1、2010年12月08日 还原真正释永信
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：全国第一个收费的寺院就是少林寺，因为1982年电影《少林寺》的公映让少林寺成为人人向往的地方。（1）释永信，1965年生人，俗姓刘，名应成，法名永信，安徽省阜阳市颍上县人，号皖颍上人。1981年依中岳嵩山少林寺西来堂释行正禅师为师剃度出家，得少林寺永化堂上传曹洞正宗四十六世、雪庭福裕禅师下传三十二代嗣祖沙门释行正禅师传法印可为少林寺永化堂上传曹洞正宗四十七世、雪庭福裕禅师下传三十三代嗣祖沙门(传法偈偈语:永化堂上传心灯，信愿行处证佛性;正法眼藏戒定慧，佛祖源流续慧命)，继任少林寺住持，1999年8月荣膺为少林寺第三十代方丈。2008年7月25日起，一则署名“释正义”、举报少林寺方丈释永信有关问题的贴子在网上流传。2015年11月，涉释永信被举报的经济和其它问题，正在依法依规调查之中。（2）柏林、伦敦等地开办文化中心。2011年1月8日，释永信北京大学文化产业研究院举行的“第8届中国文化产业新年论坛”上发表演讲时表示，少林寺如今发展的重点是在海外，武僧和法师都用英语、德语、西班牙语在当地传播，海外发展壮大，才能在国内有话语权。少林寺在柏林、伦敦等地开办了40多家文化中心，开办文化中心，就是要融入当地，每个地方都有少林寺的僧人任教，其中包括禅修、功夫、语言等。并且各大洲都有与少林寺有关的联谊会。（3）设立分寺。纽约法拉盛华人区的少林寺尽管只有750平方米的规模，但也有大雄宝殿、藏经阁、五百罗汉堂和练武厅。除了纽约少林寺，休斯敦、洛杉矶等城市也有规模不一的少林寺分寺。2015年2月23号，释永信向新南威尔士州肖尔黑文市市长支付约2040万人民币的支票，结清购地所有款项，重启少林村房产开发项目，这个项目包括一座少林寺澳洲分寺、一间四星级酒店、一所少林功夫学院以及相关教学配套设施。
（4）达摩大师自称“南天竺一乘宗”是以四卷本《楞伽经》为宗旨，来传播印度大乘佛教禅学的。这种禅法与当时北中国所行的各类禅学、尤其以宗教实践为根本的僧稠一系禅学不同，矛盾斗争十分激烈。以僧稠及其弟子为主导的少林寺根本不会让达摩在少林寺“面壁九年”的。达摩到少林寺三个月后，等人们了解了达摩的禅法后，那么达摩的去留问题就显而易见了。（5）少林寺“面壁九年”是讹传，只住过三月。说明：如果达摩还欠缺“面壁九年”的火候，他根本没资格来中国，他应该“面壁九年”之后再来中国！从二祖慧可到六祖慧能大师，都没用“面壁九年”，达摩祖师怎么可能需要“面壁九年”呢？！本来没有接纳达摩的少林寺在禅宗兴旺之后成了“禅宗祖庭”，还用“面壁九年”来辱骂达摩，因此，少林寺是魔子魔孙占据的魔窟。（6）少林寺的武术与达摩大师无关。武术为后人所创，明朝后盛行。“十三僧救唐王”是故事，不是事实。
（7）达摩真的是“大婆罗门国王第三子”。这个第三子虽然出生在“大婆罗门”，却总是对他们的教义有疑问，总有叛逆的提问与情绪，他对其他宗教并不是一味的排斥，而是有兼听的好奇与包容心。他要求父亲请佛教的第二十七祖般若多罗尊者讲说他们的教义，作为一次普通的交流，增进他们对佛教的了解。父亲答应了他的要求，于是他们把佛教的第二十七祖般若多罗尊者请到了皇宫，为他们讲说佛教的教义。般若多罗尊者讲了四十分钟的时候，达摩就觉悟了自性。达摩把般若多罗尊者留在宫中三天，完全掌握了佛教“明心见性的不二正法”，临别般若多罗尊者告诉达摩，让他接受“第二十八祖”的称号，达摩顶礼拜受。三天后，达摩与家人道别，离开了皇宫，这一年达摩28岁。（8）“大婆罗门”就是这里的“南天竺香至国”，香至国是个“婆罗门”建立的政教合一的国家。不是姓刹帝利，是姓“婆罗门”。（9）达摩祖师是陆路走来的，爬过高山，走过森林。是早于梁武帝普通年间来华的，时间是518年，这一年达摩46岁。 （10）达摩大师出生于472年，28岁得道，之后游历印度，没有在印度找到传人。奉命来中国时是518年、46岁，教完慧可（487-593年）时56岁，63岁离开中国，之后去了缅甸，活了一百零八岁。在缅甸有学生，没能把他的禅宗（明心见性的不二正法）传下去。】
2、释永信的争议一直很大，有媒体的误导和误传，也有对他做法的不理解。这是我刚在凤凰网看见的采访记录，所以转发过来，我想这篇文章也许会让我们更深入了解到一个出家人的所作所为，而不是媒体的误导和人云亦云。记得我师，曾经对我说过：就算我是个假和尚，只要你真正发心当做佛一样来拜，一样供养，你就有功德，这个功德是你自己的，和我没关系。
【菩萨：真布施不怕假和尚。这句话里，有很多不清晰，不透彻的东西，所以不好。佛法应该是简单的道理，不是让人盲目的崇拜。】
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此“正法本一无二”。所以，没有传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，无论他是哪个寺院的主持，都是假和尚。（2）“假和尚，只要你真正发心当做佛一样来拜，一样供养，你就有功德”，这个“功德”不是弘扬“明心见性的不二正法”的“功德”，而是用让人“心神向外，迷失自性”的魔法抹杀“明心见性的不二正法”的“功德”，有这样“功德”的人，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王与魔子魔孙。】
3、普贤十大愿之一：礼敬诸佛。莫不如此，把一切众生作佛礼敬。
【菩萨：此意为：众生是佛，我乃众生，我既是佛。】
【法术金口诀：当今的和尚都习惯于众生把他们僧人当佛礼敬，哪有和尚把一切众生作佛礼敬的？！】
4、世尊（释迦牟尼佛）有一世为常不轻菩萨，行菩萨道，每见一个人就礼拜并对他说：你来世当得作佛，我不敢轻。
【菩萨：哄骗话语，你没有这些话。这些都是你抄的话语。没有你自己真正的体悟思想。】
【法术金口诀：“每见一个人就礼拜”，这不是“常不轻菩萨，行菩萨道”，这是神经病在发作。这一类的说法全是后人编撰的！与佛陀当年所教无关！】
5、我曾于去年4月份去少林寺，那天下午正好赶上三坛大戒传授的前期准备工作，400多名的出家众在寺内绕场，口诵大悲咒。因为人很多，我与朋友合掌站于路边，等诸位师父通过。释永信大和尚是走在最后面的，左手持瓶，右手拿松枝，一路施撒甘露水。经过我俩身边时，看了我和朋友一眼，然后拿着松枝特意对着我俩撒了甘露水。当时，我只感觉到一个出家人深深的慈悲，对释永信大和尚的误会荡然无存。 佛经有云，诸佛菩萨渡众生，会示现不同的相，非凡夫所能知之。
【菩萨：狡辩。互相吹捧而已。当你真正的去了那里之后，你就会发觉那寺院为何乌烟瘴气。上梁不正，下梁歪。】
【法术金口诀：（1）你们僧人不知道“大悲咒”是佛祖的“考题”，为了得到什么而念咒，就成了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，这都是认贼为父、误入魔窟的悲哀。（2）你说你算人吗？只一个假大空的魔法场面就把你整“投降”了。你不知道什么是正法慧命！你谈什么佛教啊？！佛陀只是在民间针对众人说“明心见性的不二正法”，哪有“三坛大戒、寺内绕场、念大悲咒、施撒甘露水”这些邪道的东西啊？！（3） 谈啥佛经啊？！你不知道什么是“真经与伪经”，你也不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙，你知道什么是“不同的相，凡夫”吗？！不可能。“三坛大戒、寺内绕场、念大悲咒、施撒甘露水”这些都是凡夫在示现不同的相！你真的不懂，你是“门外汉”，你只能“认假为真”。】
6、诽谤僧人是要下阿鼻地狱，劝诸位善护口业，不要人云亦云，损自己福报，断法身慧命。
【菩萨：不对。照着别人的话说。真不知道丢人！】
【法术金口诀：（1）你知道什么是“ 诽谤”？！栽赃诬陷好人，才是诽谤！（2）传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，才是僧人。把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬的人，都是从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）把传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，说成“邪教”，才是诽谤僧人。（4）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，不但不是“诽谤僧人”，还是齐天大圣在降妖除魔。揭露 “三坛大戒、寺内绕场、念大悲咒、施撒甘露水”是魔子魔孙在用“魔法”抹杀“明心见性的不二正法”，这不是“诽谤僧人”，这是齐天大圣在降妖除魔。（5）“要下阿鼻地狱”的，是这类“三坛大戒、寺内绕场、念大悲咒、施撒甘露水的僧人”，因为他们把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去传承。（6） “三坛大戒、寺内绕场、念大悲咒、施撒甘露水”，这是魔王让人“心神向外，迷失自性”的魔法，这样做是“断法身慧命！损自己福报”！】
7、以下为访谈记录。冬日的少室山已是一派萧索，少室山脚下的少林寺巍峨而庄严。即便是旅游淡季，“深山藏古寺，碧溪锁少林”的佛教圣地依然像一个磁场，吸引着香客和游客蜂拥而至。方丈释永信清晨4点就起床了，他要到禅堂上早课，接下来，忙碌的一天就开始了。一旦他出现在寺院里或者山门外，就会有大批游人和香客包围上来。在刚刚结束的亚运会上，功夫小子们的表演也让少林功夫再度威震海内外。上月开始，少林寺正式启动“打禅七”，包括释永信本人在内的僧人们都要闭关坐禅七七四十九天，以磨炼心性。这也惹来众多游客前来“探秘”。最近一个月来，少林寺分外不平静。
【法术金口诀：（1）为了赶走寺院外面的武校，为了建设少林寺自己的武校，用了“深山藏古寺，碧溪锁少林”当借口。（2）不是“佛教圣地依然像一个磁场”，是“武术文化”吸引着香客和游客蜂拥而至。（3）“要到禅堂上早课”，说明法奴到死没有逃出魔窟解脱枷锁的那一天。（4）“包括释永信本人在内的僧人们都要闭关坐禅七七四十九天”，这不是“磨炼心性”！是魔子魔孙传承魔法。也说明少林寺是“禅宗祖庭”之说是骗人的，因为这不是达摩老祖所教的！是与《达摩经论、金刚经、坛经》经文截然相反的。】
8、有人称释永信是政治和尚、精英和尚、少林寺CEO。说他是当今中国最风光、知名度最高的方丈也丝毫不为过，但他也是最具争议的方丈。开公司，搞“功夫之星”海选，参与拍摄少林题材电影；穿豪华袈裟，获赠豪华越野车，100万元天价给手机号码开光……他的一举一动都成为社会焦点。质疑和诟病从来都没消停过，有人说少林寺已世俗化，不再是佛门清净地。
在中国，享受如此“待遇”的方丈，释永信是头一个。而身为少林寺第三十代当家人，对于种种议论他却安之若素。近日，在少林寺方丈室，释永信接受了本报记者的独家专访。在纷繁芜杂的局面下少林寺将走向何方？释永信给出了答案。“少林寺的脚步不会停下来，为了少林寺的下一个1500年，我只能向前看。”这位少林寺的中兴者饱含悲怆。关于个人成败：是非功过由后人评说。出家人不是神仙，也不可能完全与世隔绝。和尚也要吃饭，也要用水、用电、坐车。消极避世从来都不是佛教真正的传统。出家人为佛教、为信仰工作，不存在“保位置”的问题。至于我是不是高僧，能不能进塔林，那是后人的事情，我说了不算。
【菩萨：有自知之明。可惜这避免不了，你成为后人的笑柄。】
【法术金口诀：（1）“开光”是妖魔来辱佛！你凭什么有资格给佛菩萨开光啊？你收了钱，佛就去保佑别人，你算什么狗东西啊！你有什么手段证明你有资格开光？！你的念咒全是骗人的把戏！这些都不是“佛陀所教”！（2）“出家人不是神仙”，你却冒充神仙100万元天价给手机号码开光！所以你是头号的骗子！（3）2009年暑假，我去少林寺，西侧殿内的一个胖和尚对游客说：这个佛珠开过光的，三十元卖给你。（4）少林寺里面一颗松树上，用铁钻钻了很多眼，说成是僧人练手指练的。（5）最近少林寺修了喇嘛教的“转经阁”，就是会转圈的书架，转一下，就有“转经功德”。总之，充满了诈骗。（6）“出家人为佛教”，这只是魔王的幌子而已，实际是打着佛教的幌子从内部来败坏正法、败坏佛教！】
9、记者：在传统观念中，寺庙应该是清净地，而你却把寺庙经营开展得举世瞩目。是不是太“入世”了？释永信：我向来主张佛教入世。少林寺是大乘佛教道场，离不开世俗社会。出家人不是神仙，也不可能完全与世隔绝，肯定要和世俗社会打交道。和尚也要吃饭，也要用水、用电、坐车。即便是在农耕社会，寺庙光靠几十亩薄田也是养活不了自己的。现在更不行。如今，要摆脱世俗社会，一个人待在深山老林里过避世的生活，你就会被这个社会淘汰，被边缘化。如今，寺庙的生态环境在变，我们的生存方式也必须变，这是谁也抗拒不了的。我们北方寺庙的日子很清苦，靠什么吸引人？靠政府补贴过日子？不现实！我们还有200多名僧人要养活，不动些心思能行吗？
【菩萨：你知不知道以前的僧人，是不让自己挣钱的？都是要饭的！？如果你进入商场，必有得失利益之心理。有此即难摆脱世俗牵引。就更难觉悟。俗话说“无商不奸”此之谓也。】
【法术金口诀：（1）《坛经》开佛知见，名出世。开众生知见，名世间。释永信不懂这些，所以他会说“我向来主张佛教入世”。（2）“少林寺是大乘佛教道场”，不是传承佛祖“明心见性的不二正法”的佛祖道场，是打着佛教幌子借佛造孽、吃唐僧肉的魔窟。释永信没有半句“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，他真的不是达摩一系的纯正的禅宗。】
10、长期以来，很多人误解了佛教的出世。消极避世从来都不是佛教真正的传统，积极入世可以更好地了解众生，了解他们所想、所需，从而达到普度众生的目的。少林寺的入世，是为了让更多人认识佛教。 虽然僧人修行表面上有些变化，但传统是不会丢的，我们只是在运用现代科技为传统文化服务。
【法术金口诀：（1）积极入世可以更好地了解众生，了解他们所想、所需，从而达到“赚众生钱”的目的，而不是达到普度众生的目的。弘扬“明心见性的不二正法”，才能达到普度众生的目的。你不懂“明心见性的不二正法”，你只字不提，你用“有为法”抹杀“明心见性的不二正法”，你误导了人们对“佛”教的理解与认识！你是千古的罪人！（2）“僧人修行表面上有些变化”，说明已经痛失根本，这是魔来乱道的结果。】
11、记者：据说你是“空中飞人”，经常到国外旅游，真是这样吗？释永信：从1990年开始，我便带着僧人们出访，如今已到了世界上60多个国家和地区。在2000年之前，主要以表演少林功夫为主。2000年以后，中国的国际影响越来越大，在输出少林功夫时，也引入禅宗文化。大乘佛法讲究的不仅是独善其身，而是分享。分享就意味着传播。坐以论道，不如走出去沟通。佛教不仅是磕头烧香这点事，而应是更高层面的文化传播，作为禅宗祖庭，少林寺必须承担起这一重任，把人类的瑰宝、优秀文化贡献给全世界。如今，在与世界各国的交流中，不仅传播了文化，更产生了智慧，使我这个寺庙中的和尚，不经意间也有了国际视野，拓宽了思路，做出了一些旁人看不懂、不理解的事。所以有些人觉得我太超前了。
【法术金口诀：（1） “三坛大戒、寺内绕场、念大悲咒、施撒甘露水；包括释永信本人在内的僧人们都要闭关坐禅七七四十九天；100万元天价给手机号码开光”、、这些都是少林寺与禅不入格的具体表现！ 也说明少林寺的禅宗之说是骗人的！这都不是达摩老祖的所教的！（2）“佛教不仅是磕头烧香这点事”，说明释永信根本不知道“磕头烧香这点事”是魔王的魔法。（3）少林寺没有半句“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，却不知廉耻的以“作为禅宗祖庭”自居，这是不能为世人所认同的。都不知道“面壁九年”是魔王在辱骂达摩，却不知廉耻的以“禅宗祖庭”自居，只能说明少林寺是魔王把持的魔窟。】
【菩萨：首先你应该知道，你的出游主要目的，不是传播禅宗思想，而是为了游玩。你应该知道，你的少林功夫，不能代表你们的“禅宗思想”。“禅宗思想”就是为你出游玩的一个幌子。】
12、记者：你是中国首个取得MBA学位的方丈，有人称呼你是少林寺CEO、“政治和尚”。这些称呼你能接受吗？释永信：我读MBA是为了把现代企业管理中的一些好的做法融入寺庙管理中来。CEO的提法是不准确的，我是一个出家人，不讲究这些称呼，僧人都有传统的称呼方式，我从来没说过自己是少林寺CEO，这种称呼我也不能接受。至于政治和尚、精英和尚之类的提法，我就更不能接受了。一些媒体为了吸引人眼球，忽视了其他人的感受。但出家人戒嗔、随缘，对于这些称呼，我也不想去指责。这些年，关于少林寺的很多消息都是谣传，比如手机号码开光收100万元，烧香要收10万元等。
【菩萨：无中生有的事情很多，但如果说多了，我们不得不去调查。事实如此，狡辩既是狡辩。】
13、记者：少林寺在你当方丈期间闹出这么大“动静”，你有没有想过，自己这样做其实风险很大，将来落得的可能不是赞誉，而是骂名？释永信：我所做的一切都是为了守护人类文化的优秀成果，为了佛教的弘扬，僧众的修持以及对人心的净化，也为了巩固少林寺的禅宗祖庭地位。不是为了哗众取宠，更不是为了满足别人的好奇心。出家人为佛教、为信仰工作，不存在风险。不像世俗社会想象的那样，哪天干得不好了被政府撤了，我们不存在“保位置”的问题。当然，少林寺在世界上的地位是独一无二的，谁把它扛在肩上都会觉得沉。至于我的是非功过，由后人评说吧。
【菩萨：懒散慵懒的和尚。连发言文都懒得写。】
【法术金口诀：这篇问答文章都是别人代笔的，释永信你也没这些概念。（1）“烧香磕头”的佛教不是禅宗，是禅宗的立教经典《金刚经、坛经》排斥的“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。“烧香磕头”的佛教，是打着佛教幌子的魔教在弘扬魔法，不但不是“人类文化的优秀成果”，还是“人类文化的垃圾糟粕”。《百丈清规》“不立佛堂，只立经堂”的禅宗时代才是“人类文化的优秀成果”。你释永信不懂这些，所以你别谈“佛”教了！你们少林寺更不是“禅宗祖庭”，因为你们没有半点“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你们根本没有践行《金刚经、坛经》这些“禅宗经典”，你们的做法没有一点“禅宗”的样子！（2）虽然借佛造孽，却没见到报应，才会这么有信心地说“不存在风险”。（3）不只是“少林寺在世界上的地位是独一无二的”，每个人在世界上的地位都是独一无二的。】
14、记者：有没有想过自己将来能不能成为高僧，像其他高僧那样进塔林？释永信：我现在想的只是如何能为少林寺多做些事情。至于我是不是高僧，能不能进塔林，那是后人的事情，我说了不算。
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“高僧”。大家再看看少林寺的历代住持，有一个是这样的人吗？少林寺是不是慧能大师的禅宗，就一目了然了。（2）只字不提《金刚经、坛经》的佛教禅宗宗派，不但不是佛教，而是打着佛教幌子从内部来败坏正法的妖魔集团。】
15、记者：在少林寺中兴过程中，你在其中发挥了什么作用？释永信：少林寺现在还谈不上完全复兴，只能说是恢复了些元气。我期待着将来少林寺人才济济，禅师如云，似少室山林般茂密，那才能说少林寺真正中兴，我今天所做的一切就是期待那一天早日到来。我之所以能做成点事情，因为恰逢中国盛世，国家尊重宗教，我个人的力量真是微不足道。少林寺现在的常住院有200多僧人，加上下院和海外中心派驻的僧众，总共有500多人，我只不过是这个大家庭的家长而已。延续了1500多年的少林寺，任何一位僧人，哪怕是住持和方丈，也只是少林寺发展历程中的一块铺路石。关于少林寺商业化：开发不是过头而是不够。我们的商业开发并没有把少林寺本身拿出来进行商业化运作，拿出来开发的是经过提取的少林文化。检验这些以商业形式出现的活动对还是错，关键是看是否有利于寺院的发展和佛法的弘扬。少林寺的资源是非常丰富的，我们如今不是开发过头，而是开发得不够。
【菩萨：文化不是经济。经济不等于文化。文化永远应该大于、重于经济。】
【法术金口诀：（1）践行《金刚经、坛经》，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是少林寺是禅宗的表现，才是少林寺“中兴”的表现，才可能“禅师如云”。（2）“如今不是开发过头，而是开发得不够”，说明把“明心见性的不二正法”抹杀的不够彻底，说明少林寺根本不是禅宗，是打着佛教幌子借佛敛财的妖魔集团。】