圣灵子办公（二二）“格鲁派的护法”全是杀生、杀人无数的妖魔！
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、转载自 八戒 2011年06月11日 11:59
【法术金口诀：“八戒”：八戒是八魔【酒、色、财、气、名、利、恩、爱】的化身，是学佛人必不可缺的第二护法。你如果不知“八魔”、不认识“八魔”也就无法战胜“八魔”而成为“天蓬元帅”！你只能是头被“酒、色【女色、色魔；佛像、佛珠、法器等形形色色的“有为法”】、财【多宝如来、财神】、气、名（佛名、佛号、法器名、法师）、利（想去西天、利益众生、功德）、恩【感恩让你念佛号穿着袈裟的人】、爱【喜爱佛像、佛号】”所牵缠、戏弄的晕头转向的“蠢猪”！】
【菩萨：身为“八戒”，一点没戒。】
2、格鲁派的护法：格鲁派的主要护法是“三士道三护法”。贡唐仁波切的“格鲁派增长祈请文”中说：敬礼三士道三护法尊，大黑天毘沙门及成就。依怙三尊无上大法力，宗大师善慧智永增长。
【法术金口诀：（1）毗沙门天王又名北方多闻天王，为佛教护法之神，四天王之一。据说，他是古代印度教中的天神俱毗罗别名施财天（意思是"财富的赠予者"），早在印度古代伟大史诗《玛哈帕腊达》等书中就已出现过。又说吉祥天女和他关系密切，是他的妹妹或妻子。在古代吠陀神话中，毗沙门天王本是帝释天的部下。后因帝释天在神话流传中的地位越来越低，尽管佛教传说中还保留其名，然势已微弱，毗沙门天王等便逐渐脱离了他，独树一帜。（2）依怙三尊无上大法力，沦为魔王的奴才。宗大师的邪魔慧智永增长。成为发狂发癫的神经病。】
【菩萨：邪魔护法，人中邪后的话语。此非佛祖护法。】
3、编注：大黑天为摩诃迦罗，毘沙门是毘沙门天。成就是指成就法王，总共有三位，分别是秘密成就法王、内成就法王和外成就法王。其中，外成就法王昵称：阎魔天、炎摩天或焰魔天。
【法术金口诀：（1）佛陀抛弃王位出家，就是告诉世人要看破人生假象，放下世间的一切，当然也包括放下“王位”。而西藏的喇嘛教却有很多“法王”？！这是与佛教的教义背道而驰的、是与佛教不相干的！（2） “秘密成就法王”就是不能公开的、不能光明磊落的面对大众的，只要自己认可自己已经“即身成佛”就是“秘密成就法王”。这是走火入魔的神经病。（3） “秘密成就法王、内成就法王和外成就法王”这些着名、着相的东西不是佛陀提倡、教导的！与佛教截然相反的魔教！（4）“阎魔天、炎摩天或焰魔天”，这是真的，也叫天摩天（天魔天），就在珠峰周围，这就是为什么那里常年冰雪的原因，因为那里是魔王的大本营。这就是为什么“佛教密宗”在西藏那里根深蒂固的原因。从前、现在、以后，魔法在那里将永远存在，因为他们是组成“道”的“一阴一阳”，他们是阴，不能没有他们。他们是正道的师父！是锻炼正道弟子的训练场，没有他们就不能造就“天堂的新科状元”。有理有据的揭露喇嘛教与魔法真面目的人，就是齐天大圣在上演《西游记》，不能揭露魔王真面目的人都是误入魔窟的畜生猴子。】
【菩萨；大黑天，就是邪魔。所有的这些法王都是妖魔幻化。迷惑人心而已。世间本无法，世人妄求而已。】
4、大黑天摩诃迦罗（速作智慧怙主），是观自在菩萨的忿怒相，为上士修菩提心的护法，所以深受上士道之慈悲修行者欢迎。
【法术金口诀： （1）大黑天。藏密护法神之一，梵文为“摩诃迦罗”，藏语为“玛哈嘎拉”，为大自在天或“滚波朱巴”的化身。青色三面六臂，前走右手横执剑，中间左手执人头，右手执羊，后走右手执象皮，张于背后，以骷髅为璎珞。据云：大黑天为战神，礼祀此神，可增威德，举事能胜。西藏民间又视其为施福之神，每于香火，必将饮食供之。藏密说此尊系大日如来为降伏恶魔而显之形象。
（2）“大黑天摩诃迦罗（速作智慧怙主），是观自在菩萨的忿怒相”，请问：佛、菩萨也有“忿怒”的时候吗？有！看到妖魔借佛造孽就会有“嗔心”而“忿怒”？！就连汉人的士兵都能做到“善战者不怒”，难道喇嘛教的“佛、菩萨”都不如汉族的凡人吗？他们怎么可能是“佛、菩萨”？一定是妖魔变化的！（3）“观自在菩萨”并不是观音菩萨，把“观自在菩萨”当成观音菩萨，这是妖魔在毁谤、污蔑、辱骂“观音菩萨”！（4）《心经》观自在菩萨，意思是：不“心神向外”，做到“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意”而观自在，就是菩萨一样的觉者。
（5）低能的喇嘛们！请你们都到镜子面前去做个“忿怒相”，照照你自己，看看你自己是不是成了“青色三面六臂”的妖魔！如果镜子告诉你你们不是“青色三面六臂”的妖魔！只是个“有怒容”的人，你们就应该改觉悟“这尊神是不应该存在的”！（6）就连乔达摩悉达多（佛陀）都是和我们一样的人，菩萨怎么会是与人不相干的“青色三面六臂”的妖魔？！（7） “青色三面六臂，前走右手横执剑，中间左手执人头，右手执羊，后走右手执象皮，张于背后，以骷髅为璎珞。”这是杀生、杀人无数的妖魔形象，却成为“藏密护法神之一”？！藏密是不折不扣的妖魔教！（8）“上士修菩提心、上士道之慈悲修行者”也都是魔子魔孙！】
5、毘沙门天重视戒律，因此是持戒之中士道修行者的护法。下士道十分强调因果业力，所以，视重视事业功德之成就法王为护法。在格鲁派传统中，修行者可以寻找与其修行功德相称的护法。
【法术金口诀：（1）正道的护法是：人性的良知、良心、胆大包天地去“施无畏、止恶扬善”！用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”这一个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣形象。（2）妖魔道的护法是：与人不相干的、与《西游记、封神榜》中的魔王相似，这是杀生、杀人无数（害人慧命）的妖魔形像。
（3）“事业功德之成就法王”，就是从事谤佛毁法、害人慧命事业的人，就是弘扬与“明心见性的不二正法”截然相反让人“心神向外，迷失自性”的魔法事业而成就的“上师”，就是成就法王。（4）“修行者可以寻找与其修行功德相称的护法”，这是让人学习护法，并不是让人学佛；是把学佛的人误导到一边去学护法，而不是让人成为揭露魔王真面目的护法。】
【菩萨：这是人中妖邪后的症状。这叫邪业。】
6、我认为，摩诃迦罗和成就法王是格鲁派传承的主要护法尊，这一点，有上下密宗檀陀罗学院的仪轨可资证明。下密宗檀陀罗学院（下密院）主要修行护法为成就法王，上密宗檀陀罗学院（上密院）则以修摩诃迦罗护法为主。
【法术金口诀：“修行护法为成就法王、以修摩诃迦罗护法为主”，喇嘛教把妖魔合法化、神圣化，让教徒去修习妖魔、变成妖魔的代言人， 所以喇嘛教是妖魔教！】
【菩萨：（1）你认为的，就是你没有确切事据的自己认为的，就是你不肯定的。（2）“子张学干禄。子曰：‘多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。’”你一点也不“慎言”，看来你一点也没有福报啊。】
7、密宗檀陀罗学院对佛法的贡献很大，因为经由学院，才使秘密机会檀陀罗教法得以延续。摩诃迦罗与外成就法王二者，我觉得外成就法王是“不共护法”。
【法术金口诀：（1）大黑天(Mahākāla)，又意译为大黑、大时、大黑神或大黑天神等，或者直接音译为摩诃迦罗、莫诃哥罗、玛哈嘎拉等名称。该神本是婆罗门教湿婆(即大自在天)的变身，后为佛教吸收而成为佛教的护法神，特别是在密宗中大黑天是重要的护法神，是专治疾病之医神。藏传佛教认为大黑天是毗卢遮那佛(或称为大日如来)降魔时呈现出的忿怒相。有六臂、四臂、二臂玛哈嘎拉三种。六臂玛哈嘎拉是香巴噶举派护法神，亦是格鲁派的护法神。藏密的大黑天是Mahākāla，大威德金刚是Bhairava，但是印度教则把Bhairav当成大黑天，最有名的是加德满都的kalaBhairav。所以如果是以佛教的密宗来说，跟印度教的说法是不同的。民间艺人雕刻大黑天安乐迦罗形貌:六臂三目，足踏七星，腰着虎皮裙。
（2）我们通过“外成就法王 閻魔天 小唐卡”，可以看到，“外成就法王”是个牦牛精（牛魔王）的形象！唐卡的最下面，是一个仰面朝上没穿衣服的女人，一个牦牛正与他“性交”！一个长发的裸体女人抱着他的腰，裸体女人的头箍上面有四个骷颅。牛魔王的头上有五个骷颅，右手还拿着一个人腿骨，左手拿着绳索。牛魔王的阴部到肩膀下有九个人头。这就是这个“外成就法王、不共护法”的面目！其实并不是用牛魔王做护法，而是成为牛魔王的奴才。所以，喇嘛教是魔子魔孙“生产线”。
（3）密宗檀陀罗学院对“毁谤佛法”、传承婆罗门教教义的贡献很大！ （4）“秘密机会檀陀罗教法得以延续”这不是佛教的！与佛无关的！是谤佛毁法的妖魔教的！ ）
【菩萨：这是婆罗门邪法。迷惑人心。崇洋媚外，不要以为外国的都是好的。要知道五大古国，还就中国没有灭亡。印度的覆灭，跟这些邪有直接间接的关系。】
8、还有人提出如此立论：格鲁派修行者的上师，是文殊菩萨，本尊也是文殊菩萨，护法也是文殊菩萨。
（法术金口诀：（1）“上师，是文殊菩萨，本尊也是文殊菩萨，护法也是文殊菩萨”，不管圣界的菩萨认不认可“人”给他们命名的“这些职称”，妖魔还是赐给了菩萨新的“名相”。（2） “天下天下，唯人独尊”！三界之内，人为贵！没有人，就没有一切。信不诬也！】
【菩萨：往自己脸上贴金。心存邪念的人，什么想法都有。妄求菩萨？做梦！】
9、以成就法王的外，内和秘三尊来说，内成就法王显得格外被重视。宗喀巴大师曾造著名的赞美诗“法库玛”，赞颂内成就法王。除上述三护法之外，实在不必另求其他护法。有时候我（开玩笑）说，只有当我们听到成就法王已经圆寂之后，才有必要寻求其他护法。
虽然上师善慧能仁金刚持不会有任何偏袒或偏见，但是，若你能够视上师为佛尊，本尊、护法等的化身，并向他虔诚祈请的话，则你所接收到的开示以及加持，会更有力量。同样地，如果你依止像成就法王等护法，完全信任他的保护能力，那么，在信任之中，会得到特殊的力量。
【法术金口诀：（1）“若你能够视上师为佛尊，本尊、护法等的化身”这个人已经被忽悠傻了！佛尊、佛陀，什么时候都是远在西天的、近在善良眼前的“释迦牟尼佛”他自己！上师，永远是喇嘛！永远是妖魔教的代言人！（2）把喇嘛视为“佛尊，本尊、护法等的化身”的人，是已经泯灭了人性、傻掉了的“法奴”！（3）“会得到特殊的力量”，就是被妖魔附体，成为妖魔鬼怪的“寄主”，就成了妖魔的代言人。】
【菩萨：看见了吗？妖魔的魔法？！搞自己的个人崇拜，让你们信奉与他，跟随与他。让你以为跟随与他世界就是属于你的了。神经理论。】
10、忽略护法并不好，因为宗喀巴大师曾经特别实修过护法，并且进而要求护法好好保护佛法。因此，忽略此护法修行，或转求其他护法，我认为实在是个大错。不过，不能拿我的观点，当做格鲁派修行者必须遵守的准则。也许有一些不寻常的例子，说明高僧以其修行证悟，获得特定的护法，只是这种情形，应该当成例外。我针对这个看法，做过深入观察，才得到如此经验，我深信，三士道三护法，应该被视为最重要的护法。
【法术金口诀：忽略护法并不好，只有成为披坚执锐的金刚护法才算是站到了极乐世界的大门口，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的护法，就是站到了天堂门口的“齐天大圣”。否则，就是烧香磕头的畜生猴子。】
【菩萨：（1）你那大师都在地狱里，自己不知道就别瞎乱说。你知道护法是什么不？你知道不？你压根都不知道护法是什么，你说啥说？（2）看看你说的，用你的理论，用一个一个的名声来忽悠大家。打着菩萨的帽子，让大家以为你说的都是“佛法”？！猴戴个帽子，还是猴。混子就是混子。心不觉悟，永难成佛。（3）盲目相信，就是邪迷心；盲目见解，就是邪见。盲目乱说，就是邪语；盲目乱想，就是邪思。盲目做事，就是邪业；诱惑世人，就是邪念。】
11、密宗檀陀罗里，还有很多护法，诸如四臂摩诃迦罗、大红永保护法（迦穆辛）等。一般而言，经文会说明如何透过“不可退转”的方式，来印证修行者的证悟程度，其实，证悟程度很难断定。依此推论，要判断护法的功德成就，当然更加困难。
（法术金口诀：（1）无上瑜伽檀陀罗分成两大传承，此二者是无上瑜伽父秘密集会檀陀罗，以及无上瑜伽母胜乐轮瑜伽檀陀罗。无上瑜伽父檀陀罗属于光荣的秘密集会檀陀罗，它有‘檀陀罗之王’的称呼。无上瑜伽母檀陀罗的数量，多到不可胜数。但是在这当中最崇高的，是胜乐轮檀陀罗传承。另一个重要的无上瑜伽檀陀罗传承，是以独特方式呈现之修行法，它就是‘时间之轮’的时轮金刚修行法，根据‘略本时轮根本檀陀罗’及其注解‘无垢光疏’而来。
（2）密宗里的“神”都是与人不相干的妖魔！都是与佛教不相关的附佛外道！这个民族的人把杀生、杀人无数的妖魔供奉在寺院内，是妖魔在谤佛毁法！（3）要判断护法的功德成就，根本不是更加困难，只要看看他有没有用《金刚经》揭露魔王真面目就行。】
【菩萨：都是你的邪见，邪语。你自己都无法证实的，瞎说什么？什么人才会瞎说？胡说？神经错乱。】
12、吉祥天母并不是格鲁派传承特有的护法，宗喀巴大师跟她也没有任何特殊关系，不过，达赖喇嘛一世——宗喀巴的弟子根敦朱巴——却在札什伦布寺（编注：当时称为那当时）指定吉祥天母为主要护法。
根敦朱巴的转世者，达赖喇嘛二世敦嘉措，也依止吉祥天母为护法。他曾担任色拉寺和哲蚌寺住持，因此，吉祥天母成为这二座寺院的主要护法。其次，许多格鲁派僧院在西藏东部和安多先后建立，以当做色拉寺和哲蚌寺的属寺，如此一来，吉祥天母修行法，在安多札什喜寺和塔尔寺等僧院中，变得十分普遍，同时，“乃穹”护法的修行，在哲蚌寺诸属寺里，跟随广为流传。
【法术金口诀：（1）吉祥天母。当我们参观西藏佛教寺庙时，常见到一尊身骑黄骡的极凶丑的神像，她就是吉祥天母。藏语叫做“班达拉姆”。她的名字有100个，每个名字都有一个像。一般是两个像：一个是和平像，一个是威猛像，两个像合起来叫做班达拉姆。威猛像骑黄骡，骡的屁股上有一只眼睛。
藏族信徒认为供奉她可以除灾难，使人地兴旺。藏传佛教信徒相信，每年正月初一日她骑着太阳光周游全世界，这一天太阳光在她肚子里，所以人们在这一天要供奉祭祀她。她的嘴上叼着死尸，来表示经常吃人。她的像前后一般长着鳄鱼头和狮子头的两个女性，据说是她的两个妹妹。从前，藏族青年男女很尊崇她，认为她能给人以智慧与幸福。她又称为“三界荣耀女王”，系众神之首，众佛之母。她是原西藏地方政府的保护神。
（2）不管藏密有多少派别，但是他们都是“藏密”！你是怎么知道“宗喀巴大师跟她也没有任何特殊关系”的？宗喀巴告诉你的？！你算什么东西！（3）请大家都来看看“吉祥天母”这个喇嘛教的神圣！“她的嘴上叼着死尸，来表示经常吃人；她的像前后一般长着鳄鱼头和狮子头的两个女性，据说是她的两个妹妹”，这就是喇嘛教把妖魔合法化、神圣化，吓唬善良老百姓的证据。喇嘛教是“佛教”吗？！是妖魔教！】
【菩萨：胡乱的推断，你无法证实。就是乱编，贻害世人。】
13、和你有主要关系的出世间护法，理应观想处于资粮田中。没有特别理由要求你，非得把每位护法都安置在资粮田。达赖喇嘛七世和普琼蒋巴仁波切曾经强调说：‘如果把所有护法都安放在资粮田，对皈依修行十分危险。’
【法术金口诀：佛教不存在“资粮田中”之说，这是善巧的妖魔之说！】

14、比如说，虽然我和护法尊“嘉波衮噶”有非常特殊关系，我也不会把他放在资粮田里，假使我这么做，就会使我的皈依修行退步。这些护法被确定真正存在，而且是五佛的主要化身，他们为了特别目的，以我们最熟悉的世俗法相出现。我们应与他们维持在世俗依止的层次，不应将一切都托付而出。这个道理，也适用于其他世俗护法。我们能够从他们那里，寻求保护和协助，但是不要完全依赖他们的照顾和指引。
【法术金口诀：就是妖魔在胡说。十方三世佛，共同一法身。哪有什么“五佛的主要化身”之说？！你这是附佛外道的！不是佛教的！】
15、密宗檀陀罗里，似乎已经说明了如何与这些护法维持良好关系。如果你能够真正如同瑜伽行者一般，维持观想本尊所赐的荣耀，那你便能与这些护法维持适当关系，并加以运用，以成就你的事业。对我们这样的人来说，我发现甘丹派的教授非常好。甘丹派佛法修行包含三士道，或称为三种层次修为，而其中仅有四本尊，分别是：一、释迦牟尼佛，为佛法之本尊。二、观自在菩萨，为慈悲心之本尊。三、度母（多罗菩萨）为事业本尊。四、不动明王，为除障本尊。
【法术金口诀：（1）如果你能够真正如同瑜伽行者一般，维持观想本尊所赐的荣耀，那你便能与这些护法维持适当关系，你就是个纯正的婆罗门教徒。（2）你这些“本尊名相之说”是与佛教无关的，是不为佛所认可的妖魔之说。）】
【菩萨：（1）没听说过！这是打着佛祖的名义，宣传魔法。“穿着袈裟魔子魔孙住在寺院”到处都是，善良的人要认清。（2）佛是让自己觉悟，不是寻求于外。佛是心存善念，不是胡思乱想。】
16、这是很实际的。对诸有情众生而言，最希望护法在因果业力的定理中，给予保护。
【法术金口诀：（1）“因果业力的定理”这是妖魔教的定理。佛教针对因果而劝人向善，从没有定过什么“定理”。法是无常的！哪有什么“定理”！以无法为有法，以有法为无法。法无定法！（2）越是“最希望护法给予保护”，你越不会成材！你不知道：“娇儿不孝”吗？（3）给我们保护的是“我们自己的良心、良知、施无畏、揭露妖魔的面目”的言行！不是希望、乞求后的坐等！】
17、因果定理决定我们的命运，所以，祈求护法不要让我们受到伤害。仔细观察因果业力定理，若做得到的话，宜努力在自身心智本体内，求得证悟，而不要被太多复杂的护法修行，冲昏了头；这样真的会好很多。
【菩萨：求啥？没人会帮助你。只有心中充满恐惧，被人家忽悠的怕的要死的人才“乞求”。】
18、修行者能如密宗檀陀罗所说，和护法的关系，已经修到必要的证悟程度，那又是另一码子事。修行者可以和所有护法建立特定关系，不论其属于出世间或世俗层面，因为修到这地步的瑜伽行者，可以充份使役护法，使其行利益众生诸事。
达赖嘛二世根敦嘉措的传记中，提到他特别强调护法修行。他认为这是自己主要修行之一，又说投入这些修行仪轨时，应该把焦点放在度化三界一切有情众生的利益上。他并没有炫耀自己的成就，确实将这个世间的众生幸福，时时放在心上。
【菩萨：“传记”是他写的吗？不是。都是瞎忽悠，瞎编。】
19、对那些已高度证悟的人，不能一概而论。我们这些对密宗檀陀罗护法，毫无使役能力的人，总是向护法多所祈求，甚至是过度谦卑哀求，因此，最好还是请护法在因果业力中给予协助。
【法术金口诀：你们护法都是杀生、杀人无数的妖魔！你请、祈求、哀求他们“给予协助”？！无头的狂鬼！你都不知道自己是怎么死的！】
20、格鲁派十分强调“世俗谛”，这点非常重要，此为因果业力定理的基础。一般来说，宁玛派“大圆满”是以禅定境界的观点来阐释。萨迦派则以“明空如一”的道果来阐释。宗喀巴大师对缘起性空的看法，则是以一般平常凡夫位，世俗相的角度来阐释，表明每个人可以自行决定他要不要修法，以及有选择自己本尊的自由。
同样的，不论修行者是否要与特定护法产生关系，仍然是个人的自由，不过，为了西藏地区的长治久安，我认为吉祥天母和嘉波衮噶的修行，比起其他护法更重要。光是对格鲁巴学人来说，我认为成就法王的修法最为重要。
【法术金口诀：（1）“吉祥天母和嘉波衮噶的修行”挡不住解放军进藏。（2）喇嘛在拉萨街头打砸烧杀，“为了西藏地区的长治久安”，一定对喇嘛有所顾忌！有所提防！非我族类，其心必异！（3）“我认为成就法王的修法最为重要”，这是妖魔想自封“法王”妄念、妄想！想要造就大批的“法王”？！我们在《西游记》上都见到过那些“法王”的嘴脸！】
21、这些说明，并非暗示世俗护法和地方神祗有什么不好，而是建议你对他们的态度，以求助为主，就如你向朋友等人求助一样，仅是求助，而不是完全信赖和寻求保护。你个人若和护法有缘，就以这种方式和护法维持关系，你会从他们的功德中得到好处。《喜乐与空无》
【法术金口诀：“以求助为主”是婆罗门教的魔法，是与佛法让人成为“天上天下，唯我独尊”的觉者截然相反的论调。（2）并不是“向朋友等人求助”就能得到救助，因为朋友知道你是不可救药的法奴，不可能救助你。（3）“向朋友等人求助”而不是完全信赖，朋友不可能救助你，因为你们不是值得信赖的朋友。“向朋友等人求助”就是寻求保护，喇嘛连这样的道理都不懂，畜生不如。】
【菩萨：（1）神经的理论，不合实际的理论。让人盲目相信这个神、那个神，都不知道信啥好。信什么信啊？到底是谁救你自己啊？除了你自己谁还能救得了你啊？心中无愧，驱邪扶正，一身正气，我怕什么？！（2）就是像你这样的神经，才寻思找这护法、那护法，这佛祖、那佛祖。混子。】
李怀珠 发表于 2011年6月25日 2015年10月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）