圣灵子办公（三十）学佛（学僧人、学喇嘛）人的三种不能诽谤、赞叹、不赞不谤
1、学佛人的三种不能诽谤、三种不能赞叹、三种不赞不谤
【法术金口诀：你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。
和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
“佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。
总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！】
2、转载自 过客 2011年05月31日 22:37 作者：益西彭措堪布
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
3、下面三颂是语言方面取舍的教言。先讲一个故事：《杂譬喻经》上记载，以前有只甲鱼遭遇枯旱，湖水干涸，不能到达有食物的水池。这时有只大鹤来到旁边，甲鱼求它帮助，大鹤就把它衔住飞过都邑。甲鱼一直不肯沉默，不断地问：“这是什么？”这样大鹤就开口回答，刚一开口，甲鱼就坠落地上，被人们屠食。我们不注意自己的口舌，就和这个比喻一样，随意开口诽谤或赞叹，容易成为堕落之因。
【法术金口诀：（1）《杂譬喻经》不是佛陀讲的故事！是佛陀的弟子，距离佛陀数百年的弟子收集整理的“印度民间”故事。根本不能称为“经”！只有讲说“明心见性的不二正法”的书籍，才是经。因此，它恰当的名字应该为《杂譬喻故事集》！就像我们中国的《民间故事集》一样。（2）大家知道应该怎样正确对待“故事”吗？哎，知道就好。
（3）“不注意自己的口舌”的前提是知道什么是“明心见性的不二正法”，如果你没有正法本一无二的意识，“不注意自己的口舌”的结果是把魔法当成了佛法去弘扬。（4）你用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就不是“随意开口”，而是有理有据的揭露魔王真面目，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔。】
4、下面正式讲教言的内容。我们首先要明白什么对境绝不能诽谤，什么对境绝不能赞叹，什么对境应当不赞不谤，不加任何评论，然后按教言谨慎取舍。这些是因果上很重要的学处，如果取舍不对，单单以自己的语言就会造下毁坏自他的恶业。语言上的取舍是一个大问题，这些方面一定要学好，日常生活当中处处要谨慎。如果没有正知正念，一天以自己的口舌就可能造下弥天罪业。首先讲不能诽谤的地方：不能诽谤有三种：不谤众望所归者，不谤他人买卖物，不谤慈己善知识。不能诽谤的方面有三种，就是不能诽谤众望所归的有德之士，不能诽谤他人买卖的物品，不能诽谤慈悲自己的善知识。
【法术金口诀：（1）我想起一个词语“欲盖弥彰”！虚伪的人在自己的劣迹面前心里不踏实，于是编造各种有利于自己掩藏罪业的言语，也就是“贼喊捉贼”！“贼喊怎样捉贼”、“怎样的贼不能捉”、、。你注定要失望的！有智慧的人绝不会自己没有主张而听信你的谣言，丧失立场、损失慧根！（2）“不谤众望所归者”，当年的蒋介石就是曾经的“众望所归”！美国人给他飞机大炮、全副的美式装备！但是事实证明“众望所归者”多是受谤者！毛泽东这位“众望所归者”一直受到台湾，以及西方敌对势力的诽谤！所以，你的 “不谤众望所归者”没有说服力！这样霸道的言论站不住脚！也就是说：尽管个别人、个别群体自觉得自己已经是“众望所归”，依然会受到别人的“诽谤”。他非我不非，由他们去才对！“封口”的想法是不现实的！只要自己没做亏心事，应该由他们‘诽谤’才显得大度！（3） “不谤他人买卖物，不谤慈己善知识”，这两句与前面的那一句一样，不值得我费文字去揭示！】
【菩萨：（1）用你的话语来迷惑人，让别人不说话。而你自己却说不停，并且都说的是废话、谎话、邪语邪见，因为你就是邪魔的子孙，只是穿着佛陀的袈裟。（2）不对。道教协会的副会长李一，在没有揭露前也都是“众望所归者”。你是否有意提醒人都要看“淫乱书籍与魔法书籍”？因为也是“众望所归者”。你什么东西？混子。（3）什么是善知识？就是你们把善良的人迷惑的天天不愿在家，找不着北的人？】
5、①不谤众望所归者：众望所归者，就是得到大众信赖的人，包括古代圣贤，现代的高僧大德、世间贤善君主、有德之士等等。因为这些都是殊胜的功德田，如果自己诽谤，就会造下很严重的堕落恶趣的黑业，而且以诽谤的影响，会让众多本来有敬信的随学者失去信心，断掉善根，对他们的修行造成严重障碍。
【法术金口诀：“贼喊捉贼”的人在骇人听闻！妖魔在为自己的罪行辩护！（1） 《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。（2）《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
（3）用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，不但不会“造下很严重的堕落恶趣的黑业”，还是齐天大圣在降妖除魔，就能让更多“唐僧”看清魔王真面目，避免成为魔窟的法奴。】
6、下面讲一则《百业经》中的公案：佛世之时，一天目犍连以神通至地狱，见一众生，身体长达几由旬，正在无间地狱中受苦。很多狱卒拖出它的舌头铺在烧红的铁地上钉住。有时候，整个舌头和身体都被火烧尽，一会儿又复活过来。很多农夫在舌头上耕地，耕牛和农夫的脚踏下去又抬起来，每一步有一个兵器出来，把舌头割成块块碎肉，这个众生受苦难忍，辗转翻滚，大声号叫。目犍连入定观察它前世的恶业因缘，但是神通力不够，他就回来问佛。佛说：“这个众生曾经造过极大恶业。往昔无失心如来出世时，王宫里有一位三藏法师，受到王宫上下及内外城民的恭敬供养，衣食药物都非常富足。后来有位罗汉法师带着五百眷属在宫中小住之后，住到王宫外面。这位罗汉法师，相貌很好，而且具有圣者德行，所以很多人对他有极大信心，对他作很恭敬的供养承事。这样就引起宫中三藏法师的嫉妒。他在众人面前诽谤说：‘那位法师已破根本戒，他行持的不是佛法，是外道之法，都是邪知邪见，你们千万不要依止，对他恭敬供养没有利益。’听到这话的人都信以为真，以后很多人不再恭敬供养罗汉法师。当然罗汉法师心里也明白原因所在，他决定离开此地，以免三藏法师造下更多的谤业。王宫当中的三藏法师很高兴，他的名闻利养也恢复如初。但是，他死后就堕入无间地狱，就是现在地狱中受苦的众生。以他无因诽谤罗汉比丘，从无失心如来一直到现在我的教法之下，都没有得到解脱。”
【法术金口诀：（1）这是魔王在污蔑、丑化、辱骂目犍连，因为目犍连没时间去“地狱”旅游，也不会有“观察它前世的恶业因缘，但是神通力不够”的情况。（2）《百业经》是佛陀后期的弟子整理，因此谈不上“经”！不应该叫“经”！恰当的名字应该为《百业故事集》！就像我们中国的《民间故事集》一样。大家知道怎样对待“故事”吗？知道就好。】
【菩萨：（1）你就是那“三藏法师”。这都是你的邪语、邪见。盲目崇拜！是否要教导大家盲目崇拜？人云亦云？（2）那些曾经的辉煌者在倒下前，都是光芒万丈，等到被查到贪污枉法的时候，瞬刻就消失了，因为其不干正事。 你是要让人盲目崇拜，不让人分辨是非。这造成的后果是可怕的。（3）人人都知道“星宿老仙，法驾中原，神通广大，法力无边”的丁春秋，都知道他不是个东西。 你也一样。】

7、目犍连又问：“世尊，他何时才能得到解脱？”佛说：“将来正觉师如来出世时，他才得人身，在佛的教法下出家证罗汉果，在他证果时，也是受到众人的诽谤。以他无因诽谤三藏法师的缘故，生生世世中都会受到很多人的诽谤。”
凡夫如果贪著利养恭敬，见到其他大德受到众生恭敬供养，很容易以嫉妒而诽谤。这样诽谤众望所归的大德，罪过远远超过诽谤一般人的罪业。以这个诽谤会破坏很多人的善根，会中断弘法利生的事业等，罪过极其严重。
【法术金口诀：传承“明心见性的不二正法”的人，才是“大德”；让人“心神向外，迷失自性”的不但不是“大德”，而是害人慧命的魔王。（1）揭露“披着羊皮的狼”，是有功与佛教、有功于众生！让骗子、披着羊皮的狼“中断弘法利生的事业”不存在“罪过极其严重”！是功德的“大大的”！（2）在佛的教法下证罗汉果，不在于是否出家，在于他是否弘扬“明心见性的不二正法”，如果他没有弘扬“明心见性的不二正法”，也不可能证果。（3）喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”，都是害人慧命的魔果。】
8、《大方广总持经》说：“以恶眼视发菩提心人故，得无眼报；以恶口诽谤发菩提心人故，得无舌报。阿逸多！我更不见有一恶法能过毁破发菩提心罪之重也。以此罪故，堕于恶道，况复毁余菩萨等。”（所以，以恶口诽谤发菩提心的菩萨，会得到无舌的恶报。佛说，没有一种恶法能超过毁破发菩提心者的罪业。以这种重罪会堕落恶道。）这部经上又说：“尔时达摩以其恶心谤持法者，身坏命终，堕于地狱，经七十劫，具受众苦。满七十劫已，堕畜牲中，过六十劫后，值遇香宝光佛，于彼法中发菩提心。于九万世犹生畜牲中，过九万世已，得生人中，于六万世贫穷下贱，恒无舌根。”
【法术金口诀：（1）只要谁说“发菩提心”谁就是谤佛毁法的妖魔！因为“发菩提心”不是佛陀所教！是与佛陀的教义截然相反的！《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。（2）请大家都来记住这本毁佛谤法的妖魔书《大方广总持经》！】
【菩萨：（1）你的这些见解、话语都是恶眼、恶口、恶法。你为何不和别人讲下什么是“恶口”啊？你为什么不让人分辨出什么是善恶？黑白？正邪？你只是拿着“恶口”吓唬人，让人畏惧你，不说你的坏话。（2）知道什么是“恶口”吗？打着正义的帽子说一些大家不明白的道理。穿着袈裟，却是阴邪恶魔的混子。就像你这样的人。他不敢说什么是“善言、恶口”的原因，就是因为他就是魔子魔孙。】
9、《大方便佛报恩经》上说：“假使热铁轮，于我顶上旋，终不为此苦，毁圣及善人。”对于天下的圣贤，对于各宗派的持教大德，对于人们敬仰的善人，不作随喜都不如法，何况以恶语诽谤？所以应如经典上这样发愿，任何情况下都不诽谤圣人和善人。
【法术金口诀：（1）传承、弘扬“明心见性的不二正法”的人，才是大德、善人、圣人。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，不但是大德、善人、圣人，还是降妖除魔的齐天大圣。（2）请大家都来记住这本毁佛谤法的妖魔书《大方便佛报恩经》！所谓的妖魔书，就是与佛教“明心见性的不二正法”截然相反的、谤佛毁法的、穿着袈裟的魔子魔孙写的书！】
【菩萨：（1）首先要分辨出什么是圣人，善人！你都没办法分辨出，你怎么知道你说的是诽谤还是赞扬？慧能大师还一度曾经被恶人追逐，“藏石缝”，“隐猎人”。刚开始谁追随他啊？朱元璋当和尚的时候谁知道他是真命天子啊？谁最初随他啊？（2）知道什么是“有眼不识泰山”不？因为人们的视野、认知往往是盲目的，所以要仔细的学会分清什么是正邪！】
10、②不谤他人买卖物：《安士全书》中说：“名者，立身之具。利者，衣食之源。求之甚难，坏之甚易，于欲坏之时，想到求者之辛苦，忍乎不忍？……是故坏人之名声，隐然损自己之品望，坏人之利者，隐然消自己之福缘。”（名是立身的工具，利是衣食的来源。求得名利很困难，但要破坏却很容易。在要破人名利的时候，想想求者所付出的辛苦，还忍不忍心呢？所以破坏别人的名声，暗中实际上是损坏自己的名声，损害别人的利益，暗中实际是消毁自己的福因。）所以，于人于己，都不应该随意诽谤别人买卖的物品。经商的人，尤其要注意，因为经商和对手竞争，为了击挎对方，往往会诽谤对手的商品，这样会造下很多罪业，最后以等流果反过来会毁坏自己的名利。我们谈论商品时，不能没有根据随意诽谤商家的商品，这样也是以恶心坏人名利，心地不厚道，会折自己的福报。
【法术金口诀：请大家都来记住这本毁佛谤法的妖魔书《安士全书》！所谓的妖魔书，就是与佛教教义截然相反的、谤佛毁法的、穿着袈裟的魔子魔孙写的书！】
【菩萨：（1）看见了吗？让人追逐名利！！！这就是“佛法”吗？（2）知道为何公安机关要扫黄打非吗？知道为什么要打黑除恶吗？知道双汇的猪为什么要填埋吗？（3）保留该保留的，除去该除去的。这才能发展进步。（4）你们这些混子，就是应该除去。你们这些喇嘛教的教义就是该清除、彻底的清除。】
11、③不谤慈己善知识：善知识为我们传授能获得暂时和究竟安乐的正法，这是大慈悲的地方，对我们有大恩德。对于慈悲自己的善知识，何时都不能诽谤，否则将会斩断解脱命根，堕入极苦地狱之中。
《金刚手灌顶续》中说：“薄伽梵！若有毁谤阿阇黎者，彼等当感何等异熟？世尊告曰：金刚手！莫作是语，天人世间悉皆恐怖。秘密主！然当略说，勇士当谛听：我说无间等，诸极苦地狱，即是彼生处，住彼无边劫，是故一切种，终不应毁师。”（金刚手菩萨问佛：如果有人诽谤阿阇黎，他们会感受何种异熟果？世尊告诉他：金刚手，你不要这样问，天人世间都会恐怖，秘密主我还是对你简略说一下，勇士应当谛听，我说无间地狱等的极为痛苦之处，就是他的生处，而且在地狱中要安住无量劫，所以任何情况下都不应诽谤自己的阿阇黎。）下面讲公案：明朝汪会道，天性颖悟，书过目就能背诵，八岁能写文章，但是对老师非常傲慢，稍不如意就背师怒骂。一天他独坐时，忽然打呵欠，口中跃出一鬼说：“你本当大魁于天下，因为嗔怒老师，上天削去禄籍，我也从此离去。”说完不见。汪会道再翻以前的书，茫然不识一字。
所以如《水木格言》所说：“不敬上师之人，纵通百论无义，水中枯树百年，不会生出绿叶。”比如善星比丘作佛侍者二十四年，十二部经都能讲，但心不清净对佛轻毁，在他离佛七天之后，就堕为饿鬼。
《二规教言论》当中说：“何人若不报恩德，则彼无智无稳重，有愧谨慎正直等，其余诸德亦无有。”（如果一个人不知恩报恩，那他不会有智慧也不会有稳重，其余有愧、谨慎、正直等方面的功德也不会具有。）以上讲了不能诽谤之处，就是大德、商品、自己的善知识不能诽谤，在这三个方面禁止任何诽谤，如果作诽谤，就会毁坏自己的相续。
【法术金口诀：（1）请大家都来记住这本毁佛谤法的妖魔书《金刚手灌顶续》《水木格言》《二规教言论》！（2）所谓的妖魔书，就是与佛教教义截然相反的、谤佛毁法的、穿着袈裟的魔子魔孙写的书！】
【菩萨：（1）你就是放屁，胡说。汉人人人都知道“以戒为师，以法为师”。就是你们的喇嘛教都给翻过来了，“以人为师”？什么东西！（2）你的上师让你杀人，你就一直杀人？你的上师淫邪，你也跟着淫邪？你是什么东西，不会分辨真假、善恶？（3）告诉你，你的经典都是假的。都是你们老祖宗为了控制农奴编造的。】
12、下面是讲不能赞叹的地方。不能赞叹有三种：不赞众夫所指者，不赞自大愚昧者，不赞幼稚之孩童。不能赞叹的有三种人，就是不能赞叹众夫所指之人，不能赞叹自大愚昧之人，不能赞叹幼稚的儿童。
【法术金口诀：（1）妄图分裂国家的达赖喇嘛受到了十三亿中国人的唾弃，却受到了藏人喇嘛的赞叹，这也不是“不赞众夫所指者，不赞自大愚昧者”啊？（2）喇嘛教的“转世灵童”受到了所有藏人的敬仰，这也不是“不能赞叹幼稚的儿童”啊？！】
【菩萨：六祖慧能造就说过“欲学无上菩提，不可轻视初学者，下下人有上上智，上上人有没意智。若轻人，既有无量边罪。”赞叹您的基因。】

13、①不赞众夫所指者：众夫所指者，就是触犯众怒之人。为什么不能赞叹众夫所指者呢？《萨迦格言》上说：“若人过越赞劣者，次后自己受毁谤，如向空中掷粪便，其落掷者之顶上。”如果过分赞叹下劣者，次后自己会受到诽谤，就象往虚空抛掷粪便，最后粪便会落在自己头顶上。因为大众公认这是恶人，你反而赞叹，完全和大众心意相违，在人们的感觉当中，你也是恶人的同类，故会失坏自己的名誉。
【法术金口诀：请大家都来记住这本毁佛谤法的妖魔书《萨迦格言》！以达赖喇嘛为首的统治者用监狱与刑罚统治西藏，广大农奴敢怒不敢言，他们就是“触犯众怒之人”。谁在“赞叹众夫所指者”呢？】
【菩萨：（1）孔子也曾被困；毛主席还曾是“共匪”；文革时期，邓小平坐过牢。这些人在当时都是“触犯众怒”。你是不是也要说他们像你说的那样？（2）你什么东西？你自个就是狗屎，还说别人。你都不能分辨出善恶、黑白、真假，还说什么道理？（3）跟你说：世界上的太阳是光明的，离开了光明谁也活不了。】
14、②不赞叹大愚昧者：《萨迦格言》说：“恭敬之境即圣者，恭敬劣者即祸根，乳汁对人是甘露，若畏毒蛇则增毒。”恭敬的对境本来是圣者，如果恭敬下劣者，将成祸害的根源，比如乳汁虽然对人来说是甘露，但如果以它喂毒蛇，只会增加毒素。所以，我们说话也要为对方负责，如果对于自大愚昧的人作赞叹，实际上就是害他，因为他本来自大、愚昧，以你的赞叹只会增上他的烦恼、愚痴，让他中毒。一般来说，赞叹他人应当是善法，但不应机的赞叹也是一种甜蜜毒药，会让对方中毒。
【法术金口诀：给自己造作的“神佛像”烧香磕头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的法奴，所以是“大愚昧者”。让人给自己造作的“神佛像”烧香磕头的活佛、上师，却受到了藏人的五体投地的膜拜，是与“不赞叹大愚昧者”截然相反的。】
【菩萨：赞叹您的“魔法”，就是要你愚人不自知。自己几两几斤都不知道，到处宣扬佛法。自个的“姓”是否也不记得了？】
15、③不赞幼稚之孩童：人的性情在青少年时期尚未决定，这时通过教育对于他日后的成长有很大作用。成人之后，性格已趋稳定，要想改正不良习性，就有很大难度。所以在性情未定的青少年时期，须要作良好的教育。孩子小的时候，心理的放纵和收敛完全是随父母的喜怒而转，所以对于聪明有才智的孩子，尤其要抑制他的骄慢自负，严加教育，把他安置在良好规矩当中，打好贤善人格的基础。如果不懂教育方法，父母溺爱子女，天天赞叹，则只会助长他的骄慢放纵，一旦坚固成性，再想收敛就来不及了。
全知麦彭仁波切在《君主法规论》当中这样说：“五岁之前爱诸子，十岁之间如敌打，年至十六岁之后，爱护诸子如亲友。”（在五岁以前要以慈爱的态度养育幼小的孩子；在五岁到十六岁之间，要象怨敌一样折伏孩子的恶习，让他进入善规当中；十六岁以后已经成人，爱护自子应当象对亲友一样。）
【法术金口诀：喇嘛教有多如牛毛的“转世活佛、灵童”，这就是喇嘛教的“不赞幼稚之孩童”。（2）请大家都来记住这本毁佛谤法的妖魔书《君主法规论》！你是出家的和尚！你不是治国的宰相！“君主的法规”是你论的吗？奥，对了，你可以论！你们是喇嘛“曾经”就是统治大众的“君主”！也不对呀？你们已经不是统治阶级了，怎么还提《君主法规论》？怀旧？复古？死灰复燃？这就是“藏文化”？】
16、下面讲一个故事：现代国学大师钱穆，八岁时就能背《三国演义》。一天晚上，有客人让他表演，他背得很出色，客人都赞叹，只有父亲不说话。第二天，在路过一座桥时，父亲问：“你认得‘桥’字吗？”钱穆说：“认得。”父亲又问：“木字旁换成马字旁，认得吗？”钱穆说：“认得，是‘骄’字。”父亲又问：“‘骄’字何义，你知道吗？”他又点头说：“知道。”父亲顺势挽着他的手臂轻声问：“你昨晚背《三国演义》时，有没有和这个‘骄’字接近？”钱穆如闻雷震，低头默默不语。后来钱穆成为谦谦君子、国学大师，和幼时的家教大有关系。
以上讲了不能赞叹的三种人。众夫所指者不能赞叹，这样的赞叹只是让自己出丑而已。自大、愚昧的人不能赞叹，赞叹只是用花箭刺伤他而已。小孩不能赞叹，赞叹只是让他骄傲发狂而已。
下面讲不作赞叹也不作诽谤的对境。不赞不谤有三种：不赞不谤自亲属，不赞不谤陌生师，不赞不谤一切人。不赞不谤的方面有三种，就是对于自己的亲属不赞也不谤，对于陌生善知识不赞也不谤，对于一切人不赞也不谤。
【菩萨：（1）孩子学会帮助他人，我们是否需要给他鼓励？孩子能分辨是非的时候，我们是否要对她赞许？（2）该夸奖的时候夸奖，该批评的时候批评。你知道什么是谆谆善诱吗？你不知道。但你很清楚的知道什么是“谆谆恶诱”。】
17、①不赞不谤自亲属：为什么不能诽谤自己的亲属呢？《格言联璧》上说：“天下无不是的父母，世间最难得者兄弟。”在世间，能够在这一生当中，成为一家人很不容易，彼此作为父子兄弟等都有很深的因缘。母子血气相关，兄弟情同手足，这是人间极为难得、极应珍视的情义，所以对待亲属，应当有亲爱忠诚的善心，有安乐共同分享，有苦难共同承担，即使有家丑也不应外扬，这样才会有一个和睦的家庭。如果对于自己的亲属攻击诽谤，这是破家之相。家庭好比是一棵大树，里面不和，互相攻击诽谤，小的方面会折断枝叶，大的方面会断根而破亡。所以对于自己本应慈爱的亲属不能作任何诽谤。为什么赞叹也不合适呢？因为外人听你赞叹，觉得只是“黄婆卖瓜，自卖自夸”，而且，我们一般对自己的亲属有很强的爱执，赞叹亲属容易在某种功德方面过分夸大，这样反而成为引生诽谤和讥笑的因。所以，一般也不能当众赞叹亲属。
【法术金口诀：（1）大义灭亲，就是对“不赞不谤自亲属”的推翻。因为达赖喇嘛是喇嘛教的头目，所以藏人不能“不赞不谤自亲属”。（2）喇嘛教赞叹的活佛、上师，都是“自亲属”，是与“不赞自亲属”截然相反的。】
【菩萨：（1）你就是要让人们“不赞不谤”身边那些信“喇嘛教”的人。让人们默认他们的存在，以便掩盖你们的罪恶。（2）树上有“毒瘤”的时候就要去掉。现在的那些“灭门案”都是亲属关系吧？是不？（3）就是像你这样的人，无视家人性格的曲折，无视家人身心健康！（4）一个时代一个观点，难免有些冲突。所以都应该互相了解、认知。而不是存在于诽谤与赞许中。】
18、②不赞不谤陌生师，不赞不谤一切人：陌生的善知识自己没有接触过，一般在不了解的情况下随口赞叹，容易产生功德方面增减的过失，诽谤更不应当。所以还是不作评论、安住在舍心当中比较合适。对于任何陌生人也是这样，不能赞叹也不能诽谤。宋代真净禅师一次推举希广禅师住持五峰，当时下面的人议论纷纷，很多人都认为广禅师粗疏、笨拙，没有应世之才。等到广禅师住持时，律己精严，临众宽裕，不久，寺中各种弛废之事全都立起来了。僧人们争相宣传。真净禅师听了之后说：“学者怎么能轻易诽谤或者赞叹人呢？”
【法术金口诀：喇嘛教的人不管认识不认识，用《金刚经》作为“照妖镜”一照，都是谤佛毁法的魔子魔孙，施无畏揭露魔王真面目是替天行道，不是“不赞不谤陌生师，不赞不谤一切人”，而是齐天大圣在降妖除魔。】
【菩萨：（1）你说的这些就是要保留社会的“毒瘤”。那些杀人犯是否都不应该受到正义的惩罚？（2）中华人民是否就应该受日本的侵略？你是什么东西？（3）小鸡没有喜欢老鹰的。】
19、通过这个公案，我们也能明白，补特伽罗的相续很难以了知，对人不能轻易就下定论。究竟了知补特伽罗的相续，只有佛才有这种智慧力。比如，佛世时，舍利弗以智慧观察一个老人，认为他没有种过出家的善根，这个判断就是有错误的，后来佛眼照见他八万劫前种过善根，可以出家。所以连大智慧的舍利弗都不能彻底了知补特伽罗的相续，何况一般凡夫呢？一般人作评论，只是根据眼见和耳闻，但是这样的根据有多大可信度？单凭这一点，就对人下定论很不合理。比如一个人本来没有某种过失或者功德，但经过某人的渲染，加上下面一帮人的附和，妄语也会成为人们心中的“定论”。所以，对于陌生人，不能以传言为根据随意诽谤或赞叹，实际上，别人与你有何关系？为什么那么喜欢说长说短？喜欢讲是非的人，就是喜欢多事、喜欢造业、喜欢破坏自他相续的人。我们要记住华智仁波切的教言，对待陌生人，以不赞不谤为稳重。以上三颂总的来说，就是教人要言语谨慎，不该诽谤的绝不能诽谤，不该赞叹的不能盲目赞叹，不该评论的也不能随意评论。《盘山语录》上说：“修行人大忌说人长短是非，乃至一切世事非干己者，口不可说，心不可思，但口说心思便是昧了自己。若专练心，常搜己过，那得闲工夫管他家屋里事？”陈眉公说：“言语之道，似小实大，有一言而伤天地之和，一语而折终身之福者，切须点检。”
【法术金口诀：请大家都来记住这本毁佛谤法的妖魔书《盘山语录》！用：“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，不是“说人长短是非”，是齐天大圣在降妖除魔。】
【菩萨：（1）人人都有智慧。就是你眼拙，你自个辨不清而已。你既怕别人赞许你，又怕别人诽谤你，所以你才那么说的。你不会讲道理。（2）知道什么是道理吗？道家的一个标志符号“阴阳图”。你都分辨不熟阴阳、黑白。你讲什么道理啊？（3）地狱里受刑的，没有好人。天堂里逍遥的，没有恶人。】
李怀珠 发表于 2011年7月5日 2015年10月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）