圣灵子办公（二一）索达吉：神通和梦境不宜多讲 南怀谨：关于神通的开示（贼喊捉贼）
1、转载自 点亮心中的善缘 2011年08月30日 11:05
【法术金口诀：你转发这样的文章，说明你点亮的是妖魔缘！你根本不知道什么是善缘！你根本不知道什么是佛法！】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、索达吉：目前汉地居士当中普遍存在的问题，就是喜欢讲神通，比如什么神奇的梦境啊、自己看到什么佛菩萨啊等等，一门心思地去追求这些“境界”。但是，即便今天有个人可以从这个大厦的二十九层楼飞到对面的楼上去，对我们又有什么用呢？我们可以跟着他一起飞过去吗？即使飞过去，又怎么样呢？能解决我们的生老病死吗？不可能的！
【法术金口诀：（1）你说错了！“喜欢讲神通和梦境”的是你们喇嘛！你的名号“活佛、法王、上师”，都是你们“喜欢讲神通和梦境”的证据！（2）你们用“灌顶、磕大头”等“神通和梦境”来迷惑大众，你们喇嘛说的“即身成佛”又怎么样呢？能解决我们的生老病死吗？不可能的！】
【菩萨：（1）这是你们喇嘛教一直在追求宣扬的。“华虹”啊，等等，都是从你们喇嘛哪里传来的。恰恰相反的是你们在宣扬神通。（2）并且你们也一直在追求“佛”的加持。佛是不会加持的。】
3、像我们这样的人要见到观音菩萨、文殊菩萨，并不是那么容易的事。
【法术金口诀：（1）当然！这是“藏民族”的悲哀！你们这个看不到海的山高皇帝远的高原闭塞民族，孤陋寡闻，被一叶而障目，拿着穿着袈裟的婆罗门教当佛教，认贼作父，自甘堕落，借佛造孽，谤佛毁法。你们从骨子里就是坏的，就是谤佛毁法的，你们那些理论推翻了佛教，倒置了佛教教义，像你们这样的人要见到观音菩萨、文殊菩萨是不可能的事！你们看到的都是妖魔幻化的神圣形象！（2）而我们“汉人”要见到观音菩萨、文殊菩萨太简单了，因为我们知道什么是佛教，我们知道“普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻”。】
4、佛为我们指定的路，是稳固、踏实、符合实际的路，我们就要踏踏实实地沿着这条路去走。虽然在修行过程中会自然出现一些神通，我们也不排斥这些神通，即使产生了神通，我们也不要理会、不要在乎，因为神通永远不能解决什么问题。
【法术金口诀：你这是在骂喇嘛教的“加持、灌顶”是骗人的吗？是啊，喇嘛教倡导的灌顶“神通”除了是在标榜自己有神通也是在让别人迷信自己而编造的谎言！“灌顶”之类的神通是永远不能解决什么问题的，因为佛法是让世人自己觉悟自己本来具足的如来智慧德相的。】
【菩萨：为什么解决不了问题？你们喇嘛的“观想”不是一直在祈求神通吗？祈求佛的加持！？】
5、外道会有神通，中阴界的众生也会有神通，甚至饿鬼道的可怜众生都有神通，但他们都没有获得解脱。因此，我们必须要走安全、可靠、准确的脱离轮回之路。这样的解脱之路不是依靠神通，而是要用佛陀，以及已经穿越了这条路的修行人所传授给我们的智慧来指引。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“灌顶”“观想”、祈求佛的加持，都是有神通的“外道”的标志。你们喇嘛修佛用的人皮鼓、人腿骨、、都是有神通的“外道”的标志。（2）你们喇嘛教倡导的念咒、甘露丸、灌顶、观想，都是佛陀在《遗教经》明文禁止的，用佛陀的话说就是“咒术仙药、显异惑众”。】
6、如果我们一天到晚都神神道道的，
【法术金口诀：喇嘛教的“灌顶”“观想”、祈求佛的加持、男女双修、各种与佛不相干的“忿怒尊”塑像，都是你们“一天到晚都神神道道”的证据。】
7、居士们聚在一起既不讲佛教的见解，也不讲出离心、菩提心修得如何，怎么样可以获得解脱，
【法术金口诀：（1）佛教的见解是：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。“不是”讲出离心、菩提心修得如何，怎么样可以获得解脱。佛教的见解是“众生佛性平等”，不是大家都要给上师磕头！（2）佛教的见解是：看破、放下、观自在、明心见性，“不是”讲出离心、菩提心修得如何，怎么样可以获得解脱。（3）修“出离心、菩提心”，就不能解脱，学佛就不能解脱，只有不学佛才能解脱。（4）喇嘛教的教义是让人把“不解脱当成解脱”来自欺欺人。】
8、而是今天说这个人有神通，明天说那个人梦见过佛菩萨，不仅其他人会认为佛教就是迷信，而且自己也会离解脱越来越远，因此，我们一定要改掉这些习气，珍惜这些修法，要有条不紊地去修。
【法术金口诀：（1）喇嘛谈神通“不会”离解脱越来越远，而是从解脱的佛成为了凡夫，因为你们是“转世活佛”啊。“转世活佛”就是喇嘛谈神通“显异惑众”的实证。（2）“有条不紊地去修”，到死都没有解脱，当了一辈子法奴。】
【菩萨：“出离心、菩提心”这就是邪魔传说。“自净其意，是诸佛教”。佛无用心处。】
9、学佛人首先所需要的，就是虔诚、单纯、纯洁的，不能以其他神通之类的东西所动摇的稳固之心。只有始终保持这种心态的人，才能学佛、才能成就。
【法术金口诀：（1）“虔诚、单纯、纯洁”，这些都是成为“法奴”所必须的不可缺。（2）学佛人首先所需要的是：明辨是非的眼睛、洞晓邪正的大智慧！大智慧到彼岸！不是虔诚、单纯、纯洁到彼岸！清楚的知道什么是善恶、有明辨是非的眼睛、具有洞晓邪正的大智慧，只有始终保持这种心态的人，才能学佛、才能成就。】
10、附： 南怀谨：关于神通的精彩开示
【问：（1）这是南怀瑾本人的言论吗？回答：是的。（2）他的现况如何？回答：地狱里，在冻着。（3）他得道了吗？回答：没有。】
11、一般人学佛学道，最有兴趣的就是神通，因此很多人得了神经。还有的人搞成一脸乌气，说自己看到了什么，耳朵听到了什么，以为这就是神通，都不是的。但这些事有没有灵呢？有时有的。小事非常灵，大事保证不准，因为非正神通也。
【法术金口诀：（1）大道末法时代，很多千年的道派都已经“封盘”止度！你就是再按着书中的功法去修炼也不会练成，因为法船早已开走，旧船票“古籍”登不上早已开走了的法船。只有走火入魔沦为法奴的下场，因为你师父、你师爷都没练成，你也不可能超过你师爷成为“状元徒弟”。（2）练功后出现的灵通境界，都是妖魔幻化的，迷惑你这个没有师父为你提供保护、借鉴的法奴的！】
12、神通的生起有修通、报通、依通、鬼通、妖通五种。
【法术金口诀：这是道外人在瞎猜！胡说八道的！】
13、因为修行做功夫，走戒定慧的路子而得的神通是修通。因为过去多生累劫的修行，这一生生来就带来的神通是报通。
【法术金口诀：这是道外人在瞎猜！胡说八道的！】
【菩萨：肆意言语“前世后生”既是魔子。 没有报通。今世所得，皆因自作自受。】
14、你们年轻人接触的人不多，我有三句口号，是把古人的两句加上一句：读万卷书，行万里路，交万个友。做到了或许对人生能有些了解。因此我各种朋友很多，我的一生像是接待员，专门陪人谈话，那很痛苦的，躲人也躲不开。有时烦起来溜到一个地方关门不见客，不到三个月，又是宾客盈门。譬如我刚来台湾时，住在基隆的一间旅馆中，昼夜不出房门一步，三个月下来，我房间的房门昼夜都是开的，访客不断。
【法术金口诀：妖魔抓住别人的好奇心，于是编制了各种炫目的名相来让人们满足他们的好奇心，于是，凡是不讲极乐清净的妖魔都能像他这样“访客不断”。】
【菩萨：不要炫耀你的成果。你应该和大家讲解什么是佛法。不然即成为搞个人崇拜。】
15、我因为交友多了，看得人多。有位前辈的画家朋友，他天生是鬼眼通，他不用翻什么眼珠、眯眼睛的怪相，随时可以看见鬼。他说鬼有什么稀奇？走在街上到处都是，有时还从我们的肚子穿过去，愈闹热的地方鬼愈多，冷静的地方反而少。我们跟他去别人家中作客时，就先警告他不要乱看，他如果老朝着那边看，那边一定有东西。有时他还会讲，这个穿着清朝的衣服，那个大概是这家人的祖先，还坐在客厅中。你说听了能不让人毛骨悚然？不过他有一个好处，那时躲日本人空袭，我们就跟着他躲，他看到哪边无头鬼多了，那边就可能会落炸弹。只要跟着他跑就没事。他虽不研究佛学，讲鬼的情形和佛经上说的一样。这就是过去世修行感得的报通。
【法术金口诀：“过去世修行”，所以今生是爱好神秘文化的人，今生投明师，才能明心见性。“过去世修行”与今生无关，不会“感得的报通”。】
【菩萨：不是。你说的“过去世修行感得的报通”是近似于“戴天宣言”的一类，是神圣借机证明神圣事实的存在的。】
16、另外有一位过去的朋友，他曾经是个军阀，后来当过省主席、总司令，地位很高。他有一次悄悄告诉我，眼通是真有其事的，他自小就可以看见空中有很多人在走路，而且空中的人很少穿现代的服装，脚下也不是踩着云。但是他到了结婚那一天就看不见了，这就是问题，所以修通要由修行戒定慧而来，淫是破戒的。
【法术金口诀：南怀瑾啊，我发现你这人全是瞎猜的理论！这样的事情在我们山东也有，五六岁就看到坟地上的鬼、天上的神圣了，到了十六七岁就渐渐没有“眼通”了。这个人在山东泗水县马家庄乡最东南的“御驾到村”，97年我见过那个当时已经十六七岁就渐渐没有“眼通”孩子。他根本不知道什么是修行戒定慧！】
【菩萨：因为无知无欲，所以有些天生就会带来。】
17、鬼通是有灵鬼附在有鬼通的人的意识上，而他自己不知道，还自以为是得了道。这一类的人很多，我有一位老朋友，他什么都会，听到哪里有人看相有神通的，他就去看。如果说的都对，他就心中念「唵嘛呢叭咪吽」，那人就实时不灵了，只好对他说，老先生，我不看你了。这就是鬼通。
【法术金口诀：（1）南怀瑾啊，我发现你这人全是瞎猜的理论！你没看过《白蛇传》吗？白蛇能让五鬼听从她的命令。鬼魂的级别是最低的，基本全是作恶吓唬人、害人的。能让人说准事情的都是妖魔精怪之类。（2）你在哪里念“唵嘛呢叭咪吽”都白搭！根本不会出现“那人就实时不灵了”的情况！因为“唵嘛呢叭咪吽”是喇嘛教的魔咒。（3）正统的佛教神圣都是有自己名字的神圣，没有用“咒语”代替自己名字的神圣。六字大明咒，不被观音菩萨本人认可。】
【菩萨：现在的社会中很多，很多。不过都是些愚昧者。过多的接触阴邪，必受其害。】
18、妖是佛经上称非人之类，无色无相。他附在人身上就是妖通，妖通比鬼通的力量大，但都靠不住，你不要信。
【法术金口诀：（1）南怀瑾啊，我发现你这人全是瞎猜的理论。你在搞个人崇拜，却要打倒别人本来就存在的一切，却没有任何手段证明大家凭什么相信你！（2）很多神婆的名气很大，可以有几年、几十年的神通本领让人服气。你没遇到，凭什么不让别人遇到？！】
19、真神通是诸佛菩萨、大阿罗汉明心见性之后，不思而得，不勉而中，是大智慧的成就。神通的种类有五种，是佛法与外道都有的共法。五通是天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，不论练任何功夫，得定了，或者会得一通，最高的可以得五通。通从定发，你不要认为打坐就是定，打坐是准备修定的基础。有了天眼通之后，天耳通就跟着来了。天眼通和天耳通是一种，他心通和宿命通又是一种。有他心通的人，你心里在想什么他都知道，而且不止你一个人，好几个人的念头他都知道。再高层次的神通，连佛在说法都听到，但是这并不代表他已经悟道了，这和悟道是两回事。宿命通是前生的事都了解，知道自己这一世是什么因果而成为这样子的。
【法术金口诀：（1）你是非要把大家都搞成傻子不可才罢休的人，听了你的话，没有人会“皆大欢喜”，因为都糊涂了。 “但是这并不代表他已经悟道了，这和悟道是两回事”，这句话是你的“妖魔言”。（2）神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。但是，“神通境界”是证道的最重要依据，如果你没有觉悟自性后的“神通境界”，说明你没有走过“回家的路途”，你有可能把你走过的魔窟当做了天堂，你也会把妖魔迷惑你的假相当成了“先天自然本能部分的恢复和体现”。只有把你“沿途过路的风景”展示给大家，把你经过的八十一难告诉世人、把你揭露魔王真面目的真实经历展示给世人，才能说明你真的是从“西天取经而返的唐僧”，才能说明你是已经明心见性、有资格讲法的真佛子，否则，你就是夸夸其谈、纸上谈兵的魔王的代言人。
（3）“悟道”并不是读经书、修持戒定慧，是在生活中对“做一个怎样的人”有见解、不糊涂而明智之后的不知道觉悟而觉悟到的自性清明。
【菩萨：对。解释的大部分都对。但不要掉口味。如果你是佛子，就应多讲一些佛理。】
20、我朋友当中有宿命通的也有好几位，有一位老前辈朋友生于清朝末年，文章学问都好，也写得一笔欧体字。我们都只知道他前生是宋朝欧阳修，但是他说自己这一生的前生最差，是一条狗。不过只作了两个月的狗，他就自己生气，气死了。他还说，变狗的时候看到大便都觉得是香的，挺诱惑的。
【法术金口诀：这个故事是后人南怀瑾你自己虚构的。目的显得自己博学多闻。你真是小人啊。】
21、神足通是最难的，你们看的《密勒日巴尊者传》，过去翻成《木讷记》，因为密勒日巴祖师就是木讷祖师，既翻了音，又形容他老实诚恳的样子。密勒日巴最后修成了不是在空中飞吗？这就是神足通。
【法术金口诀：《密勒日巴尊者传》这本书是妖魔的谎言！】
22、佛法除了这五通还有一个第六通：漏尽通，这是不共法，外道可以修成五通仙人，但无法修到漏尽通，如果修到了，他就证得大阿罗汉果了。漏尽通是六根不漏，不来也不去，见思惑烦恼顿断，一念不生，念念无生，是智慧的成就，就是悟道。
【法术金口诀：胡说八道。】
23、修五通的第一要求是离欲，所以比丘、比丘尼戒第一条要戒淫。广义的欲包括一切的贪嗔痴，狭义的欲只两样东西：饮食、男女。孔子也说：饮食男女，人之大欲存焉。欲界众生的生命就这么来的。告子也说：食色性也。要想得定，必须从生命起头的饮食男女而来，如何能在欲中离欲？这就是前面所讲的，如火中生莲，是很难的。因此在家修行就特别难，要加好几倍的功力才行。
【法术金口诀：（1）“修五通的第一要求”，是践行“明心见性的不二正法”。你没有成为圆顿宗门的弟子，你的神通一定是妖魔赐予的。（2）修道、学佛的前提是：首先要明确自己的人生使命是弘扬让人“观自在、悟空”正法的，自己的一切言行都是为了“不二正法”得到传承与不受魔王的败坏为宗旨才是对的，如果你不能明确这个“大前提”，你不但没有“明心见性”之期，你就是暂时得了道也会被魔王蛊惑、被神圣考的焦头烂额而堕落、走火入魔！】
24、真想修到五神通，除了要修到戒定现前，还要修到慈。守戒很严，如果没有慈心配合，还不是戒。为什么？戒律讲求规规矩矩，持戒的人，看人家不严谨，往往就会动嗔念。讲道德的人往往嗔心重，把善恶是非分得很清楚，其实是大嗔心。你说那不要分别善恶是非好了，那又成了大胡涂蛋、大痴人。所以得定必须持戒，而持戒必须配上慈忍，定力成就才能证得五通。这还没有证得菩提，因为神通不是道。
【法术金口诀：（1）胡说八道。神通当然是道！神圣不显道法神奇，那就没有神圣，也不会让更多的人相信神圣的存在，你也不会来讲这些让大家“摸不清道”的妖魔言。
（2）佛法里不讲神通，是因为神通不是究竟，觉悟自性才是究竟，觉悟自性后神通就会自然而有。如果追求神通而不知道如何觉悟自性，也不知道什么是“不二正法”，只是为了神通而修炼，就不但是“舍本求末”了，还是“缘木求鱼、刻舟求剑”。（3）如果你不是践行《金刚经》的“不二正法”，而是与《金刚经》经义截然相反的烧香磕头而有了“天眼通”，你的法眼就不是佛眼，而是妖眼，说明你已经成为妖魔附体的神汉了。如果有人念佛、拜佛“人行邪道”而有了“天眼通”，这样的“天眼通”是妖魔赐予，并不是践行《金刚经》的“不二正法”觉悟自性（明心见性）后的自然流露。（4）用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的人有的“天眼通、料事如神、治病救人”的手段，才是觉悟自性（明心见性）后的自然流露。】
25、所以菩萨戒不准表现神通。除非他马上要走了，那可以玩一下神通，给世界上的人见识一下，证明佛法是真的。为什么不准现神通呢？因为会把众生搞迷糊了，以为神通是道。神通最容易迷人，等于我们迷上了钞票，以为钞票就是财富。金钱只是财富的一种工具，真正的富有并不在钱多。
【法术金口诀：《证道院访游》节选：（1）佛云：若非自证神通，皆不如实、皆无常，欲得明心自证，先须（改脾气、去毛病）。而善尽人道，且能〈圣凡并进、佛道双修、福慧同植〉。再深入（三藏十二部经典），先将〈人生真谛〉搞懂，才能正确通神。（2）佛云：凡修行者常言感应等事，非佛弟子，是乱佛种子，终不能得见如来。（3）佛云：末法时期，追求神通者多，修身者少，修心者更少！神通易堕魔障，非自性自证神通智慧，永受外力支使，不复做自己！何况佛者，难入其训，拒佛而引魔，自认做祖，而败道根。（4）院尊地藏：这些贪求（感应及神通）之道场及善众，终将无法摆脱（感应）等，一旦不再感应，便患得患失，永受魔道牵制。虽然常得感应，诸事却因并未真正落实「修身养性」，一生之中在感应中打转。若如此生生世世，便无法出离六道中。】
【菩萨：心平何须持戒，行直何须修禅。】
26、所以，有了五神通，是非善恶太清楚而没有慈忍，不能容众，就会成为阿修罗，天人都作不成。阿修罗就是嗔心重，就是魔。男的阿修罗嗔心重，女的阿修罗痴念重，情痴得要死。不过也不要看不起阿修罗，阿修罗还是很有福报的，他和天人一个是仁慈和蔼，一个是嗔心痴念重。天、阿修罗、人还算是上三道，佛教有许多护法的大神，都是阿修罗，他也不是一天到晚发脾气，有时是很有善心的。你得罪他，他就发脾气了。可是菩萨不同，不论你对他如何，他始终都是好好对你。
【菩萨：不对。菩萨是众善之根本，万恶不侵。不是不发脾气，因为你就根本无法接触。】
【法术金口诀：（1）南怀瑾，你真是个妖魔啊。你没有任何神通，你没资格谈神通！你的言论都是迷惑世人的妖魔邪说！你根本不了解佛教，你只是对佛教好奇，加上自己的想象而胡说八道！（2）你难道不知道地藏王菩萨是主持什么工作的吗？你怎样对待别人，地藏王菩萨就怎样对待你！你不懂装懂而胡说八道，地藏王菩萨就割你的舌头！】
27、所以维摩居士教化人，不是只用一种方式，是看人的根器而定。对于想成为五通仙人的，他就现离淫欲相，以此开导众生，使他立于戒、忍、慈。忍辱不是说忍受侮辱，你不要曲解，我们在前面也说过了。你买了奖券不中奖，后悔白花了钱，就是不能忍辱。一切不如意就是辱。修定时起了妄念，能切断它就是忍。中国老话说“慧剑斩情丝、提得起，放得下”都是忍辱。
【菩萨：忍辱是为了让自己内心平静。不被外物所牵。】
28、这一句偈子透露了一个消息，你想修神通的话，就要修戒、忍、慈，能离淫欲得五神通正定，就成为仙道。仙道不容易的，修成了要去哪里，心念一动就去了。当然仙道还是不究竟的。
【法术金口诀：你不是讲佛法的，佛法是“直指人心，见性成佛”的！你是把佛法讲讹，迷惑大众的！你是借佛造孽的！】
【菩萨：最最根本的是“诸恶莫作，众善奉行。”】
李怀珠 发表于 2011年9月12日 2015年10月23日编辑（泰山彩霞 校正纠错）