圣灵子办公（三五）对诽谤藏传佛教的驳斥（揭露骗子的真面目不是“污蔑毁谤”！）
1、一位法师对诽谤藏传佛教的驳斥
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、转载自 禅定 2011年07月03日 19:05
【菩萨：虽说“禅定”，却不知是何“禅定”！外不执物，内不执心。】
3、人说好奇心害死猫。今天真是。
【法术金口诀：不管有没有“好奇心”，“该死”的猫总是要死的！不过如果没有人们的“好奇心”，所有的猫都将是“野猫”！野猫也是要死的！】
4、不小心点进一个人的博客，看到篇篇都是对藏传佛教的污蔑毁谤。
【法术金口诀：（1）别人都是一面镜子，应该好好照照自己的“面目”！你什么时候也能有自己的“博客”啊？！让别人也像你一样“不小心，点进”去，发现些什么令人吃惊的事？！（2）如果你是对的，你是“上师”加持你、你的“喇嘛教的神圣”加持你，你应该也有智慧写自己的东西才对啊？！老是转发别人的东西，没有自己的新意，像个木头一样，哪有“大智慧到彼岸”的样子？！（3）人家有一百多弟子，弟子有各种各样的令人信服的手段。请问：你什么时候也有弟子啊？！为什么没有人找你拜师啊？！人家要与你们的“十七世法王”在公开的场合比武“呼风唤雨”，你们的“法王”怎么不敢应战啊？！最无能的法王，算什么“法王”啊？缩头乌龟！穿袈裟的“骗子”算什么“法王”啊！揭露骗子的真面目不是“对藏传佛教的污蔑毁谤”！看过《西游记》吗？只有妖魔才自称“法王”！】
5、这充分说明我最近修行有退，否则怎么会遇到这种？
【法术金口诀：（1）不是你“修行有退”！是你这个“井底之蛙”忽然到了“井外”，你才知道原来世界是这么大啊！你们的法王都不敢与人家比武，证明谁才是真正的“法王”，你的修行能“进”到哪里去？！（2）你不是汉人吗？你是汉人，你却是“西藏法王、上师”手下的一个法奴！就是汉奸！（3）汉朝的时候就有很多汉人去印度学佛，那时候西藏还是原始社会，还没有文字！十二世纪印度灭佛之前的密宗传到了西藏，汉人是西藏人学佛的祖爷爷辈！（4）藏传佛教的喇嘛是统治西藏数百年的奴隶主！佛教在西藏是喇嘛统治人民、麻木农奴思想的工具。你在网上搜一下“解放前的西藏”，你就会知道“藏传佛教”是什么了。不信你试试。（5）你见过喇嘛为了自己成佛而肆意残杀农奴，用农奴的人皮、眼睛、人心、人肠、人血、、做祭祀的情景吗？你在网上一搜，就能搜出来！不信你试试。】
【菩萨：（1）是的。是你的幸运。对于社会你应该全面了解。而不只是片面之词。要学会明白是非。不要盲目，一切随缘。不要盲目的评价，要学会用事实说话，这样你才不会进入魔掌。（2）你应该知道有佛，那你也应该知道有魔。是否能分清什么是佛？什么是魔？你可知道现在的魔子魔孙穿着袈裟混迹在寺庙里！？】
6、此类人攻击藏传佛教的，第一大“武器”，无非就是“双身法”。
【法术金口诀：什么是佛陀的教育？只有乔达摩悉达多教的才是“佛”教！供奉在藏传佛教寺院里的“男女双身塑像”不是“佛”教的东西！“男女双身塑像”同时也是在告诉世人，喇嘛教不是佛教！喇嘛教是不知廉耻的种群！】
【菩萨：你应该看见，不只是“双身法”。你还没有看仔细。不会明辨是非的人，是愚昧的人，混乱的人，不知好坏的人。既是做了恶事，或许还浑然不觉。喇嘛的目的就是如此。我们只是给像你这样的人们提个醒。即尽到责任。结果如何，就看你们自己的了。】
7、“双身法”具体到底是怎么回事，我不知道，也没有资格知道。但，有两点是可以推翻“双身法”是“喇嘛们的色情游戏”的说法的。
【法术金口诀：（1）我说汉奸啊！既然“你不知道，也没有资格知道”，那你这“两点”凭什么就能推翻“双身法”是“喇嘛们的色情游戏”的说法？！既然“你不知道，也没有资格知道”，那你不是在“造口业”吗？！你的上师没教你“善护口业”？！你不知道，还是“也没有资格知道”？！（2）你会发现你有很多“不知道”的！你还会发现你有很多“没有资格知道”的！因为你是藏人的“奴才”！就像为“日本鬼子”而工作、“宣扬大东亚共荣圈”的汉人一样，你这个汉人不是他们民族的人！他们不会让你什么都知道！知道吗？！汉奸！】
【菩萨：你不知道，就不应该评论。如果你是学佛的。你应该认真仔细的，却学会分=分析，弄明白到底什么是“双身法”。这样你才正确的明白到底什么是佛，什么是魔。你应该有“十恶八邪”这些佛教知识。你应该学会问自己：佛教里为什么会有“十恶八邪”？因为魔王一刻不停的一直在寻找缝隙。】
8、1藏传佛教比丘持根本说一切有部比丘戒，受戒仪式如法如律。与所有部派的比丘戒一样，第一根本戒就是戒淫。
【法术金口诀：（1）“受戒仪式如法如律”这是吓唬老百姓的！是定给服徭役的“劳工喇嘛”的！解放前的西藏，你家里只要有两个男孩，就要有一个男孩到寺院去服徭役，就是去做杂物，口粮很少还要家里再交些粮食才行！（2）大喇嘛、上师是奴隶主！“戒律”都是他们定的！他们妻妾成群。所以他们才有资格把“男女双身塑像”塑在寺院里！】
9、“双身法”，需男女二人，而按照密法的规定，藏传佛教的出家比丘根本就不允许修“双身法”。要修，可以，如法地先还俗。作为在家瑜伽师，可以修这个法。
【法术金口诀：你不了解“佛教”！佛教密宗不是佛教！是被婆罗门教的、印度教的人篡改得面目全非的“后期佛教”！佛教，是没有什么“密法”的！全是正大光明的、劝人向善的教义！你只是听信上师的片言，没有了解到“什么是藏传佛教”！他们都是一家子、一家子的住在寺院！所以有小喇嘛！他们是全民皆教！ “双身法”要修，可以，“住在寺院”作为在家瑜伽师，可以修这个法，“家”在哪里呢？！】
10、所以像格鲁派的祖师宗喀巴大师，一生都没有采用双身法，就因为他是比丘身。
【法术金口诀：汉奸啊！你是殉葬品！宗喀巴现在地狱！你会到哪里去呢？！你前面““双身法”具体到底是怎么回事，我不知道，也没有资格知道。”现在，你怎么知道“宗喀巴大师，一生都没有采用双身法”？！这个你“就有资格知道”啦？！你都不知道“双身法”具体到底是怎么回事，他就是“一生都在采用双身法”，你有资格知道？！】
【菩萨：那为什么存在“男女双修”这个词那？你去网上搜搜，即可轻易找到一大片！你的这些言辞，有一大部分是你上师给你错误的见解。你应该学会寻找真理。真正的事实！】
11、2就双身本身来说，最明显，比如双身的佛像，稍微有点正确佛教知识的都应该知道，所有双身的佛像都是呈报身相。报身，是佛菩萨在色究竟天的形象，根本就无所谓男和女，且根本就没有欲界的男女欲。
【法术金口诀：妖魔！住口！（1）稍微有点正确佛教知识的都应该知道：佛教是与我们的孔夫子同时期的印度“人”！你们哪个人在大街上见过“呈报身相”的“人”？！（2）今生的识神（魂魄）就是报身；密教的人今生邪淫，报身就是地狱的罪犯！根本不可能是“佛菩萨”。（3）“色究竟天”是妖魔的天地！“佛”教、西天佛国中没有这一“天”！佛菩萨“不会”在色究竟天“有任何”的形象！在色究竟天有形象的“全是妖魔”！（4）自古以来的哪个神仙不是“人”做的？！哪个“教”不是“人”传的？！西天佛国的逍遥净土有“男和女”，只是没有“欲界的男女欲”！】
12、而真正的双身法必须在甚深禅定中修，更是与情欲扯不上半点关系。
【法术金口诀：内见自性不动，名为禅。外离相为禅，内不乱为定。 你都不知道“禅定”是怎么回事，谈什么“ 甚深禅定中修”啊？！说“禅定”的慧能大师，他的肉身还在！你见过喇嘛有这样的“不坏金身”吗？！你都不了解汉人自己的文化！却心神向外去当汉奸！白瞎你这个人啦！】
【菩萨：（1）这不是在狡辩吗？明明就是些阴邪的东西，明摆在那，你却说的是那么的“高尚”！？像你那么说的那些喇嘛犯淫邪也可以，那么说是“在甚深禅定中修，更是与情欲扯不上半点关系”。这是他们在开脱自己罪恶。淫邪就是淫邪。（2）如果像你那么说的，大街上的任何人杀了人，都可以说“我的意识中没有杀人”，所以我是无罪的！？对不？】
13、那，藏传佛教有没有喇嘛打着双身法的幌子欺骗妇女？有的！但是自从释迦佛创立教团以来，比丘犯戒就一直都有，汉传藏传哪怕小乘南传，都有比丘不能克服自己的烦恼而破戒。对这类人，教团若知悉，即会将之驱逐，这也是藏汉皆然。
【法术金口诀：释迦佛创立教团以来，比丘犯戒就一直都有，但是没有一个能比得了“喇嘛教”的！喇嘛教的教义是与佛教的教义背道而驰的！从来没有佛教的哪个门派像喇嘛教一样用：人头、人皮、人心、、、、修佛的！也没有佛教的哪个门派像喇嘛教一样：“统治农奴数百年”的！从来没有佛教的哪个门派像喇嘛教一样：成群的喇嘛在拉萨街头打、砸、烧、杀的！喇嘛教，不是佛教！】
【菩萨：（1）“藏传佛教”？你应该知道他们的本质就是“喇嘛教”。他不是佛教。他都敢把“淫邪”的塑像供奉在寺庙里，你说他什么样的诽谤正法的事情不敢啊？（2）从古至今，你是否从见过如此猖狂的，公开的宣扬“淫邪”的？没有吧。你曾经见过哪座寺庙里公开供奉那些吃人的“妖兽”的？没有吧！从古至今，所有的宗教，都一个主旨就是“引人向善”。（3）你看见喇嘛了吗？他们的主旨是“宣传如何让人成佛”而不是做个“正常人”。连“人”都做不好，成什么“佛”啊？】
14、要怎样避免被别人假借“双身修法”的名目骗取清白？这很容易！被骗也是缺乏知识而起。
【法术金口诀：汉奸啊！你这是在替骗子开脱罪责啊！你这是在埋怨“被骗者”啊！你还是“人”吗？！你怎么没有人性了呢？！你不去痛恨骗人的骗子！却在埋怨“被骗也是缺乏知识”？！你这狼心狗肺的东西！真不是人啊！】
15、要做“明妃”配合双身修法，男性——不能是比丘——证量必须至高就不用说了，这个女性一方的要求，也绝对不是凡间女子能达到的。
【法术金口诀：这是喇嘛教的！这不是佛教的！佛陀都放弃王位出家，佛陀的爱子罗睺罗都没结婚。什么“不是凡间女子能达到的”啊？！一派胡言！】
16、单单从身体各部分的比例尺寸来说，我就没见过哪个哪怕是“超模”能符合。
【法术金口诀：你这个汉奸，真是“狗腿子”啊！你竟然去考察哪个“超模”能符合做“明妃”？！真是“有心人”啊。找不到是你的失职！你的主子会骂你这狗奴才的！你的主子早就“憋急”了，你竟然还没找到？！】
17、就年龄要求来说，各位一般能接触到佛教的姐姐妹妹阿姨也不用做白日梦。
【法术金口诀：不管哪个喇嘛，只要“接触到佛教的姐姐妹妹阿姨”都会“做白日梦”的！因为“男女双修、乐空双运”这是他们喇嘛教的最高目标！】
18、如果有人要与你“双修”，你先去照照镜子，再想想自己的年龄，实在超级自恋的话，再看看自己有没有深定，有没有快成佛了。不可能的！你根本就不配，不是那块料！
【法术金口诀：如果有喇嘛要与你“双修”，很少有人能逃脱魔掌的！喇嘛们会事先编造各种借口、名目的说明：你的相貌、年龄、深定、都是已经很接近“即身成佛”了！还差“乐空双运”这一步了！如果不能“男女双修”以前的努力都白费了！、、、。】
【菩萨：这很不容易。搞传销的很多进去就被弄得迷迷糊糊的，人家说做啥就做啥。被喇嘛骗进去的也一样，喇嘛叫干啥就干啥。你们看见前面的网站上的一个个例子吗？？“全身心的供养上师”。你现在的情况，也是在被迷惑的阶段。现在就需要好好醒悟，明辨是非。】
19、实话说，遇到被骗色的事情，我们佛教讲因果，此人前世或今生必然做过很糟糕的事。
【法术金口诀：你的理论是说：造反有理！犯罪应该！这是佛陀所教的吗？“诸恶莫作，众善奉行”的佛教教义被你推翻了！你不是妖魔，你是什么？！】
20、如若没有，不可能发生这种事。同样是学藏传佛教，我，以及我身边的同学们，从未被假活佛假上师欺骗过。
【法术金口诀：无头的狂鬼！你还得意？你已经被骗了！看看你前面你所说的话，就知道你已经被喇嘛洗脑，成了他们的奴隶！你还写文章替喇嘛开脱罪责，宣传喇嘛教，是助纣为孽！你都被别人卖了，还替别人数钱！真是好不知死！】
21、你要说我师父是个凡夫，可以，他自己都说他是凡夫；可你要说我师父不守戒律，有什么男女问题，我会当你外星人——这种情况绝对不可能，他们都是珍视戒律胜过生命的比丘！
【法术金口诀：只是一味想当个“好法奴”？你就不想想“道貌岸然”这个词是怎么回事？！你在你师父身边才几天？你了解他多少？！你应该知道“你有很多事是没资格知道的”！喇嘛“不守戒律”会让你知道？！你一个奴才、汉奸，你有很多事是没资格知道的！】
22、那些把藏传佛教的喇嘛说成全都是骗财骗色的人，实在是极其无耻！若个别人的事件能代表全体，那世界上各个宗派的佛教就都要被砍倒了！
【法术金口诀：（1）“男女双修的塑像”塑在寺院里供奉的喇嘛教，不管他们是哪个宗派，他们都是一个娘的孩子。他们是一个教义的衍生的种群！他们修炼方法、职称都是一致的！他们都曾是统治阶级、都曾用：人头、人心、人血、人皮、、当祭祀品，希望自己成佛！所以他们在1959年被彻底“砍倒了”！最大的喇嘛头子达赖喇嘛流亡海外！就是：骗财骗色、杀人无数、极其无耻的喇嘛教“被砍倒了”有力证据！（2）2008年3月14日，喇嘛在拉萨街头打、砸、烧、杀之后，网上有很多“西藏喇嘛教”的资料，你一搜，就可以搜出来很多。】
【菩萨：（1）表面上的伪装谁都会装饰。因为人人都知道：谋事不能“因小失大”。他们的胃口大着呐！你应该知道很多的人白天穿着袈裟称“活佛”，晚上西装革履的去“红灯区”。你不知道这样的事情吗？你应该知道啊！报纸上，电视上，很多广播的啊！没揭露前都是一副仁慈的面孔。没有高超的伪装谁会在乎你啊？所以说“魔子魔孙穿着袈裟”！知道这句话的含义了不？（2）这只是在劝化你，提醒你。你以后的路是你自己的，谁也改变不了。别说前世，也别说今生。因为你压根就没有能力证明你的前世、今生是什么。你前世是什么？你知道吗？不知道就别说。】
23、诽谤藏传佛教的第二大“武器”，是说藏传佛教把上师的地位提高到比佛还高。
【法术金口诀：（1）学习喇嘛教必须要经过上师的多次灌顶。这不是“佛”教的！佛陀从来没有教弟子灌顶，也从来没有给哪个弟子灌过顶！道由心悟，岂在灌也？！（2）佛陀临终告世人，他不在的时候：依法不依人，以戒为师、、，喇嘛教全部把佛教的教义给“倒”了过来！他公然把“男女双修”的塑像塑在寺院里供奉起来！这是宣扬邪淫！（3）让弟子迷信上师，这是“依人不依法”！这是让弟子迷信自己！】
24、那看看《菩提道次第广论》究竟有没有说这种话？没有。《广论》说的是，上师的恩德——注意，是恩德！——超胜一切佛。理由是：上师是在此五浊恶世亲自来救弟子的人，他对弟子的种种恩情，是超过往昔那些没有能直接把这些行者度化的诸佛的。这话一点都没有错啊！而在具体修法上，藏传佛教说的是把善知识看做与佛平等无二来修。
【法术金口诀：（1）你这汉奸的“狗眼昏花”了！昏花的都不知道什么是“佛教”了！只有乔达摩悉达多说的经，才是“佛经”！而且已经经过了密宗人士的添加、修改，失却宗趣！《菩提道次第广论》这书是谁写的？！他有慧能大师那样的肉身千年不坏的凭证吗？！他有什么资格作为“佛教的佛经”？！把喇嘛写的东西都当做“佛教的佛经”，是无知的法奴的想法！（2）既然“藏传佛教说的是把善知识看做与佛平等无二”，那为什么喇嘛要还来给“善知识”灌顶？！这不是喇嘛在“辱佛”吗？既然“藏传佛教说的是把善知识看做与佛平等无二”，那么应该是“善知识”给喇嘛讲佛法才对啊！事实上呢？喇嘛竟然给“善知识”讲佛法、宣扬喇嘛教，这不是喇嘛在“辱佛”吗？！】
25、这个教法，在大乘的经典里可谓俯拾即是：《大般若经》、《现观庄严论》、《华严经》……完全是佛说，不是自创发明。而在教诲密乘弟子的《事师五十颂》中，谈到弟子要怎样实践金刚上师的教法，若上师的教法自己觉得做不到，可以向上师申请不做，且不做无罪。跟那些把藏传佛教说得像黑社会一样的污蔑完全是南辕北辙。而在汉传佛教中，也从来没有弟子可以不敬、顶撞师父的许可。
【法术金口诀：（1）有脑子的人，都知道佛经的开始，最初的四个字是“如是我闻”！什么意思？就是：我是这样听说的！只要是“如是我闻”的、听说的，就有水分！早期的佛经并没有“陀罗尼品”，因为佛陀在世时是斥为外道，否定“陀罗尼”的！佛教密宗时期，很多经书增加内容。这就是为什么佛陀要在经书的开始加上“如是我闻”这句话的原因！（2）佛法西来一字无，全凭心意用功夫！诸佛妙理，非关文字！佛陀什么也没有说！佛法，妙不可言！没有佛法。至于《事师五十颂》这是喇嘛教赞颂上师的！这书不是佛教的！是喇嘛教的！】
26、我在律宗祖庭宝华山隆昌寺受具足戒的时候，三师七尊证皆强调各位戒子回去要好好地孝敬师父：师父说往东，弟子不该说往西；师父哪怕做错，弟子也决不允许指责。当时的开堂和尚给我留下最深刻印象的一句话是：“我出家已经这么多年，我从来没有违抗过师父，从来没有对师父说一个不字！”这是一个出家人一生最隆重庄严的时刻，而所有的师父均异口同声地强调敬师，把这作为戒场最重要的开示内容。无论是藏传的规矩还是汉传的规矩，要完满地做到，就只有一个可能：把师父当佛看。否则是不可能不出错的。因为，说句玩笑话：哪怕把师父当亲爹，都做不到这么严格的要求！所以，只有如《大般若经》等所开示视师如佛！
【法术金口诀：（1）大家看啊！大家都来看啊！这就是当今的“佛”教？！昔日的“律宗”也是如此？！他们与喇嘛教也一样了。难怪佛陀说：原来寺院都是度人的道场，现在都成了骗人的骗场！这就是“道劫并降”！（2）昔日佛陀所言：“依法不依人”的戒训没有人去执行！都成了与“佛教”截然相反的“依人不依法”局面！魔子魔孙穿着袈裟、住在寺院！ “正法”啊，你在哪里？！】
【菩萨：（1）你应该知道“以戒为师”。你说的这些例子充分表明了现在佛教的腐质变化。 “我爱我师，我更爱真理”亚里士多德。你相信真理，还是迷茫于你的师父？？师父那虽然有些是好的，但也需要我们明辨是非，有些东西甚至一直都是在讹传。（2）你知道为甚改革开放吗？你知道从古至今，是什么一直让一个国家进步的吗？？是明确的变革、变法，才让国家一步步的进步。知道什么是改革，变革吗？就是抛去以前那些不合理的规矩，重新制定符合现实情况的规矩。就是抛弃以前不知道真理的思想，恢复原本的真理。】
27、第三，是随意拿《密宗道次第广论》来说事。这个就真的是无知了。
【法术金口诀：狗东西！你混蛋啦！你刚才还在拿《密宗道次第广论》来说事！那也是你的“无知”？！你满脑子的浆糊！是“妖魔”在怂恿你，借你的嘴说话，让你把你们内部的丑事抖出来，让我们驳斥你，让你出丑！你没看过《西游记》？！哪有妖魔斗得过神圣的时候？！】
28、宗大师所著《密宗道次第广论》，因为所化对象不能随意，所讲内容是极隐秘，故而它的解读，有一套“密码”——比如，从哪一页哪一段跳至哪一页哪一段，到哪里再跳回来。别说是普通人，就算是头等格西，在没有上师传承讲解的情况下，根本就不可能看懂这本书。就算自以为看懂了，实际也是自以为是，完全不对路的。这样的一本书，岂能随便拿来引用，随便批判？！根本就没看懂，又凭什么说事呢？
【法术金口诀：原来这本书是有“密码”的、故弄玄虚的、骗人的书啊？！大家千万别看啊！看之入魔！大家都记住这本妖魔书：《密宗道次第广论》！阅之，开卷入魔！】
【菩萨：（1）一个真正的大师，一个真正的得道高人，就是这么教育人的？你见过佛陀的哪一本真经不是“直指人心”的啊？哪一本不是立即让人“明心见性”的？哪一本不是让人立即明白？！（2） “哦，原来就是那么回事啊”？什么样的人，才一个个套的迷惑人啊？？内容还是极隐秘啊？为什么隐秘？见不得人？！答案：肯定是的。】
29、还看到一个可笑的说法，说只有少数喇嘛才能得到无上灌顶，那些得不到的，就只好十年二十年地学经论。这是完全不了解藏传佛教的学僧制度和学习内容。第一，并不是所有的学僧都必须先进入五部大论的学院，比如拉卜楞寺，只有一个五部大论学院，其他都是密学院——这其中包括学习医学、历法的学院。进入显宗学院并逐年升班最后考上头等格西的学僧，则是所有学僧中最受尊崇的大学者。他们在显宗的学业全部完成之后，可以选择进入密院深造或者否。而他们在密院的学习，与那些一开始就进入密院的学僧，从效率和结果来看，都是不能等量齐观的：只有彻底地学好了显宗，发菩提心，通达空正见，才能以密宗的方法以极短的时间修行有成！这也就是为什么要以二十年的光阴从少年到壮年废寝忘食学习因明、中观、现观、戒律、俱舍论的原因。
【法术金口诀：（1）印度佛教后期密宗大量的篡改后的“佛教书籍”，已经远离“原始佛教”宗趣！这时“显宗”里面的“发菩提心”，是与佛教“有心便是凡，无心便是佛”的教义矛盾相反的！（2）佛陀没有说过“发菩提心”！佛陀说的是：“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！（3）你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（4）喇嘛教的人几十年的时间都在“娑罗门教”的的圈子里打转，永远走不出魔掌，却还以为自己才是正宗的佛教，藏民族的悲哀！佛教的悲哀！】
30、精通五部大论的头等格西，是佛学研修的佼佼者。而，如果要在格鲁派的根本寺院三大寺担任住持，甚至最后被选为继承宗大师法座的甘丹赤巴法王，首要条件就是：考上过头等格西。可见，是何等的重视显宗的学习。显宗，是密宗的根基。一个没有发菩提心，又不了解空正见的人，修密法？大概只能说是结个缘，为来世种下习气而已了。而发起无伪菩提心且正确了知空正见的，是什么人？是资粮道（很可能是中品以上）的菩萨！
【菩萨：（1）多么厉害的喇嘛啊！人家“显密”都精通，你拿什么跟人说？如果这些喇嘛的根本是哄骗你的，你怎么分辨出啊？他们可是都显密精通啊？你怎么分辨？（2）“下下人可能有上上智，上上人不一定有上上智”。
31、说这么多，是看到汉地许多人由于业力的原因，对藏传佛教误解实在是太深了，终日专门诽谤，造无边恶业。可怜！
【法术金口诀：（1）西藏虽然有着广阔的土地，却一直是不能实现民族独立，一直是汉人的附属地，这是不是“由于业力的原因”呢？“达赖、活佛、班禅”的名号只有被汉人认可，才能成立，藏人自己的事情自己却说了不算，这是不是“由于业力的原因”呢？（2）“藏传佛教”被揭露为打着“佛教”幌子的妖魔集团，这是不是“由于业力的原因”呢？“藏传佛教”被汉人专家有理有据的认定为婆罗门教的传承者，这是不是“由于业力的原因”呢？】
【菩萨：不会明辨是非，不知道他们根本目的的人，才是真正的“诽谤”。他们都能把寺庙里供奉的“阴邪”合理化了，什么还不能合理啊？自古以来有“魔来乱道”之说法，此之谓也。】
李怀珠 发表于 2011年7月11日 2015年10月20日编辑（泰山彩霞 校正纠错）