圣灵子办公（十八）索达吉：能否布施身体（妖魔在毁佛谤法！）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、《释迦牟尼佛广传》这本书是甚么时候成书的？价值如何？作者的现况如何？
【菩萨：明末；不好；作者在地狱里受斩刑。】
【法术金口诀：天律有明文规定，只要你写的东西还在流传而误导别人，你就没有出离之期。你写的东西没有经过你的证实，你就以讹传的传承了下来，你就有以讹传的的弥天大罪。】
2、转载自 妙音觉心 2011年06月11日 12:01 节选自：索达吉堪布上师传讲的《入菩萨行论》
【法术金口诀：（1）秃驴索达吉！你造了多少孽？！你在明欺寺中的“神像”是“泥胎”不灵验！（2）“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。
你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
3、《释迦牟尼佛广传》
【法术金口诀：（1）这本书是假经！是魔子魔孙写的，是妖魔谤佛毁法的工具！宣讲这本书的人不辨真伪、不究真理、不懂佛法、以讹传讹、迷惑世人而自堕地狱，永无出头之日！藏人信不信这本书是他们自己的事，我们汉人不要听信喇嘛的谣言！更不要信任这本书的理论！（2）印度的乔达摩.悉达多“释迦牟尼”是与我们的孔夫子同时期、肩负同样“教化世人”历史使命的的有血有肉“人”！不是“变化无常、宣扬神通、迷惑世人”的妖魔！】
4、中有很多公案讲道：佛陀因地时布施身体，别人不相信他没有后悔心，他就说：“若我布施身体时未生后悔，一瞬间让我的身体恢复如前。”话音刚落，身体果然恢复如初。这就是一地以上菩萨的境界。那时候布施身体，一方面对众生有利益，另一方面，自己也不会有痛苦。
正如月称论师在《入中论》中所言，纵然身肉一块一块地割下来，也没有丝毫的痛苦感受。弥勒菩萨在有关论典里也说：“获得圣地以后，远离生老病死的一切痛苦。”因此，悲愿清净的界线，是从一地菩萨开始，那时候不可能产生后悔心，施身不仅对众生有利，自己身体也会有恢复的机会。
【法术金口诀：（1）这是妖魔在劝诱信仰“藏传佛教”的人，要人们“奉献你的身体”！让人们“奉献你的身体”后不要“后悔”，更不要揭露、告发喇嘛的罪行！因为这是“一地以上菩萨的境界”！多么毒恶！（2）索达吉堪布上师，你好！请问：你妈、你的姐妹“布施”了多少次“身体”？既然“布施身体，一方面对众生有利益，另一方面，自己也不会有痛苦。”你妈、你姐妹为了“利益众生”什么时候让我们也得到你们的“布施身体”？你的家人经常“布施身体”给我们汉人，我们才会相信你！
（3） “月称论师”在地狱中！《入中论》全是魔来乱道、毁佛谤法的内容！（4）弥勒菩萨“从来没有”在有关论典里也说：获得圣地以后，远离生老病死的一切痛苦。“弥勒菩萨在有关论典里也说：“获得圣地以后，远离生老病死的一切痛苦”，这是妖魔在“毁谤”弥勒菩萨！（5）“悲愿清净的界线，是从一地菩萨开始，那时候不可能产生后悔心，施身不仅对众生有利，自己身体也会有恢复的机会。”这是妖魔的理论！绝不可信！】
【菩萨：（1）纯属谣言。你有本事也试试？你也一瞬间“让你的身体恢复以前”？你没那能耐。这是借佛造谣。这是不实际的东西。骗人的东西。用神通骗人的东西。（2）什么是圣地？你知道在哪不？？你不知道！这都是你的邪见，邪语。误导大家，罪孽深重。】
5、大家可能记得吧，以前上师讲过一个公案说，如果产生后悔心，自己的身体便不能恢复，如同圣天论师一样。（当然，各种历史的说法不同，上师主要按照《如意宝史》而宣说。但《红史》和《布顿佛教史》中说，龙猛菩萨和圣天论师之间相隔两代。）当时圣天论师跟龙猛菩萨在一起，外道马鸣常跟内道诸论师作辩论，内道论师无一能胜，于是龙猛菩萨派圣天论师去应战。
【法术金口诀：（1）妖魔在胡说！根本没有这回事！上面的两本书是妖魔书！（2）“外道马鸣”这是妖魔在毁谤正法！“马鸣大士”得道成佛，在西天佛国！】
6、在去之前，初由圣天模拟外道，与龙猛菩萨争辩，龙猛菩萨未能摧伏外道。后由龙猛菩萨扮作外道，圣天论师代表内教，二人非常投入地进行激烈论辩，舌战至高峰时，在圣天的眼中，龙猛菩萨仿佛成了真实的外道，于是脱下鞋子，狠狠打在对方头上。当时龙猛菩萨说：“你去与外道辩论，必定获胜。但是，你以鞋底打上师头，以此缘起，途中必会遇到违缘。”圣天论师说：“如果是这样，那我干脆不去了，你去好不好？”
龙猛菩萨说：“虽然我是佛授记的大菩萨，但我去也不会获胜，唯有你才能制服他。这个原因要追溯到以前：你前世乃佛陀座下的嘎拉巴模比丘。当年佛陀为众眷属传授佛法，空中飞过一只乌鸦，所遗粪秽落于佛的金身。佛陀授记：‘此乌鸦将来会成为一具力外道，毁坏佛教。’嘎拉巴模比丘闻言，心中发愿：‘此乌鸦毁坏世尊教法时，我一定降伏他。’以此愿力成熟，现在乌鸦转世为外道马鸣（马鸣菩萨原来是外道），只有你去才能制服他。”
【法术金口诀：什么是妖魔“毁佛谤法、辱骂佛祖”？“当年佛陀为众眷属传授佛法，空中飞过一只乌鸦，所遗粪秽落于佛的金身”，妖魔就是这样“毁佛谤法、辱骂佛祖”的！宣扬这样理论的人，是妖人、妖魔！所以说：喇嘛教不是佛教！是不折不扣的魔教！】
【菩萨：胡说的，用不实际的，无法证明的东西糊弄人。让人感觉到神通的神圣，而不是佛法。所有言神通的都不是佛法。都是魔借佛造谣，宣扬魔法。】
7、遵照师嘱，圣天论师立刻启程。行至中途，在一棵大树下歇息。一木天女到他面前，索要眼睛，圣天论师遂自剜一目，布施予她。没想到，木天女马上把眼睛砸掉。见此情景，圣天论师觉得有点可惜：“既然眼睛对她没有用，她有何必向我求施呢？”于是产生后悔心，以此后悔之故，他的眼睛当时没有恢复。后来到外道马鸣面前时，也仍是一只眼睛。时外道讥讽说：“你只有一只眼，如何能与我争辩？”圣天论师慨然答言：“三眼忿怒神，不能见真实，帝释具千眼，亦不见真谛，伽那提婆我一目，能见三界之真实！”随以正法义跟外道展开辩论，最终大获全胜。
【法术金口诀：圣天论师是婆罗门教的人，传承“佛心印”的“马鸣大士第十三祖”被喇嘛教污蔑为“外道马鸣”，由此可见，喇嘛教就是穿着佛教袈裟的婆罗门教。】
【菩萨：看见了吗？？描写的多么“像真实”的啊？事实上这些都是假的。知道为什么这么写吗？谁想神通啊？谁想有出神入化的本事啊？是你否？这就是他们描写的那么真的原理，诱惑死你。事实上自古至今，没有存在过这神通。】
8、法王在讲这个故事时说：“可见，如果有了后悔心，身体是不能恢复的。”《释迦牟尼佛广传》中的大多数公案，所施身体都能够恢复，这说明悲愿完全清净了。因此，我们在未得这种境界之前，最好不要轻易布施身体。
【菩萨：（1）没有“后悔心”？就是要让大家一直跟着你，不要产生后悔的心理而已吧？！你这是要做什么吗啊？？？让人一根筋？？让人们一直跟随于你，而不要“后悔”？？你这是什么心啊？？罪大恶极。（2）不让人辨清黑白，不让人明白道理。却盲目的让人相信与你，而不后悔。可恶、可恶。】
9、现在外面有些居士看了《广传》以后，说这是一种神话，甚至在公众面前大肆宣扬。
【法术金口诀：根本不是“一种神话”！是“鬼话”连篇！是魔鬼的话！妖魔的话！毁佛谤法的话！汉人“没人宣扬”这种鬼话，汉人有知识、有头脑！只有你们喇嘛自己信这些鬼话。】
10、可惜我没有碰到这种人，不然的话，很想跟他们好好地辩论。
【法术金口诀：（1）你“碰到我”的话，你的嘴马上就的给我闭上！因为你嘴已经被“揍歪”了！你还没碰到过“真正的护法”！所以你才如此的嚣张！（2）你没资格跟我辩论！不用跟你辩论，因为你“谤佛毁法”已经劣迹斑斑、证据确凿！你一个宣扬“妖魔道”的人，在我面前我不会给你“张嘴”的机会，不会让你污秽我们的耳朵！】
11、其实这些人也非常可怜，如果释迦牟尼佛多生累劫中行持六波罗蜜多的行为是神话，那他们也变成神话中的人物了。这种人对佛教没有潜心研究，相续中只有唯物论的可恶习气，对佛教不可思议的境界产生怀疑，倒也情有可原，但不应该没有任何理由就在大众面前乱说，这样一来，有些没有智慧的人很容易人云亦云，觉得：“既然佛的故事都是神话，那佛教也应该是神话的戏剧了。”
【法术金口诀：（1）对“佛教没有潜心研究”的人不会“依佛理”揭露说你们是妖魔！不会说你们喇嘛教不是佛教！心邪的人对佛教“潜心研究”过，所以才打着佛教的幌子招摇撞骗！借佛造孽！（2） “只有唯物论的可恶习气”无知的妖魔奴！人们为什么有“唯物论”？因为与人、佛毫不相干的“妖魔”（各种“佛的忿怒尊”）就在喇嘛庙里供奉着！因为男女淫乱“男女双修”的形象就在喇嘛庙里供奉着！所以你们是没有伦理道德、没有清净智慧的“少数民族”！（3）你这个“少数民族”都不知道你所处的国家是“唯物论”为指导思想的国度？你都不知道你们西藏就是“唯物论”领导下的一个区域？！
（4）“唯物论”的中国共产党领导人的“可恶习气”是：每年几个亿的资金建设喇嘛庙、养着数以万计的喇嘛。世界上没有哪个国家拿钱养着“宗教人士”的！只有中国！只有中国这个有“唯物论的可恶习气”的国家！】
【菩萨：（1）没人稀得看，就是说了人才注意。你就是妖言惑众。妖言惑众。（2）什么神话，这就是妖化。辩论？你没那资格！你要想论，我能让论的让你给我磕头！混子。（3）蛊惑人心。你没有资格说释迦摩尼佛。辱佛，就是你这样的。】
12、说佛陀的传记是神话，这种论调，不管依靠科学依据，还是佛教中推理，都是可以遮破的。
【法术金口诀：你的这本书上“佛陀的传记”不是神话，是鬼话。“不管依靠科学依据，还是佛教中推理，”都是站不住脚的，都是无法让知道什么是“佛”的人信服的！】
13、佛陀如此行持六度万行，完全经得起任何科学的推敲与实修的检验，当然也包括历史的考证。
【法术金口诀：（1）这是绑架佛祖、污蔑佛祖。黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。
（2）我们汉人的很多学者到印度“考证”佛法的时候，你们西藏还没有文字！你们西藏的文字什么时候发明的？大家都知道那是中国慧能大师的时代。因为我们汉人“考证”佛法佛教历史的时候都留下了确切真实的记载，所以无论你们藏人怎样“毁佛谤法”都逃不过我们汉人明辨是非的眼睛！你们的这些经书、理论，只有你们藏人相信，因为你们没有唐朝之前还没有被魔子魔孙篡改过的佛经，所以没有分辨是非的能力。
你们的“活佛、上师”理论与现实也不允许你们有分辨是非的能力，你们逃不过数百年来你们的祖师爷就是妖魔的事实，而你们却都把他们当做“佛转世”而无比的敬仰与供奉着。你们奉行、宣扬的经书、理论，使你们永远无法逃脱魔王的魔掌！这也是佛教的悲哀！也是藏族的悲哀！】
14、现在有些人对佛教没有深入学习，就随随便便信口雌黄，犹如一个不懂电学的农民，认为收音机里不可能发出声音，或者录音机的制造元件都是假的一样，这是非常可笑的。
【法术金口诀：（1）不对！住口！“对佛教没有深入学习”的人，出于对佛陀的尊敬，是不会“就随随便便信口雌黄”的！只有“对佛教没有深入学习”的人，为了宣扬自己的“藏传佛教”、证明自己的存在比别人都强很多而不择手段的人，才“就随随便便信口雌黄”！（2）汉人的农民没有人会认为“收音机里不可能发出声音”！我们汉人都认为收音机发出声音很正常！“不懂电学的农民，认为收音机里不可能发出声音”你说的这是藏人！不是我们汉人！我们汉人认为无论“录音机的制造”质量怎样，录音机的“元件都是真”的！（3） “一个不懂电学的农民，认为录音机的制造元件都是假的”这是藏民族的人、或者哪个喇嘛才这样认为！】

15、因此，对佛陀的甚深境界没有了悟之前，不要公开诽谤佛教的真理，毕竟凡夫分别念的范围非常渺小，而佛陀的见解、修行、行为无限广大，在这种悬殊的对比下，自己想要表演，恐怕也不一定非常精彩。
【法术金口诀：（1）这语气，就好像“起源于印度的佛教”就像你们“西藏”家的专利一样？好像“藏人的佛性”比别人都“高”一截一样？！（2）你这个喇嘛的表演就一定很肮脏！因为你们寺院供奉的“男女淫乱、妖魔”的合理化、神圣化，所以你无论怎样抬高你自己都一定很肮脏！（3） “对佛陀的甚深境界没有了悟之前”这是引人入魔的前奏。佛陀的境界不是“甚深”！佛陀的境界是：非常浅显易见的、人人可触可得的、朴实无华的“做人”法则！（4）并不是“凡夫分别念的范围非常渺小，而佛陀的见解、修行、行为无限广大”！因为“众生佛性平等”，所以不存在佛陀与凡夫的“悬殊的对比”！（5）“喇嘛教”的理论，不是佛教的理论！喇嘛教的理论，是“公开诽谤佛教的真理”！】
【菩萨：（1）佛法那么好！你给我们表现一下行不？你是借着佛法的面子给自己脸上贴金。你那脸上再怎么贴，还是改不了你那德性。就像“狗改不了吃屎”！（2）对你这样的人就是不要客气。你知道不知道你害了多少人啊？你问问你自己心里。你不害怕吗？你对佛陀的境界了悟了多少？拿给我们看看啊？（3）你没有，你啥也没有。你只是诱惑人心而已，让人好跟着你走！）
16、大慈大悲的佛陀为众生示现的种种行为，不要说我们凡夫人，连声闻阿罗汉、登地菩萨也无法衡量。当初佛陀在成佛时，与魔王波旬进行辩论，当时地神母出现，为佛陀作证说：“整个大地的泥土抟成丸子，这个数量我可以算出，但佛陀无始以来为利众生而布施的头目脑髓，我根本算不清楚。”所以，佛陀多生累劫中的丰功伟绩，某些人若以分别念来轻易否定，那是根本不现实的。
【法术金口诀：（1）这是妖魔在胡说！任何事情都有它的负面作用，“人类创造了文明，人类文明也毁灭了人类”！佛虽度化了不少人，但也引来很多混子；本来是度人的道场寺院，都成了借佛造孽的场所！（2）事实永远是客观、公正的。功与过，是相辅相成的！“佛”本来是让人认识自己本来面目的，如今却成了某些人群“借佛造孽”的工具！这是佛之悲！法是无常的！（3）喇嘛教，就是一个毒瘤，永远的留在了中国这个广袤的土地上！喇嘛教的“丰功伟绩”斑斑可考！任何人都可以依照这些铁的、血泪事实“来轻易否定”喇嘛教，都是不过份的！】
【菩萨：（1）你没资格说佛陀，更没有资格说阿罗汉！你知道什么是阿罗汉吗？你见过阿罗汉吗？（2）打着佛陀的名义，用你那不着边际，你自己都无法验证的言论，证明你的理论。这是污蔑，诽谤佛法。恶语，邪见。】
17、如果有人造过这方面口业，应该好好地忏悔，专门花一段时间再学习《广传》，深入体会佛陀的功德。我以前在《广传》的序言中，也稍微提过这个问题。现在有些人对佛教没有专门研究过，不要说专门研究，就连五部大论也从来没有听过，只看过一些佛教故事，这也大多是唯物论者所写的。
【法术金口诀：（1）《广传》、五部大论，都是不值得学“佛”的人看的妖魔书！因为我们知道什么是佛、佛在哪里、怎样修佛。你们压迫农奴的喇嘛教，不是佛教！所以你们的书、你们的理论与我们“学佛”无关！越读你们的书越入魔，所以我们拒绝、排斥！就连我们汉地的“一些佛教故事”（如：佛本生故事，等等）都是假的，何况你们的妖魔书？！（2）妖魔奴！“唯物论”是最近几十年的理论，根本无法影响到久远的“一些佛教故事”成书、传闻的时代！你这种人也到人民大学去讲演？弄脏了我们的讲台！污秽了学生的耳朵！】
18、这种人没有受过系统教育，经常说一些诽谤佛法的语言，实际上真的没什么智慧。我想如果没有智慧的话，最好不要演一些愚笨的戏剧，否则自己到了晚年时，恐怕会后悔莫及的。尤其是以佛陀为对境，若积累资粮，功德不可思议，但若随便造恶业，说“佛陀的传记是神话故事，佛陀所讲的道理不合理”，这种过失也相当可怕。
【法术金口诀：你们所谓的“积累资粮”，是在拿着“死”吓唬人的言论！把“男女淫乱”的塑像当神圣供奉起来，让所有的喇嘛来效仿，这不是“积累资粮”！为了自己能修成佛，用：人头、人心、、祭祀，做法器，这不是“积累资粮”！你们做了“数不清”的不是“积累资粮”的事情！历史证明你们不是佛教！】
【菩萨：魔王的《广传》终于派上场了。印度佛教的覆灭和这些的言论，有着密切的关系。（1） “你的过失是相当可怕。”你就不怕报应？你现在还不知道？你应该见过书里怎么描写地狱的吧？地狱里都是装你这样的人的。你怕吗？问问你心里，你都做了什么“好事”？以便以后好对账！】
19、所以，希望大家好好地接受佛法教育，从正面了解佛法的究竟实义。
【法术金口诀：（1）多么的大言不惭？！多么的不知羞耻！如果你们喇嘛们都能“好好地接受佛法教育”：怎么会把与佛不相干的妖魔“佛菩萨的忿怒身”塑在寺院里？！怎么会把“男女淫乱”的丑事塑在寺院里合法化、神圣化？！怎么会把借你们的高利贷后还不上帐农奴处以酷刑？！怎么会把人的身体部分做法器、、、？！（2）你们喇嘛教就是把“正面的佛法的究竟实义”全部给推翻！而且给倒了过来！“以是为非、以非为是”地讲给世人！所以你们喇嘛教是与“正面的佛法的究竟实义”对立的妖魔教！】
20、否则的话，不要说登地菩萨的境界，一般的道理恐怕都没办法接受。如果佛传真是虚无缥缈的神话故事，我想上师如意宝也是不太喜欢讲这些的。
【法术金口诀：（1）“佛真实的传奇、传记”既不是“虚无缥缈的神话故事”，也不是“像喇嘛们讲的鬼话、妖魔话”！是与我们的孔夫子一样的有血有肉的“人事”事实。（2）你们的“上师如意宝不太喜欢讲的”才是真正的佛法！你们的“上师如意宝喜欢讲的”都是“藏传佛教”的让人迷航、迷失佛性、丧失人性、沦为你们的奴隶的妖魔理论！】
21、有时候听到某些人的言语，感觉真是非常非常可怕。
【法术金口诀：（1）做贼心虚！只有骗子被别人揭穿才会“感觉真是非常非常可怕”！只有妖魔遇到了“真正的护法、正法”，才会“感觉真是非常非常可怕”！（2）如果你是个忠厚老实的好人，讲的都是正理，做的都是好事，你有什么可怕的？！如果你不坏良心，不做亏心事，你有什么可怕的？！（3）我听到你们的喇嘛讲的魔理，我就成了“怒目的金刚”！我看到你们谤佛毁法的言行，我就成了“降魔的金刚”！我听到你们继续“借佛造孽”欺骗大众，我就成了“真正的护法”！（4）面对数不清妖魔、面对有着寺院、有着数万喇嘛的“西藏密宗”我没有丝毫的“可怕”！我没有“胆”！不会感觉什么是“非常非常可怕”！因为正法、正道、正义的人是“胆大包天”的！根本不知道什么是“非常非常可怕”！】
22、在此我直言不讳地指出这些不良行为，希望你们能改邪归正，不然因果只有自己承受，得到一个人身、学习一个佛法，同时又造下弥天大罪，那是非常遗憾的！
【法术金口诀：《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，凡是与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。喇嘛教弘扬的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，因此，喇嘛教的人造下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
【菩萨：（1）接受佛法教育，不是接受你这样的混子，迷惑人心。接受佛法教育前，要先知道“做人”是怎么回事？你连人都做不好！！还想作佛？异想天开，做梦。（2）你这种诱惑人心，恐吓人心的后果是“非常非常可怕”，“同时又造下弥天大罪，那是非常遗憾的”。】
23、言归正传，悲愿没有清净之前，切切不可布施这个身体。但若对今生来世的积累资粮、遣除罪障，或者帮助众生等方面有大利益，尤其对弘扬佛法有重大贡献，舍弃身体也可以。就像藏地著名的智慧光尊者，当年为了迎请阿底峡尊者入藏振兴佛法，不幸落入外道之手，为了众生和佛法的长远利益，他将准备救他的赎金用于迎请尊者，自己毅然献出了生命。所以，若对今生来世有重大利益，且自相续中决不会产生后悔心，那我们可以布施身体。
【法术金口诀：布施身体弘扬“明心见性的不二正法”到天堂，弘扬喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”的魔法下地狱。（1）你们西藏有文字的时候，你们藏族人学习佛教的时候，你们迎请印度佛教徒的时候，“印度佛教”已经是被外道串改的面目全非的“佛教”了！到印度去寻求真正的佛法，与汉人相比，你们藏族晚了太多的时间！当印度佛教还没有全部“密教化”的时候，还有正法慧命的时候，你们藏族还没有文字，无法接受真正的佛法。这是藏族的悲哀！（2）等你们有了藏文，等你们去请印度人到西藏传佛法的时候，“印度佛教”已经是后期的濒临印度全境灭佛之际、穿着佛教衣服的妖魔了！全是印度的流氓痞子之流！你们却都把他们请到西藏，当成了“尊者”？！这是佛教的悲哀！也是藏族的悲哀！】
【菩萨：魔教魔理论。佛陀的弟子好像都生在了西藏是否？佛陀的弟子连印度的都没保留住，为嘛就你西藏的有能耐？佛教根在汉地，而不是你们喇嘛。佛法就是佛法，佛法不是喇嘛法。佛教就是佛教，佛教不是喇嘛教。你宣传的那是喇嘛教，不是佛教。】
24、但在此之前，应通过其他方式来利益众生。否则，刚开始认为自己发心很清净，在身上割一块也没什么问题，觉得“佛陀在传记中都如是布施，我也理应如此效仿”，但若真正做起来，恐怕容易心生后悔、退失道心，而成为善法的障碍。佛传里的公案，大多数是一地以上的境界，那时候身体就像青菜一样，怎么样割都没有痛苦和执著，身体布施众生也是佛陀开许的，但在此之前不能随便舍弃。
【法术金口诀：（1）妖魔把佛教妖魔化，是他们妖魔的本质。因为正道救人，妖魔害人！所以妖魔会千方百计地破坏正法！阻止一切人成道！好人坏人，正道妖魔，就是这样对立、水火不相容的。（2）他这里说的“一地以上的境界”是没有人救援的、旧社会的农奴！他们喇嘛面对可怜的农奴被杀、酷刑截肢、、喇嘛们“都没有痛苦和执著”！他这里说的“一地以上的境界”也可以说是他们喇嘛自己。（3）喇嘛们为了成佛修习的“念咒经”需要的：人头、人心、人肠、人皮、人血、、，被喇嘛们说成“身体布施”。明明是妖魔在害人，也要打着佛陀的名义，这就是毁佛、谤法！（4）佛陀只教人“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”！从来没有让谁“身体布施众生也是佛陀开许的”！（5）如果面对喇嘛教的妖魔理论而不管不问，任凭妖魔肆虐，就是“退失道心，而成为善法的障碍”！正法兴亡，匹夫有责！】
【菩萨：（1）你这是一步步诱惑人心。一点道理也没讲，只是讲你的邪语、邪见。我咋听着一点也没开悟啊？！你凭嘛不让我们有“后悔心”啊？（2） “浪子回头金不换”听说了否？浪子不后悔怎么回头？】
25、本论一会儿说要舍弃身体，一会儿又说不能舍弃身体，这二者是否相违呢？并不相违。如果对今生来世有重大利益，且不会成为解脱障碍，在这种情况下可以施身。假如悲愿意乐已经得以清净，布施身体也是理所当然之事。
【法术金口诀：（1）“对今生来世有重大利益”这不是佛教！是利益教！满口的“利益、重大利益”这不是佛教。佛教是叫人认识“利益”、看破“利益”、放下“利益”的。不是为了什麽“重大利益”才有佛教，才让人们信仰佛教的。（2）以“重大利益”诱人上当受骗的宗教，不是佛教！喇嘛教就是提倡“重大利益”，用“重大利益”来诱人，让人丧失“重大利益”，最后他们自己得到“重大利益”的集团。】
【菩萨：（1）神经，你就是忽悠大家，坑人。你要钱、要名还没完。还要要人的性命！你是安的什么心啊？（2）我和你说：在什么时候，我们才会舍弃我们的身体生命啊？！记住了啊！我和你说：在什么时候，我们才会舍弃我们的身体生命啊？！！记住了啊！在我们施无畏，匡扶正义的时候，我心无惧。 在我们施无畏，匡扶正义的时候，我心无惧。】
26、节选自：索达吉堪布上师传讲的《入菩萨行论》
【法术金口诀：妖魔的代言人讲的《入魔道行论》！开卷入魔！】