圣灵子办公（四四）六字大明咒的真实功德（已被魔王所改，念之必堕地狱。）
转载自 白衣草屋居士QQ1 2011年07月22日 18:05
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：《关于佛教密宗》密宗是佛教和婆罗门教、印度教相结合的一种宗教形态。它以高度组织化了的咒术、仪轨、俗信为其特征。所谓古密教或“杂部密教”大体上相当原始佛教晚期和部派佛教时期。在此时期，佛教中出现了密宗的萌芽形态。
1、咒术原本是一种古老的、流行于印度民间的原始信仰，释迦牟尼在创立佛教时对这些咒术、密法是采取抵制和排斥的态度的。从佛教早期经典《中阿含经》、《长阿含经》和《四分律》中可以看出，最初佛教严格禁止神秘咒语和各种巫术密法，且规定对违禁者给以惩罚。但后来佛教教团逐渐扩大，不少信奉咒术密法的婆罗门教徒加入佛教，对佛教产生影响使某些咒术如所谓“治毒咒”（以咒术治蛇咬伤）、“治齿疼咒”“保护身体得以安慰的善咒”（防护咒）等已个别地被佛教采用，这在部派佛教时期的《杂阿含经》中已有反映。但当时对那些所谓妨碍佛教徒修行的“恶咒密法”（如“降伏诸天”、策使鬼神、诅咒仇敌、等密咒）仍在佛教禁止之列。但是咒术毕竟打开了佛教的大门。
公元8世纪初期，密宗又传到香至国以南印度为中心，达到高度发展时期。这时密宗已具有大乘佛教的全部教义，并吸收民间信仰诸神的特点而形成曼荼罗组织。公元8世纪后半期，密宗又传播到东印度，这时它以分化而形成金刚乘。金刚乘，借用了印度教性力崇拜的形式作为“成佛”的手段，实行男女双身修法。其后，密宗把世俗化、大众化的金刚乘加以体系化形成所谓的时论教。至此，密宗形成了他的全部形态。面目全非的佛教，公元12世纪末，佛教便在印度绝迹了！残余佛教密宗分子都跑到了西藏！并得到西藏王室的扶持，成为统治压迫农奴的工具！
2、佛教经典把民间普遍持诵的“吠陀赞歌”吸取在内，作为佛教的“神咒”。后来又模仿《赞歌》制成佛教明咒成《明咒藏》，这是在经、律、论之外集所谓“真言密咒”而编成的。继《明咒藏》之后，佛教中又出现了《防护藏》，这首先发生在印度南方佛教中。他们把民间信仰的“诸天鬼神”吸收进来，作为佛教的“保护神”，用所谓“防护咒”作为交通鬼神禳灾祈福的密法。
3、《防护藏》就是由30余种短经，即“防护咒”组成的。这时的佛教染上了浓厚的密法色彩，但这时的密法只是某些佛教徒修行的借助方法，仅起着所谓“保护佛教修持者消除种种障难”的作用，它还没有形成自己相对独立的教义，完全是以附属的东西存在与佛教之中。
4、公元六七世纪以后，大乘佛教已经开始密教化了，也就是说密教已走上独立发展的道路，并作为独立的思想体系而存在。这是由于公元4-5世纪印度笈多王朝时期出现了一种新的宗教哲学体系“印度教”。
“印度教”是根植于印度社会的婆罗门教的基础上吸收某些佛教的教义而形成的。它具有教义简明并和传统宗教观念相结合的特点，因此容易被人接受而有广泛的群众基础。那是的大乘佛教教义繁琐深奥，人们难于接触和理解，因而逐渐失去群众的信仰。这种形式迫使大乘佛教广开门路，更多的吸收一些以前他认为是“外道”的东西。再者早期佛教没有严密的组织，许多僧侣往往成群结队地来往于城乡之间一面宣扬佛教，一面靠祈求布施谋生，还有的僧侣以“苦修”为本，远离“尘世”。但随着印度封建经济的发展，佛教寺院通过各种手段逐步建立了雄厚的经济基础，在这种情况下上层僧侣逐渐增长了追求物质财富和享乐的欲望。
《泰山道家与藏传佛教》 › 印度与西藏的佛教密宗史 › 3、密教如何在印度形成？ 】
1、念修六字大明咒实有不可思议之功德。
【法术金口诀：（1）人们只是为念而念，为修而修，不能觉悟上乘而认识自己的本来面目，反成为了误入歧途、浪费时间、堕落入魔的工具。本来具有的“不可思议”成了迷惑世人的手段！又被妖魔加上“功德”，更是面目全非！已无佛法面目。（2）古法度古人，今法度今人。就像“纸与笔”被“手机、电脑”等现在传媒工具渐次取代一样，法是无常的！（3）“念修六字大明咒实有不可思议之功德”，是成功、彻底的掩盖了“明心见性的不二正法”，让人们都不知道只有“明心见性的不二正法”才是“本一无二”的佛法，从而让佛法进入末法时代。（4）“学佛是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不要再学佛”，因为佛是不念咒的，佛说的话都是咒，因此，念咒的人是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。（5）“念修六字大明咒实有不可思议之功德”，就是让人成为了装饰有佛国图案的魔王魔窟中的奴才，却以“佛弟子”自居，平生谤佛毁法、害人慧命，还以为是弘扬正法的正统。
（6）《西游记》中压住自称“齐天大圣、大闹天宫”的这个畜生猴子的，是“五指山”，并不是“俺嘛尼呗咪哄”六字大明咒。如果压住齐天大圣关键的是“六字大明咒”的无限法力，直接用“俺嘛尼呗咪哄”这个灵符就行了，就没有必要用“五指山”这么大个占了很多地方的山了。这是佛祖在故意虚夸“六字大明咒”！看你是不是执着“六字大明咒”这个假大空！你如果信以为真，还去修炼“六字大明咒”，你就成了压在“五指山”的畜生猴子。因为“五指山”的上面就是“六字大明咒”，“五指山”与“六字大明咒”是一体的！你修炼“六字大明咒”，就要先被压在“五指山”下！你修炼“六字大明咒”，就是被压“五指山”下妄称“齐天大圣、大闹天宫”的畜生猴子。
如果有人为你揭去了“六字大明咒”这个“灵符”（有人劝你不要修炼“六字大明咒”，因为只要念咒就有“我相，人相，众生相，寿者相”的愚痴众生，你听从了建议就是“观自在的菩萨”，给你提建议的人就是把你引到西天成为斗战胜佛的师父），你就不会为“六字大明咒”所压，“五指山”就会自动崩裂，你就成了从“五指山”下解脱出来的齐天大圣。】
2、《莲花藏经》云：“若持圣观音之明咒，能获得财富、粮食等受用，能免遇怨敌、传染病、毒、兵器、监狱以及非时横死，并能从中获得解脱。”
【法术金口诀：（1）此乃假经，是妖魔邪说。喇嘛教的经书教义都是奴隶主蛊惑农奴的言论，因为喇嘛教是奴隶主统治农奴的工具。宗教是活泼灵动的精神家园，是大众世人的精神食粮，不是赐予物质的地方。在佛门这个“四大皆空”的空门里面，什么都没有，你也什么都得不到，只能是精神的解脱。（2）佛陀就是一个国破家亡、断子绝孙的乞丐一样的人，“持圣观音之明咒”，怎么可能“获得财富、粮食等受用”呢？他一定不是真正的观音，一定是个妖魔变化的假货。（3）成佛后的佛祖都不能让他的国家被外族并吞，都不能让独生子活到30岁，“圣观音之明咒”怎么可能让人“免遇怨敌、传染病、毒、兵器、监狱以及非时横死，并能从中获得解脱”呢？！
（4）佛教是：看破、放下、观自在、明心见性、回归无极。哪像上文邪说？！那是妖魔在谤佛毁法、害人慧命。现在此咒被魔王所用，你只要再念此咒，菩萨不应，妖魔及至！念诵之人必为妖魔所困，不能见如来。（5）天运正法适时而变，故曰：无常。天盘已封，是因为红阳运终，弥勒应运，正法改道中天。倘而执着，不知法船已经开走不回，佛子不能明悟于此，定失龙华奇缘！ 】
【佛祖：“六字大明咒”原本救人于苦难。只是天盘已封，法已改道。不能明悟。今则此咒被魔王所用。念之不能见如来。】
3、《千手千眼经》云：食物饮料若被下毒，至心持诵大悲观音咒，则食此物反成胜妙天食。
【法术金口诀：（1）此乃假经！此乃妖魔诽谤观音菩萨的！这样的不可理喻、不可救药的混沌言语，只有藏人会相信。就连佛陀都是与孔夫子同时期的印度“人”，而且是与众生无二的有血有肉的、有家有爱有孩子的“人”。（2）佛教里的观音，怎么可能是“千手千眼”的妖魔样子呢？！“千手千眼”是比喻，并不是真实存在这种模样的神圣。】
4、《十一面经》云：若诵此咒，则被千眼垂视，千手救护。若以此咒加持水，则凡喝此水者，业障定得清净。凡听闻此咒者或被咒声随风所触之人，亦能清净业障。
【法术金口诀：（1）此乃假经！此乃妖魔诽谤观音菩萨的！你们哪个见过世间有十个头的物类？！只有妖魔才有那么多的头！就连两个头的动物都没有，哪有两个头的人？！佛菩萨哪个不是人？！“十一面观音”这是妖魔在丑化观音。（2）农奴念了几百年，也没有“被千眼垂视，千手救护”，是菩萨不慈悲吗？（3）活佛、上师，还给别人“以此咒加持水”，他们还不是凡夫一个吗？农奴并不是怕神佛，是怕“活佛、上师”的监狱与刑法。
（4）“此咒加持水”，喇嘛喝了还是喇嘛，农奴喝了还是农奴，没有半点“业障定得清净”的表现。（5）凡听闻此咒者或被咒声随风所触之人，都是被魔法所熏陶的人，你若没有“免疫能力”去“跟风”，就会成为魔王的奴才，根本不能清净业障，而是返增魔障。】
5、《六字大明咒经》云：何人若诵若作意“嗡嘛呢叭咪吽”之明咒，能避免一切疾病之损害，并能从中获得解脱，清净一切业障，获得长寿，且受用财富增上。
【法术金口诀：（1）佛陀的独生子罗睺罗活了不到30岁，说明“嗡嘛呢叭咪吽”没有神效，这些话都是妄语，说明《六字大明咒经》是伪经。（2）最初的咒语只是让人静心息妄用的，还要有智慧再深入境中觉悟并认识自己的本来面目，才是传咒的初衷。后人却在此基础上添枝加叶，编著成经，有如乌云盖日一般！诵咒之人麻木不觉、流浪生死，真是哀悯可叹！】
6、《宝箧经》云：若持诵六字大明咒，能使福德具足。诵此咒时，九十一恒河沙数佛陀亲临，微尘数菩萨亦亲临，且天、龙、鸠槃荼、四大天王等亲临而守护之。其人身内之一切有情能获不退转菩萨位。若身上佩带此明咒，则成金刚身，并成舍利塔，当知此理。若诵此明咒，则能具足清净之无量慈心、悲心与智慧聚。若每日诵此明咒，则圆满六度，并能获得持明之转轮王位，现前无上菩提，成就佛果。即使仅以手触此明咒，亦将成为最后有菩萨。若男若女，若童男若童女，若鸟若兽等即使仅见此明咒，亦将成为最后有菩萨。
【法术金口诀：此乃假经，此乃妖魔诽谤观音菩萨的。明智之人会发现这些话都是不负责任信口开河，是一个神经病在胡说八道。】
7、《具义索经》云：闻此观音咒藏之有情者，若于旁生耳边诵此咒者，则其解脱恶趣后，往生西方极乐世界。
【法术金口诀：此乃假经！此乃妖魔在诽谤观音菩萨！】
8、《自在轮经》云：若每日念诵一千八百遍六字大明咒者，清净一切罪业及障碍，并从病、魔等违缘中解脱。
【法术金口诀：此乃假经！此乃妖魔在诽谤观音菩萨！（1）道由心悟，岂在念咒？！念咒，是心神向外，向外求法，不识自家是佛的“法奴”在念自己的名字！（2）你念咒，是失却自己去求人，你去求人了，哪能“自在”？！自在不念咒，念咒不自在！你自己都不在了，谁在学佛？！】
9、《一百零八名号经》云：若诵嗡嘛呢叭咪吽者，不堕三恶趣，不感染由其业力所感之麻风病、黄水疮之皮肤病、疮疽、肺气肿等一切疾病，并从中解脱，能忆念一切宿世，命终时往生极乐刹土。
【法术金口诀：此乃假经！此乃妖魔在诽谤观音菩萨！（1）这些病在世间很普遍，原因有宿世根劣，也有今生风水所害。（2）这些病的存在也是对“诵嗡嘛呢叭咪吽者”的嘲笑！（3）地狱的存在也是对“诵嗡嘛呢叭咪吽者”的嘲笑！】
10、《佛说大乘庄严宝王经》云：“善男子，大地之尘可尽数，一诵六字大明咒之福德聚不可胜数；大海之水滴可尽数，一诵六字大明咒之福德聚不可胜数。善男子，譬如一长宽各一百由旬、高五百由旬之房内，装满芝麻，于其门口，有一长生不死之人，每一百劫取出一粒，乃至芝麻取尽之时间内，欲算数一诵六字大明咒之福德聚而不能尽。善男子，四大部洲中，所有青稞、豌豆、小麦等粮食之颗粒可数尽，一诵六字大明咒之福德聚不可胜数。善男子，犹如瞻部洲中，恒河等十一大河及其附属之五百小河，昼夜不息流入大海，一诵六字大明咒之福德聚亦如是而增上。如是大河中之水滴可尽数，一诵六字大明咒之福聚德不能胜数。善男子，世间之马、象等牲畜，獐子等山兽，狮子、老虎、兔子等动物，所有兽类之毛虽可尽数，一诵六字明咒之福德聚不能胜数。善男子，比如一高九万九千由旬，宽一百万零四千由旬，长一千万由旬之金刚铁山，于其山边有一长生不死之人，用嘎息嘎之布，每一百劫磨此山一次，乃至山尽之时间内，一诵六字大明咒之福德聚不能胜数。善男子，譬如一深八万四千由旬，广如铁围山所围大小之大海，大小如头发百分之一之水滴可尽数，一诵六字大明咒之福德聚不可胜数。善男子，譬如一息卡树园中之树叶可一一尽数，一诵六字大明咒之福德聚不可胜数。善男子，譬如四大洲中所有之男、女、童男、童女皆为七地菩萨，其福德不及一诵六字大明咒之福德聚。善男子，于一年之十二月中或有闰月之十三个月中，不分昼夜之雨滴可尽数，一诵六字大明咒之福德聚不可胜数。无须再多说，于我及如我善逝，数至一千万，于一劫中，以妙衣等供养之功德，此与六字大明咒之福德聚亦不能比，况以供养我独自之功德乎？”
【法术金口诀：假经！假经！假经！（1）怎样分辨经书的“真、假”呢？要知道什么是“明心见性的不二正法”才能行！只有当年佛陀让人明心见性的言行才是佛法。后期的这些假借佛名所作的伪经，都是与佛法教义背道而驰的理论。（2）要从历史学的角度去了解乔达摩悉达多才行，因为他是与我们的孔夫子同时期的印度“人”。乔达摩悉达多王子放弃王位而出家，成佛陀后传法期间祖国被外族消灭，老来丧子而灭门。由此可知“假经”中提到的“一诵六字大明咒之福德聚不可胜数、此与六字大明咒之福德聚亦不能比”等等福德、利益、功德，都是妖魔邪说。（3）宗教是活泼灵动的精神家园，追求是精神的愉悦，而不是人天福报。】
11、《莲花冠续》云：仅仅一诵、一作意（忆念）或身一触“嗡嘛呢叭咪吽”，亦能清净五无间罪、近五无间罪等一切罪障，从八无暇之三恶趣中解脱后，不再受身语意三业的痛苦。并从野兽、罗刹等一切非人及一切疾病、畏惧中解脱，亲见由证悟法身后所显现之色身圣尊。圣者观世音曾在娑婆世界化现为****王松赞干布，他在《嘛呢全集》（是一切经续的总集，为藏地的第一个伏藏品）中如是宣说持诵六字明咒之功德。
【法术金口诀：只有多元的文化，才能让人有聪慧的分辨的能力！单一文化的弊端就是一辈子糊弄一辈子的人！他们自以为是，以讹传讹！“一叶障目，不见森林”，就是针对单一文化的描述。中国西南边陲的西藏，就是典型的单一文化区域！这个民族的人对外面的世界了解甚少，对外面的东西崇洋媚外而且不加思索的全盘接受，不管它是真是假，就是假的也拿的当真的，因为他们需要用“佛教”维护自己的利益与地位。】
12、若持诵六字大明咒，可以回遮并寂灭世间邪魔之损害。（嗡嘛呢叭咪吽）中，嗡字，能回遮并寂灭天魔之损害；嘛字，能回遮并寂灭鬼女之损害；呢字，能回遮并寂灭邪王之损害；叭字，能回遮并寂灭土地神之损害；咪字，能回遮并寂灭魔与死魔之损害；吽字，能回遮并寂灭鸠槃荼与罗睺之损害。
【法术金口诀：这是可怜的奴隶在妄想，这样的妄想是魔王教给法奴的！农奴的存在就是因为“世间的邪魔之损害”，农奴的存在就是对大明咒的嘲笑，而农奴们却麻木不觉、熟视无睹！这就是西藏人。】
13、若持诵六字大明咒，能消除四百零四种疾病；嗡字，能消除四大共同引发之疾病；嘛字，能消除热病；呢字，能消除风病；叭字，能消除涎病；咪字，能消除寒病；吽字，能消除胆病；如是能遣除一切疾病。
【法术金口诀：这是可怜的奴隶在妄想！（1）奴隶们竟然觉不到到处存在的“医院与医生”，是对大明咒的嘲笑。上世纪五十年代还是奴隶社会的藏民族，是一个不能客观面对现实的群体。（2）可悲的是生活在社会主义强国中的汉人，却心甘情愿的去西藏接受农奴主的教义、体验沦为农奴的生活，这是汉人的悲哀！也让人看到了“汉奸”的“劣根性”并没有因为汉人的民族独立而消失。如果再有一次“外族入侵”，“汉奸”的人数一定是天文数字。】
14、若持诵六字大明咒，能清净六道业障，并遣除其痛苦。嗡字，能清净天之业障，并遣除其死堕苦；嘛字，能清净非天之业障，并遣除其战斗苦；呢字，能清净人之业障，并遣除其生老病死苦；叭字，能清净旁生之业障，并遣除其役使苦；咪字，能清净饿鬼之业障，并遣除其饥渴苦；吽字，能清净地狱之业障，并遣除其寒热苦。
【法术金口诀：这些语言文字都是奴隶主、喇嘛欺骗广大的农奴的花言巧语罢了。真的如他所说，那么就不应该存在地狱才对。旧西藏的人间地狱社会实情，是对他们这些花言巧语的有力抨击。】
15、若持诵六字大明咒，能关闭转生六趣之门，嗡字，能消除傲慢心所引转生天趣之业力，关闭转生天趣之门；嘛字，能消除嫉妒心所引转生非天之业力，关闭转生非天之门；呢字，能消除贪心所引转生人趣之业力，关闭转生人趣之门；叭字，能消除痴心所引转生旁生之业力，关闭转生旁生之门；咪字，能消除吝啬心所引转生饿鬼之业力，关闭转生饿鬼之门；吽字，能消除嗔心所引转生地狱之业力，关闭转生地狱之门。
【法术金口诀：这些名词、语言都是非佛法的！拿“死”来吓唬人，这是强盗惯用的、绑架、打劫的手法！大家应该知道，只要有门，就有“关闭与打开”的时候！】
16、持诵此明咒王者，能清净一切十不善业、五无间罪等以身语意三门所造之业障及习气。嗡字，清净身障，嘛字，清净语障；呢字，清净意障；叭字，清净烦恼障；咪字，清净习气障；吽字，清净所知障。
【法术金口诀：（1）只要你的心中还有这些“障”名，你就无法清除“障”的存在！你只要“学佛”，你就没有“清净身障”。你持诵此明咒，就没有“清净语障；清净意障；清净烦恼障；清净所知障”。（2）高智商的文豪级别的魔王讲的“魔法”都是让你所为颠倒、是非不辨的妖魔邪说。】
17、持诵六字大明咒能清净恢复所违犯的秘密乘之根本与支分誓言，嗡字，恢复身之誓言；嘛字，恢复语之誓言；呢字，恢复意之誓言；叭字，恢复根本誓言；咪字，恢复支分誓言；吽字，恢复一切誓言。
【法术金口诀：这就是喇嘛教的方便之处！（1）他们视戒律如儿戏。你犯了错，没关系，“持诵六字大明咒能清净恢复所违犯的秘密乘之根本与支分誓言”，就这么简单的事情，哪谁还不去“违犯誓言”而去犯错啊？！因此，喇嘛教是随时可能破戒的“高危人群”！（2）2008年3月14日，成群的喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀，因为他们只要“持诵六字大明咒”就行。所以，如果有一天喇嘛教再闹事，就是因为他们的教义教化的结果】
18、再者，一切不善业之因乃为五毒烦恼，持诵六字大明咒能摧伏并寂灭一切五毒烦恼的分别念，嗡字，摧灭愚痴心；嘛字，摧灭嗔恨心；呢字，摧灭我慢心；叭字，摧灭贪欲心；咪字，摧灭嫉妒心；吽字，摧灭一切烦恼心。
【法术金口诀：（1）修道学佛就是去人心的过程；有心便是凡，无心便是佛。你只要还有这些“心”概念，你就是永远无法觉悟的凡夫！（2）不知道“佛法”是应该及时抛弃的法船假相，还在学佛、持诵六字大明咒，就是有与“摧灭愚痴心、摧灭嗔恨心、摧灭我慢心、摧灭贪欲心、摧灭嫉妒心、摧灭一切烦恼心”截然相反的心态，都是没有“摧灭”的表现。】
19、再者，十方三世无余一切之皈依处可总集为三宝与三根本，若持六字大明咒者则为一切皈依中之殊胜者，嗡字，皈依佛；嘛字，皈依法；呢字，皈依僧；叭字，皈依上师；咪字，皈依本尊；吽字，皈依空行。持诵六字大明咒能拔除轮回与恶趣中的一切痛苦。
【法术金口诀：这是奴隶主欺骗广大农奴的谎言！（1）上师、本尊、空行，这些名词是婆罗门教的东西，根本不是佛陀所教的。（2）学佛的是众生，要想成佛就不能学佛，因此，持诵六字大明咒“根本不能”拔除轮回与恶趣中的一切痛苦，而是让人忘记“明心见性的不二正法”才是真正的佛法，反而让人永远沉溺于“轮回与恶趣中的一切痛苦”之中。】
20、再者，若持诵六字大明咒，则别解脱戒、菩萨戒、密乘戒之三种戒体，于自相续中未生者，能生起；已生者，能不受损害而增上；已生而受损害者，能得以恢复。并具足三乘戒之一切功德。嗡字，护持声闻戒；嘛字，护持独觉戒；呢字，护持菩萨戒；叭字，护持居士戒；咪字，护持八关斋戒；吽字，护持密乘戒。
【法术金口诀：妖魔邪说！都是魔王对魔法的包装，以便让没有智慧的奴才“上钩”。】
21、再者，若持诵六字大明咒，能生起慈悲喜舍四无量心，并能以四无量心利益众生，嗡字，能产生大悲心；嘛字，能产生慈无量心；呢字，能产生悲无量心；叭字，能产生喜无量心；咪字，能产生舍无量心；吽字，能产生法性无量心，如是六种无量心于相续中生起，并以此利益众生。
【法术金口诀：这是旧西藏的统治者喇嘛欺骗广大农奴的谎言！】
22、再者，若持诵此六字大明咒，能积集大乘菩提心之一切功德，能于自相续生起并增上菩提心宝，嗡字，生起愿菩提心；嘛字，生起行菩提心；呢字，生起无二菩提心；叭字生起法性菩提心；咪字，生起智慧菩提心；吽字，生起胜义菩提心。
【法术金口诀：喇嘛教的教义是与“明心见性的不二正法”背道而驰的！喇嘛教的人不知道佛与众生的差别只在：有心便是凡，无心便是佛。可能是喜马拉雅山太高挡住了他们的视野、让西藏成为了“绝地”的缘故。】
23、再者，如海菩萨行可以归纳为六度，若诵此六字大明咒则能圆满六度，嗡字圆满布施度；嘛字圆满持戒度；呢字，圆满忍辱度；叭字，圆满精进度；咪字，圆满禅定度；吽字，圆满般若度。
【法术金口诀：（1）“六度”怎么可能是“六个字”呢？如果“六字大明咒能圆满六度”，只有六字大明咒就可以了，就不会有“六度”了；“六度”的存在，就是六字大明咒“不能”圆满六度的表现。这都是喇嘛教的人在“掩耳盗铃”罢了。（2）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
24、如是若持诵此大明咒，能自然而然地获得秘密金刚乘甚深之成熟灌顶，完全成熟自相续，嗡字，身获得天尊身灌顶；嘛字，语获得咒语灌顶；呢字，心获得法灌顶；叭字，以宝瓶灌顶成熟身；咪字，以秘密灌顶成熟语；吽字，以智慧灌顶成熟意
【法术金口诀：喇嘛教的“灌顶”是与佛陀的遗训“依法不依人”截然相反的理论！所以喇嘛教是妖魔教！道由心悟，岂在“灌”也？！】
25、再者，若持诵此六字大明咒王，则为祈祷十方三世之三宝、三根本及如海护法众，且为一切祈祷之精华，一切祈祷之王，一切祈祷中之唯一根本。嗡字，祈祷一切佛菩萨之身；嘛字，祈祷一切佛菩萨之语；呢字，祈祷一切佛菩萨之意；叭字，祈祷一切佛菩萨之功德；吽字，祈祷一切佛菩萨之身语意功德事业五者。
【法术金口诀：祈祷，是心神向外，流浪生死！佛向性中做，莫向身外求！藏人并不知道：是心是佛，是心作佛，这样的言语道理的，因为他们的教义都是婆罗门教的，并不是佛祖嫡传。】
26、如是若持诵并祈祷此六字大明咒王，则能获得诸佛菩萨身语意功德事业无尽庄严轮之一切加持与悉地，嗡字，身获身加持；嘛字，语获语加持；呢字，意获意加持；叭字，自生功德加持；咪字，随欲成就事业加持；吽字，无碍获得一切加持。
【法术金口诀：（1）加持，是妖魔邪说！佛法里没有这一说！千经万典只不过是在引导你“渐修渐悟”认识自己本来面目的！你门却不敢承当自己是佛的事实，却都转向外求，无不堕落入魔！（2）一笑拈花传得法，禅门迷客未觉察。道由心悟，岂在“加持”？！】
27、再者，若诵修此六字大明咒王，获得内外五大种清净后，又能获得暂时五部空行的加持与悉地，究竟清净五佛母之自性而成就佛果。嗡字，使五大清净为金刚瑜伽母；嘛字，使地大清净为佛部空行；呢字，使心清净为金刚部空行；叭字，使火大清净为宝生部空行；咪字，使水大清净为莲花部空行；吽字，使风大清净为事业部空行。如是，内五大种清净为五部空行。又嗡字，聚明六字母；嘛字，普贤佛母；呢字，佛眼佛母；叭字，白衣佛母；咪字，玛玛革佛母；吽字，救度佛母。如是五大清净为五佛母之本性而成佛也。
【法术金口诀：这是与明心见性的不二佛法不相干的妖魔邪说！】
28、再者，若持诵此六字大明咒王，能将五毒烦恼分别念寂灭于法界而现前五智慧。嗡字，能现前法界智；嘛字，能现前大圆镜智；呢字，能现前平等性智；叭字，能现前各别自证智；咪字，能现前成所作智；吽字，能现前俱生智；如是六种智慧不必寻找而自然现前。
（法术金口诀：智慧、万法生在“清净自心”，哪是烦心的念咒所能生有的？！）
29、再者，若持诵此六字大明咒王，则内外五蕴能清净为五部佛之体性，嗡字，能获得大悲聚明之果位；嘛字，能成就毗卢遮那佛；呢字，能成就金刚萨埵；叭字，能成就宝生佛；咪字，能成就无量光佛；吽字，能获得不空成就佛之果位。
【法术金口诀：十方三世佛共同一法身。佛法没有“五部佛之体性”之说！】
30、如是若持诵六字大明咒王，则能将二障及其习气寂灭于法界，并现前本来怙主自成五身大金刚持普贤观自在之果位，乃至轮回未空之间，于三界内化身而恒常、周遍、任运度化众生，嗡字，任运获得法身；嘛字，任运获得报身；呢字，任运获得化身，叭字，任运获得体性身；咪字，任运获得现前菩提身；吽字，任运获得不变金刚身。
【法术金口诀：（1）不懂“三身四智”，不能“明心见性”，再多的“身”都是妄谈！（2）天上天下，唯我独尊。天地间只有一个无形无相、不生不灭、本来圆满具足如来智慧德相的“我”。我哪有那么多的“身”？！有，怎么没有？弥勒真弥勒，“分身”千百亿。“分身”只是你的一个念头而已。】
31、圣者观世音所化现的头顶无量光佛、现量安住法界本性的****王松赞干布云：“嗡嘛呢叭咪吽” ，乃幻化之身文字，能成办各种利益；也是语文字，能成办念诵。
【法术金口诀：这是魔子魔孙绑架松赞干布后，假借松赞干布的名义说的妖魔邪说。】
32、伏藏大师列绕朗巴（法王如意宝前世）之伏藏品中云：“十方一切诸善逝，最极精华如意宝，皆集于此六字咒，能速成就三世佛。”若念修此随欲成就之诸佛精藏如意宝者，则能寂灭一切暂时之疾病、饥荒、刀兵以及四大之损害等违缘，寿命福德财富受用等增上广大，诸佛菩萨及白方天众垂念守护。从无始来所造之业，烦恼、痛苦、罪障及其习气无余清净，远离轮回、恶趣、中阴之一切痛苦，往生莲花庄严极乐刹土，最后获得一切智智之佛位。一切经、续、窍诀及教言藏皆言：此乃欲求解脱者之唯一如意宝，故当精勤修持也。六字大明咒如此殊胜，而非薄福之人所能值遇。
【法术金口诀：“寿命福德财富受用等增上广大”这是奴隶主的思维！这不是佛法！！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性。】
33、如《佛说大乘庄严宝王经》中，佛对除盖障菩萨说，当时佛为求得“嗡嘛呢叭咪吽”六字真言，于无量世间供养千万俱胝如来，尚未求得，后因承事供养胜莲如来方才得到，而胜莲如来亦由承事供养无量如来方得此法。所以如今大家能念修此法，应当生感恩心作希有想，来信受奉行。如果真正具足正知正见、对佛陀量士夫有不可思议、不退转的坚固信心，又对此咒王普被三根的不可思议加持力有了定解，则不但白天连晚上睡梦中也会精进念此咒的。反观我们自己现在最差的就是信心，多的是世智辩聪。
【法术金口诀：（1）“不但白天连晚上睡梦中也会精进念此咒的”，是走火入魔的神经病！佛法是教人清清醒醒觉悟的，不是让人浑浑噩噩不睡觉的！（2）我们自己现在最差的就是没有“自己是佛”的信心，主要表现在“念咒”！不能相信自己是佛的现实，所以才去“念咒”向外去求证！这是出离本家，断却慧命，流浪生死！】
34、全知麦彭仁波切在讲六度中般若度时，把这种不属于闻思修智慧的颠倒世智辩聪叫做与般若波罗蜜多相违的颠倒习气，在这种恶心的支配下，众生整天邪思妄想、打妄语、作非法行，这些玩世间小聪明的分别心并不是真智慧，反到成为获得悉地的障碍。当今的众生烦恼粗、邪见重，大多不相信有前生后世，不承认有六道轮回和因果报应，当然更不会谨慎取舍善恶业。同样对此咒的功德，一般分别心很强、不信因果、尤其不信佛的人，对诸佛菩萨不可思议神通力加持过的心咒之功德会生邪见，说这咒子我写了、也念了，哪里见有什么功德？加持在什么地方。对这种人就是十方诸佛、千手千眼大悲观世音亲自现前，来教化他，历经千百年，对他也不会有丝毫利益。到头来依旧沉沦生死，生生世世难得解脱。
【法术金口诀：“此咒的功德”是妖魔人的邪精进！（1）我们“相信有前生后世，承认有六道轮回和因果报应”，但是喇嘛教不是佛教！把“六字大明咒”解释的狗屁不是，是妖魔教的人在谤佛毁法！（2）没有功德！没有加持！没有“千手千眼”之说！这些都是妖魔邪说！】
35、所以我们不应分别为什么“嗡嘛呢叭咪吽”有这么大功德与力量？
【法术金口诀：（1）这是奴隶主的口吻！因为知道“明心见性的不二正法”的人能马上觉悟六字大明咒只有邪功德与邪力量！只有“奴隶”才不去分别为什么“嗡嘛呢叭咪吽”有这么大功德与力量！1959年至今，西藏就再也没有奴隶了！今天我们是西藏的主人，当然要分别魔咒到底有什么大的魔功德与魔力量！（2）问曰：何谓无分别？答曰：于法不生心也。学习都是佛法有“分别心”，修炼“嗡嘛呢叭咪吽”当然是有“分别心”。（3）《坛经》“法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心”，所以让人奢望一切外力的言论，都是妖魔邪说。】
36、为什么仅仅一个字就具足遣除违缘、清净业障、关闭轮回之门、恢复戒体、有回遮与寂灭魔害等等的作用？……
【法术金口诀：这是妖魔邪说！佛陀没有说个一个字！（1）佛法西来一字无，全凭心意用功夫，若从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。（2）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。】
【菩萨：已被魔王所改。念之必堕地狱。】
李怀珠 发表于 2011年8月3日 2015年10月23日编辑（泰山彩霞 校正纠错）