圣灵子办公（十一）宣化上人在东北降伏一魔女的神奇故事（魔子魔孙瞎编的妖魔邪说）
1、卍思归子卍 2011年08月23日 宣化上人在东北降伏一魔女的神奇故事
【说明：下文括号内红色字体（回答）的言语，均为观音菩萨法语。】
【问：（1）这故事是事实吗？菩萨回答：大部分假的。（2）写此故事的人现况怎样？去世后会怎样？菩萨 回答：躺在床上。在地狱里拉车。】
2、宣化上人圆寂后，依然显神通增加大众信心！此照片见者得大利益！
【问：（1） 这张有“光环”照片是特殊处理过的吗？菩萨 回答：拍摄的时候特殊处理过。（2）还是真的宣化上人显神通？菩萨回答：不是。（3）制作这类的图片功德或罪过分别怎样？菩萨回答：没有功德。制作这的人定存心不良，在地狱里被剁手剁脚。】
3、降伏魔女：这是一个宣化上人亲历的故事。1945年（民国34年）二月十二日，上人路经东北周家栈，因为当地的道德会有几个上人弟子，就留下来小住了几日。当时遇到一个不知名的八字先生，认为上人有很大的官运，怂恿上人应该去做官，上人便说自己只会做和尚，这个八字先生又说：今年你会有吉祥的事情，过下个月初十，以前一千里地以内的人相信你，过了初十之后，一万里地以内的人就都相信你了！上人只是姑且听之。二月十四、十五的时候，上人来到镶白旗四屯皈依弟子夏遵祥家，住了大约有十天，教化当地的七十多人皈依了三宝，之后到双城县一些护法居士家住了十多天，三月初九又回到夏遵祥的家里，这时，夏遵祥告诉上人说当地的夏文山有一个女儿，就是前几天刚皈依的，最近突然有病了，病得很厉害，六、七天不吃东西、不喝水，也不讲话，有很大的脾气，作出要打人的样子。她的母亲也来找上人诉说情况，上人便叫一个有神通的新皈依弟子韩岗吉观察一下因缘。（韩岗吉曾和上人是很好的朋友，在道德会上是同事，后来证得了一些神通，观察到上人生生世世都是他的师父，便非要作上人皈依弟子，并发愿为上人赴汤蹈火、在所不辞。）
韩岗吉入定一观察，非常地恐惧，立刻劝上人不能管这个事情，会有生命的危险，因为这是一个神通广大、能飞行变化的魔女在捣乱，这个魔女在周朝时候是一个鬼，因为不守规矩，曾被一个有道行、有神通的人用雷把她劈碎了，但是她以后又修成一个神通广大、能飞行变化的魔女，并炼成一种专门避雷的妖术，就是用那个小孩子初生出来外边的那层包衣，炼成一个黑帽子作为法宝，戴到头上，那种专门惩罚世间的妖魔鬼怪的雷便打不了她，而她用这个帽子给人戴上，这个人的神识就会被她控制，变成了她的眷属，她还炼成两个圆圆的球作为法宝，能令打中的人死去，相当地厉害。
【法术金口诀：（1）“观察到上人生生世世都是他的师父”，这是魔王蛊惑法奴的妖魔邪说。（2）“曾被一个有道行、有神通的人用雷把她劈碎了，但是她以后又修成一个神通广大、能飞行变化的魔女”，说明有神通的人没有用雷把她劈碎了，说明这个“有神通的人”是个侍候出马仙的法奴。（3）专门惩罚世间的妖魔鬼怪的雷，没有打不了的妖魔。（4）“她用这个帽子给人戴上，这个人的神识就会被她控制，变成了她的眷属”，成了被她附体的寄主。（5）她还炼成两个圆圆的球作为法宝，“不能”令打中的人死去。能让健康人有病，让运气不好的人夭寿。】
4、韩岗吉出于内心的恐惧一再地劝上人不能管这个事情，并说：师父啊！那您要去管，我不能去的！我不能跟您去的！上人则坚持要管这个事，他对韩岗吉说：你说一管这闲事，就会死的，我现在就宁可我自己死，我也要救我这皈依弟子。一个条件，我要救我自己的皈依弟子，因为她皈依我，我不能看着她死了不管。第二个条件，我要救这个魔。你说这个魔啊，谁也管不了她，但是她造罪造得多了，一定还是会有人管得了她。她修炼了这么多年，如果有人来把她消灭了，这也是很可惜的。所以第二个条件，我要救这个魔，她就是有本领令我死了，我都要去救她去。第三个条件，我要救世界所有的一切众生，如果我现在不把她收伏了，将来世界人受害的一定是很多。我有这三个条件，我一定要去。上人还激将韩岗吉说：你皈依的时候，说‘赴汤蹈火，在所不辞’，现在还不一定是汤，不一定是火呢？你为什么就辞了呢？”韩岗吉没话说了，想一想就说：师父！那您要派几个护法保护着我。 上人说：你不要啰嗦了！跟着走就是了。你啰嗦什么呢？韩岗吉无奈地跟着上人去了病人家。
当时，这个病人，头冲着床下，栽到枕头上，屁股撅起来，很难看的样子，但是脾气很大，眼睛瞪得大大的，看见上人，显得很不高兴。他们家里人就向上人讲述病人得病的原因：在七、八天前，在他们这条屯的外边，有一个孤坟，一个大约有五十多岁的老太婆，穿着雨蓝色的衣服、长衫，黄裤子、黄鞋，头上梳两个向前边这么样梳的小辫辫，在这孤坟上哭。当时就有一个姓夏的老太婆，就去劝她说：你不要哭啦！这姓夏的老太婆就听她说：我那个人哪？我那个人哪？一边哭一边要找她那个人。这个老太婆劝劝她，她就不哭了，便跟着一起到镶白旗四屯里边来。两个人走到这屯的外边，那条屯四边都有围墙，有四个门，大约这门口有门神，她就不敢进来，姓夏的老太婆就自己回到屯里来了，她就又在这条屯外边哭。这时候，夏遵祥他家里的马车从外边回来了，这马一看见这个东西就认识——有时人不认识的东西，反而有些动物认识。马一见到这个东西，就惊起来，她就借着这个车往门里头跑的时候，跟着就进来了。大约那守门的神在那儿也慌了，一看这马惊了，就顾不上管这门了，她就跑进来了。
她先跑到了一个叫尤忠宝的家里，也是嚷嚷着找她那个人，然后从他家里就出来了。这时候，就有三、四十人围着这老太婆了，都叫她“老傻太太”，问她姓什么，她说：我也没有姓。问她叫什么名字，她说也没有名，再问，她就说：我是个死人。三、四十人围着她好像看一个怪物似的，她手里拎着那顶黑帽子走着，好像一个什么也不懂的人，走到夏文山家后边八尺多高的墙边，把她这个黑帽子撇过墙里边，她随着一跳——八尺多高的墙，任何人都跳不进去的，她一下子就跳进去了，看的这一班人说：啊！这老傻太太会武术，会功夫！就跑到前边门里边去接着看。
这时，夏文山的儿子（夏遵全，也是上人刚皈依的弟子）从门口进来就说：妈！妈！妈！老傻太太到我们家里来了！您不要害怕！他妈妈向外看看，没看到什么，一回头，却发现那个老太婆已经到炕边上了，身体已经爬到炕上一半，便说：你找谁啊？你找谁啊？她也不说话。这有病的女孩和她妈妈两个人觉得奇怪，就念起了大悲咒——南无喝啰怛那哆啰夜耶．．．，一念，她就慢慢、慢慢下地了，躺到炕沿底下，像死人一样不动弹了。两个人一看，不得了，这若死在家里，岂非出人命啦！就马上报告了村长，村长来了后看见这么一个老年女人躺在地下，好像要死的样子，就用一只手就把这个老女人拿起来了，放在外面地下，让她走，等她走到乡公所里边去，就问她：你是哪里人呀？你干什么来的？她就对着这些个人说她是死人，说： 你不要问我，我就是死人，我也没有姓，也没有名，也没有住的地方。我到什么地方，就住在什么地方。这个村长听她这么讲，看她这个样子，也都很惊恐了，于是带着枪就把她向屯外西边送。
头一次，送了五十几步远，这个人回来后向屯门口一望，这老女人还跟在后边，于是又向更远处送她，回来走到半路上，老女人又跟着回来了，这一次，和他一同有三、四个乡屯里头的人，送出一百五十多步远，教她赶快走，不走就用枪打她，村长就在那儿放了两枪，老女人吓得趴在地上，大约她以为又是打雷了。这回村长回来一看，没有跟着回来。于是村长和乡公所里几个办事的人员，就回到屯里。
这个老女人虽然走了，可是夏文山的女儿就病了，瞪着眼睛，不说话，也不吃东西，晚间也不睡觉，头就好像在床上叩头那么样子，八天没吃东西。上人到了夏文山的家里，当时这个村长也来了，听我们一谈论起来，一个礼拜以前来的这个老傻太太就是个魔鬼，他也就想起来了，说：哦！难怪那天她在地上躺着，我用一只手把她拿起来，一点都不费力，好像没有东西似的。若不说我也想不起来，现在一讲起来，知道这的确是个魔鬼了。上人就要把这个魔鬼找来，怎么样找呢？楞严咒有五种法：有“息灾法”，就是人有什么灾难，可以把它息了。有“吉祥法”，有不吉祥的事情，可以变成吉祥。有“勾召法”，妖魔鬼怪无论他离多远，随时可以把他捉来。又有“降伏法”，就是魔鬼他来了，你能降伏他。上人持诵楞严咒，把这个如意魔女就给勾召来了，进门口的时候，她带着一股臭气，是那种人一闻到就作呕的难闻腥臭气。
【法术金口诀：“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。这都是楞严咒不是“息灾法、吉祥法、勾召法、降伏法”的证据。说明“楞严咒”是佛祖给佛子的一个“考题”，不念咒的都是菩萨，念楞严咒的都是因为投师不明“考试落榜”的法奴畜生。】
5、这个如意魔女一进来，就用她所炼的那个法宝帽子，往上人头上撇，却怎么也撇不到上人头上，这个帽子就没有用了，她又拿出她那个圆圆的球想来打上人，却怎么也打不到上人身上。——两种法宝都失效了！她才知道不行了，就要跑！可是东西南北，四维上下，什么地方也跑不了，因为她一来的时候，上人已经结界，上边也有人看着她，下边也有人看着她，左右前后都有护法天龙八部堵着，根本跑不了。没有办法，她就跪下来，哭了起来。
这时，上人就给她演说佛法中的四谛、十二因缘、六度等法，也是如意魔女的善根因缘成熟了，她即刻就明白了其中的道理，醒悟了过来，当下发心要皈依三宝、发菩提心，上人就给她作皈依，另给她起了个名字，叫“金刚如意女”。自此之后，她就常常跟着上人到各处去度人，可是她无论到什么地方，都带着那股又臭又腥的味道，实在没办法，上人就把她安排到吉林省蛟河县磊法山“万圣玲珑洞”去修行。这个“万圣玲珑洞”有很多奇奇怪怪的，上人皈依弟子都被派到那儿修行。自此以后“金刚如意女”很快就修行得了一些神通，常常到各处去救人去，也都不教人知道她怎么样救人，正所谓：善欲人见，不是真善；恶恐人知，便是大恶——如意魔女最终也变成了佛的眷属。这件事逐渐传开来，知道上人、相信上人的人果然多了起来。
由这件事来看，那个八字先生所说也有部分正确的地方，可见一切事的发生都是与过去的因缘有关，而八字先生却不能完全预测修行人的未来，则说明唯有依佛法修行才能真正改往修来，超出数外，修行人的未来就掌握在自己的手中，提升还是堕落，就看我们自己怎么做了。
【法术金口诀：（1）“上人就给她演说佛法中的四谛、十二因缘、六度等法”，就是不讲“明心见性的不二正法”，因为宣化上人自己就没有“正法本一无二”的意识，更没有明心见性，根本不可能有“降妖除魔、治病救人”的神通。（2）上人就把她安排到吉林省蛟河县磊法山“万圣玲珑洞”去修行，说明她是魔窟里面的魔女，就是女鬼。这个“万圣玲珑洞”魔窟里面，当然会有很多奇奇怪怪的妖魔鬼怪。（3）“常常到各处去救人去，也都不教人知道她怎么样救人”，说明她没有救人，因为她只能害人，打着救人的幌子害人，才是妖魔鬼怪的本性。】
6、降伏精怪：上人在1983年一月为大众开示时，讲了一个自己年轻时降服精怪的故事。宣化上人年轻的时候，欢喜用降伏法来降伏魔众。在东北时期，有一次，在道德会上，有个讲习班主任叫徐桂兰，当时道德会有五、六十个学生，其中就有一个女孩子着魔了，就是邪魔来附体了。这讲习班主任徐桂兰，就来为这女孩子治疗，她用一口凉水，照着中魔的女孩子就喷了一口，魔却没有走，魔就说：好！你来治我，我现在就到你那儿去，我要附在你身上，看你怎么样？于是，这中魔的女孩子病马上就好了，而徐桂兰自己就中魔了，在道德会也不能住了，就回到家里。这个魔天天都来扰乱她，扰得她家里不平安。这个魔是什么魔呢？是个很大的马猴子精，它每次来，都和徐桂兰发生性行为，附到她身上折磨她，有时候就把徐桂兰迷得……又讲怎么样爱她，又怎么样，而性行为之后，徐桂兰本人就七孔流血，眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴都流血——被这个马猴子精把她的精气都给吸去了，吸得瘫痪要死了的样子。
道德会于是派人去找上人出家寺院三缘寺上的方丈和尚求助，就是那个出家前很有名的东北王孝子，因为大家都知道方丈和尚有道德，应该可以降伏这个魔。但方丈和尚在外面有什么问题时，总是叫上人去帮他解决，这次方丈又叫上人去，到了那里，他们就对那个附体的马猴子精说把某某请来了，这马猴子却回答说：唉！你请他是白费功夫，没有用的。你不要说请他呀，你把济公请来，我也不怕的。一副什么都不怕的样子，上人到了自然又少不了一番斗法，恶斗了两天，上人才把它彻底降伏，从此徐桂兰的病就好了。
上人讲完这件事后，告诉大众，后来他已经不再用降伏法来降伏魔众了，当有魔来挑战时，上人不再和他们斗争，而是以忍辱的功夫，用慈悲心来摄受、感化他们。降伏法确实可以迅速地摧毁魔军、救人于当下，为什么上人后来反而不用了呢？这一点值得每一个修行人深思，我们应该知道，降伏法毕竟只是度人的方便法，只有德行的感召和慈悲地教化才能使魔众真正的心悦诚服，得到最终的拯救。
【法术金口诀：（1）“上人到了自然又少不了一番斗法，恶斗了两天，上人才把它彻底降伏”，说明宣化上人是超级笨蛋，说明宣化上人是侍候出马仙的“弟马”。（2）“后来他已经不再用降伏法来降伏魔众了”，因为他身上的妖魔道行一般，根本不能降服一般的妖魔，所以“当有魔来挑战时，上人不再和他们斗争”，而是做“缩头乌龟”。（3）降伏法确实可以迅速地摧毁魔军、救人于当下，为什么上人后来反而不用了呢？因为他没有得道，没有天神一样“降妖除魔”的无限神通。（4）“降伏法”只是魔王骗人的方便法，根本不是佛祖度人的“明心见性的不二正法”。（5）“只有德行的感召和慈悲地教化才能使魔众真正的心悦诚服，得到最终的拯救”，这是无能的法奴畜生在自圆其说，在为自己的无能找借口、开脱责任。】
【菩萨：自吹自擂，盲目宣传，贻害众生，罪恶无数。】
李怀珠 发表于 2011年9月3日 2016年2月3日编辑