圣灵子办公（十七）南师怀瑾首次公开的秘密（南怀瑾地狱里被浇冷水！因为骄傲自大）
1、转载自 增德 2011年08月06日 南师怀瑾首次公开的秘密！见者得灌顶！

1、转载自 增德 2011年08月06日 南师怀瑾首次公开的秘密！见者得灌顶！
【问：（1）这是真实的南怀瑾的言论吗？回答：不全是。（2）南怀瑾的现况怎样？ 回答：地狱里被浇冷水，因为骄傲自大。（就是在受“活刑”，他会觉得浑身冷，因为他还没死）】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：南怀瑾（1918年3月18日—2012年9月29日）“灌顶”是喇嘛教的魔王玩虐法奴的“有为法”之一，是魔王给法奴的玩具与枷锁！接受过“加持与灌顶”的人，都是魔王的魔子魔孙。】

2、南师就是厉害啊！赞叹！本文除了揭示了下面这五个问题外，南师还传授了准提法门的修法、在家居士的修法，同时给大家做结缘灌顶！供养有缘，多多转载！
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，凡是不让人“不取于相，如如不动、观自在”明心见性的都不是“明心见性的不二正法”，都是魔王的魔法。（2）“南师还传授了准提法门的修法、在家居士的修法，同时给大家做结缘灌顶”，说明他不是佛祖嫡传，而是打着佛教的幌子的魔王，这些“修法”都是把人引向魔窟让妖魔吃掉的“有为法”。（3）“供养有缘，多多转载”，这是散布魔法，转载的人都有“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。】

3、（1）真正的财神法的奥秘？（2）世界上真正的福气是什么？（3）修准提法需要灌顶吗？究竟什么是灌顶？（南师第一次透露这个秘密）（4）手印和“卍”字的奥秘。（5）抓妖抓怪、赶鬼赶尸、人坐在鸟背上飞起来的方法。南师怀瑾：念佛要像谈恋爱！看到妈妈就是佛！
【法术金口诀：这是走火入魔的神经病在胡说八道，也是魔王用多如牛毛的魔法在抹杀“明心见性的不二正法”。】

4、更多参见：讲到感应方面，诸位特别注意啊。有许多人来修佛法、修密就求感应，求什么？保佑我，保佑我发财，又保佑我健康，保佑我妈妈好、儿子好、孙子好、老公好、太太好、外婆好，都好，你拿些什么代价？就是“南无飒哆喃 ? ”不用力气去讲一句话，然后什么都要，你看这个人可以学佛吗？佛要去掉贪嗔痴，结果我们学佛的人比什么人都贪、都小器，十块钱买三根香蕉来拜拜，拜完还带回去给儿子吃，然后要中爱民奖券、要股票发财、放的账不要倒、不要生病 ?比保险公司还厉害，三根香蕉还拿回去的。( 众笑 )
【法术金口诀： （1）佛云：末法时期，追求神通者多，修身者少，修心者更少！神通易堕魔障，非自性自证神通智慧，永受外力支使，不复做自己！何况佛者，难入其训，拒佛而引魔，自认做祖，而败道根。地藏菩萨：这些贪求（感应及神通）之道场及善众，终将无法摆脱（感应）等事。一旦不再感应，便患得患失，永受魔道牵制。虽然常得感应，诸事却因并未真正落实“修身养性”，一生之中在感应中打转。若如此生生世世，便无法出离六道中。（2）“修佛法、修密就求感应”，是认贼为父沦为魔王的法奴！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是“求”得什么！“求”什么都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（3）佛法是让人觉悟并承当自己是佛的事实，是让人顿悟成佛的不二法门。佛不会“保佑”任何人！因为“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。】

5、你看，学佛的人多贪心啊！以这样的心情来求佛法得感应，这个佛菩萨不叫做佛菩萨，那叫“贪污的老板”。三根香蕉他都要贪污，而且皮也吃不到，这有道理吗？所以我们要注意，感应是无贪者感应，心中一切贪心都没有，一切是交出去、付出去。你们常常听到**、**的朋友讲：我的一切交给上帝，交出去了。噢，我说：对了，真正学佛的人把身心都交给佛菩萨，交给一切众生，那就是学佛的心情，不要说：哎呀，我今天上个庙子烧个香、修个法，什么都要得感应，吃了三天素，就要上西天，唸了三个月，哎呀，我都没有感应？你感个什么应？其实就有感应。
【法术金口诀：（1）打着“学佛”的幌子实际是在“学僧人”的奴才“多贪心啊”，你看看烧香磕头、念佛号的奴才就知道什么是“贪心”了。（2）佛法极乐清净，不会有任何“感应”。有感应的、谈感应的，都不是佛教的人，都是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）“真正学佛的人把身心都交给佛菩萨，交给一切众生”，那就不是学佛的心情，而是学僧人、沦为法奴的心情。（4）“上个庙子烧个香、修个法”，这样的人都不是佛弟子，因为没有践行“明心见性的不二正法”，都是魔王的奴才。】

6、比如我们修财神法的人求发财，你如果坐在家里修四十九天财神法，没有发财，早就发了财！什么道理？少出门，少花钱嘛。( 众笑 )而且，修密宗的财神法要用最好的葡萄酒，最好的、高级的酒，天天供养财神；要用很好的油、酥油天天给财神洗澡；要很好的灯、很好的花、很好的水果供养，一天的供养费用( 拿现在讲 )起码一仟多块钱，一天一仟，修十天就一万多，一个月三万元；我两个月不修，我也有六万块钱，已经发了财，对不对？真正的财神如此吗？这是大家不懂财神法的奥密。你看，财神手中拿的是什么？手中抓着一个老鼠、一条蛇。我的妈呀，这个财神要修就是像老鼠一样慢慢地咬，就像蛇一样死缠！噢，你修了财神法就大彻大悟了，对不对？这个老鼠很糟糕、很滑头，吱吱吱跑来又跑回去，有钱的人差不多都是这个样子。所以我学了财神法，恍然大悟，哈哈一笑。我说：“我不修”，我都会，我学了也不修。
【法术金口诀：（1）“修财神法”是魔王给法奴的玩具与枷锁，是“财魔王”（勾魂小鬼）为“贪财”的奴才量身定制的“有为法”。（2）“早就发了财！什么道理？少出门，少花钱嘛”，这是魔王教法奴如何成为上演“掩耳盗铃”闹剧的演员。（3）“修密宗的财神法要用最好的葡萄酒”，这是“财魔与酒魔”在联合玩虐“贪财”的奴才。（4）“财神手中拿的是一个老鼠与一条蛇”，说明“财神”是“老鼠与蛇”的化身，说明“财神”是见不得人的妖精。（5）真正的佛法是不用修的、不能修的，一用心修，既是执着于名相、有为法，在人行邪道。佛法无你用心处，一用心，既是污染。有心便是凡，无心便是佛。修道、修佛很简单，就是做个问心无愧的好人。修道是去人心的过程，让人心死而性活的过程。
【菩萨：现实之中，很多很多的人如此迷茫。身在佛中不知佛。心中妄想不断，眼中充满名利。岂不知名利亦如流水，为达到缥缈的利益，抛弃慈悲和仁义。如果抛弃了道德，道德也会抛弃你，你将不会感觉到什么才是真正的道理。真正的欢乐，因为你的抛弃。古来高僧大德无不追求的是心中的寂静安慰。不管外界环境如何，心安理得，因为不失道德根本。】

7、我如果对了，该做功德的事，财神菩萨应该发心；他也要修行、要做功德。你不发心，你就不对；对不对是你，财神的事不要管。一个歪心思的财神法，拿着老鼠和蛇去咬世界上的钱，君子所不为也！大丈夫所不愿意做的，我何必修这个法呢？那是小人法！等于中国的那个财神 -- -《封神榜》里的赵公明，骑个老虎，脸是黑的；凡是财神都是黑脸的，这里头妙得很啊。 而且，财神手里一定拿着武器，中国财神拿着一个鞭，要打人的；骑个老虎，要咬人的；手里拿着元宝，要这样子才把元宝这个财看得住！ 你们就可以大彻大悟了，便可以懂中国文化里的一句话：“慈不掌兵，义不掌财”，慈悲心太重的人没有办法带兵，慷慨爱布施的人不要管钱，钱到手就布施掉的，那还发得了财？财神的道理就在这里。
【法术金口诀：（1）把赵公明当财神，是人们强加于赵公明的！是以讹传讹的！（2） “凡是财神都是黑脸的”这是胡说！这都是无知的道外人瞎猜的！（3）“拿着一个鞭”是降妖除魔的武器；“骑个老虎”除了是个交通工具“坐骑”，还是降妖除魔的法宝。（4）这些所谓的“财神的道理”，都是魔王在散布“迷魂药”！】
【菩萨：神像就是神像，可以随意造。“以相视人”，是很不合理的做法。《庄子》里面有大智慧的人，没有几个身体是全人的。佛法无心，有心不是佛。】

8、所以，我们懂了这些道理，修密法的作用都晓得了，主要回过来( 注意 )心的恭敬，这个恭敬心是一念“毋助毋忘”、不贪不着去唸，一味的专注唸去，不会不得感应的。菩萨给你的感应，看得见就不叫感应了；看不见才叫感应。菩萨如果看得见就给你感应，那不叫做菩萨了。所以，我们学佛的人自己要知道，比如真心念一句佛，至少自己心里头少生一个坏的思想、少起一个坏的念头，这不是感应吗？已经改正许多了。修行是修正自己的行为，不是增加你的贪欲和做恶的心思，这个要清楚。另外，修了( 准提法 )，真正感应有啊。有时候在境界里看到什么东西，有时候在梦中看到什么东西，看到了不要执着；佛菩萨现前、准提菩萨现前，皈依礼拜恭敬，不要说：哎呀，佛母啊，你终于来了，我那个支票刚好明天三点半( 到期 )，没办法呀！，佛母那里没有支票，他也不开支票，他也不给你跑银行，这个心思是不对的。
【法术金口诀：“菩萨给你的感应，看得见就不叫感应了；看不见才叫感应。菩萨如果看得见就给你感应，那不叫做菩萨了”，这是道外在胡说八道。明心见性之后“有看得见的感应”，是法眼看到的；“看不见的感应”是心神、意神看到的，是耳神听到的。（2）“真心念一句佛”，我们学佛的人自己要知道，这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这是认贼为父的法奴在“学僧人”，在把魔法当成佛法去传承。“真心念一句佛”，就是“增加你的贪欲和做恶的心思”，这个要清楚。（3）“修了准提法 ”，这不是佛教的！这是喇嘛教的东西。“真正感应有啊”这是魔王在宣扬让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（4）“有时候在境界里看到什么东西，有时候在梦中看到什么东西”，这都是你传承魔法后，妖魔在迷惑你、牵制你！自净其意，是诸佛教。】
【菩萨：众生平等，何来恭敬？间接宣扬你的密法，其实你的密法不值一提。只是你要一味的炒作你自己，从而忘记了会对你身边，跟随你的人会带来什么影响，埋没在名利里面。】

9、所以你得到感应，你的事情无形中都顺利过去了。我们得感应的目的是求福，对不对？求福气，世界上真正的福气是什么？平安就是福。学佛的人心中无烦恼，既不感冒又不牙痛，优哉游哉，吃了三餐饭睡一大觉，这一天是最大的福，尤其是今天的世界、今天的社会，没有一个人心里头不痛苦、不忙碌、不烦恼，烦恼就是苦恼、不平安，不平安就是因为没有福报，所以学佛求的最大福报是平安，这就是最大的感应。故此，你要求什么感应？你要神通感应？有了神通，忙死了！有什么好处呢？莫说没有神通，就是像我这样也很苦恼啊！我本来是可以做自己的事、可以睡觉的，因为学了佛，从智法师一定要我来讲话，又伤元气，这个不是很痛苦的事吗？但菩萨给我的感应就是如此，也只好认( 命 )了。这个道理要搞清楚，你才可以学佛。
【菩萨：佛法的目的不是求福，你的目的是求福。学佛是要得大智慧、觉悟，不是为了求佛，更不是为了感应。感应只是你的执着，妄想而已。一派胡言。】
【法术金口诀：（1）南怀瑾，你不是在谈佛法！你是在谈妖魔给法奴的玩具的“感应法”！佛法是看破、放下、观自在、明心见性，不是“得感应”，更不是求福！（2）福气不是“求”来的！是保障有力的“公检法”公正执法创造的。因为有了披坚持锐的金刚护法的降妖除魔，才有了和谐社会的“平安”，人们才会觉的“平安就是福”。（3）学佛的人心中不是无烦恼，而是有烦恼，你如果没有想成佛的烦恼你不会学佛，所以“不学佛”才是心中无烦恼，学佛是有烦恼的表现。你不懂这样的道理，说明你是认贼为父的奴才一个。（4）学佛是追求的活泼灵动的精神家园，及其带来的心灵慰藉。学佛是求不到“最大福报是平安”的！学佛是“静心息妄”！自净其意，是诸佛教。（5）“从智法师一定要我来讲话，又伤元气”，是因为你讲的都是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。（6）“菩萨给我的感应”，这是出于标榜自己是“大师”而信口开河瞎说的，你的灵感其实是妖魔给的，所以你会讲半句“明心见性的不二正法”，都是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说。（7）菩萨不会给任何人感应，如果说真有感应，那也是你自己成为了用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。你如果学佛了，却没能成为齐天大圣，你一定是认贼为父的法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。】

10、其实有没有感应？有感应，感应事情很多，但千万不要寄望奇怪的感应，一切感应来，要知道“一切唯心”，都是自心的体、相、用，所以要记住《华严经》里头所讲的“应观法界性，一切唯心造”，不要认为有个鬼啊、魔啊，把你魔住了。“一切唯心”搞清楚才修这个密法。还有，关于修准提法灌顶。“灌顶”是佛法密宗的规矩，这个灌顶你要写学术论文，到大学博士班做研究，那很有趣了，可以写一篇博士论文 ---《灌顶论》。
【法术金口诀：（1）佛法密宗是印度大乘佛教晚期婆罗门教、印度教、时轮教的一种混杂的形式，它使佛教的教义（明心见性的不二正法）受到了全面的推翻与倒置。密宗的产生，是十二世纪末印度灭佛的主要原因。（2）佛陀遗训“依法不依人、以戒为师”，但是密宗的“皈依上师、灌顶”把佛陀遗训全部推翻与倒置！因此，密宗不是佛教的佛陀的教派！是打着佛教的幌子从内部来败坏正法的婆罗门教。】
【菩萨：你所追求的“感应”不是从心里面造出来的，是你心神向外造出来的。因为你追求的是感应，不是真理，也不是佛法。佛法没有感应，佛法让人“观自在”，觉悟真理，不是让人瞎感应。如果瞎感应，这和神婆没有什么区别。】

11、世界上一切众生都有灌顶，佛教叫“灌顶”，后来传到西方，**叫“洗礼”。中国人过去有没有呢？生了孩子要洗个澡，人死了身体要抹个澡，就是洗礼，就是灌顶。那么灌顶的道理在哪里呢？水是这个世界上地、水、火、风四大元素之一，这个宇宙起来，形成地球以前，最初是水把一切东西洗干净。火也可使一切东西洗干净，火给你洗澡行不行啊？那很干净啊，那真干净啊！所以佛教主张人死了火化，一火能烧三世业 --- 过去、现在、未来的业力都烧化，火洗得最干净。风能不能洗啊？它洗得也干净。地、水、火、风都可以使你干净。地，有没有在地下洗澡的，你们看到过没有？你到沙漠里头就看到啦，有时候没有水啊，用沙子。有许多动物，那些狗啊、猫啊在地下打滚、蹬呀蹬，在洗澡啊！身体的毛在地下里蹬、在沙子里蹬干净了。但是人用哪三种东西( 地、火、风 )洗澡是吃不消的，所以用水使你清净，灌顶的道理就是清净。我从来没有把这个秘密原理给大家讲过。
【法术金口诀：世界上一切众生都“没有”灌顶这个必要，西藏的喇嘛教叫“灌顶”，是魔王给法奴的玩具与枷锁，是早于佛陀就存在的婆罗门教教义，是佛陀排斥的“有为法”的一种。（2）“一火能烧三世业 --- 过去、现在、未来的业力都烧化”，这是与“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”截然相反的妖魔邪说！（3）灌顶，是对清净的不二佛法的污染与抹杀。】
【菩萨：现在的“灌顶”的道理，其实就是这么回事。】

12、今天，我没有密宗，因为我不是密宗；密宗到我手里，我都愿意公开。道，是天下的公道，( 属于 )大家的，不是我的，为什么还要保密呢？但有时候要保密，因为你不是这个人，不是这块材料。我知你只能承受五十斤，我把五百斤压在你身上，不是害了你吗？于是只好保密。你不到那个程度，不能讲！公开讲没有关系，因为大家都是听到五百斤，你是矮子没有力气也压下去，那叫做“活该”，跟我没有关系，我此心是为“大公”( 无私 )讲出来的，道是天下的公道。所以，灌顶并没有神秘，不要总爱找个活佛、老师灌顶。有些学生说：老师啊，你一定要给我灌个顶。我有时候生起气来说：好呀，你泡一个冷水来，老子给你洗一下。( 众笑 )其实啊，我讲的是真话，不是生气话。灌顶的道理是洗净，因此印度当年皇帝太子登位、就位便灌顶，西方叫“加冕”，中国人叫“加冠”，人类文化都是一样的；佛教叫“灌顶”，后来传到**叫“洗礼”。中国人过去祭祖宗，那个行礼的司仪说：“灌洗”，就要跑去洗脸盆洗一洗，然后把袖子，司仪再说：“拜”，就跪下去，叫做斋戒沐浴，也就是灌顶。灌顶就是斋戒沐浴。不要迷信啦，要搞清楚这个道理。
【法术金口诀：（1）修法、灌顶，都是密宗的东西，你讲这些东西就是在说明你是密宗。“我都愿意公开”你是在宣扬密宗。（2）“印度当年皇帝太子登位、就位便灌顶”，这是婆罗门教的东西，因为婆罗门教是印度的国教。佛教没有“灌顶”，“灌顶”不是“佛陀所教的教义”！是当年的佛陀否定、极力反对的，是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。（3）中国的斋戒沐浴，不是密宗的“灌顶”！你明明知道密宗的灌顶与中国的“漱口、净面”不一样，却还在信口雌黄混淆是非，真是罪过。】
【菩萨：佛法无相，不可用质量形容。因为“灌顶”后，你没有什么感应所以就否定“灌顶”的存在？】

13、真正的灌顶是你们自己修持修到得佛菩萨的感应，一片佛光照到你，你就得灌顶了，那真的准提佛母给你灌顶。注意啊，要得真的灌顶，那才叫得灌顶。个人受戒，真得戒的人不管你出家、在家，都是在一片光明中。一合掌，一宁静，心中恭敬，从头顶起，内外一片光就灌下来，这就是灌顶。所以，诸位不必要求我来灌顶，我灌顶也不过是演电影的，冒充老师，替诸佛菩萨、佛母给大家灌个顶。
【法术金口诀：（1）真正的灌顶“不是”你们自己修持修到得佛菩萨的感应，而是“弃舟登岸”、成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣。（2）“准提佛母给你灌顶”了，你就成了魔窟中的法奴畜生了。（3）“一合掌，一宁静，心中恭敬，从头顶起，内外一片光就灌下来”，这就是魔王来“灌顶”，就是接受魔王的“迷魂药”，就是成为了“心神向外，迷失自己的佛性”的法奴畜生。】
【菩萨：这是你心神向外的证据。因为你追求“感应”，也就是所谓的神通。一些人是追求身外，而你是进入邪魔外道，因为没有自觉自悟，而是追求于感应。我们追求的不是“感应”，我们想知道我们为什么会感应？你所谓的“佛母”到底是谁？我如何分辨，她是正神，还是邪神？】

14、要真做( 密宗 )灌顶，那个仪轨、那个仪式是很复杂的。现在学密宗的人非常多，这里跑去灌个顶，那里跑去灌个顶。一问他，噢，我学密的。我说，你学了什么？红观音或是亥母法。我说：你得了灌顶啊？亥母是什么？红观音是什么？红观音是不是跟那个红罗卜一样的？( 众笑 )红得像什么样子呀？为什么那个观音身体是红的？为什么这个观音身体是绿的？红的、绿的代表什么他都不懂。我灌过顶的！这样学密宗就是迷信，你灌过顶又怎么样？你还淋过雨哩！( 众笑 )你洗澡还洗过脸和头，那不是灌得更彻底？所以，真正的灌顶是密法、密宗。什么密？你自己的心修到那个时候，诸佛菩萨给你感应，那个叫“感应道交”，有求必应；一体了，祥光灌顶，你身心无比的清凉自在，这就得了灌顶！灌顶，我今天也有准备，有这个。等一下，诸位同学、出家同学帮忙一下，我们做个“结缘灌顶”，只能说是结缘，不算( 正式的 )。我跟诸位有缘，我活在这个世界上，诸位也活在这个世界上，这一下我们大家碰面，总算有缘，如此而已，所以说是“结缘灌顶”。能不能得感应？注意啊，自己心诚，不是我来给你灌顶。
【法术金口诀：（1）在书店看到南怀瑾的书，以为是博学大师，不想却也这般来搅霍“密宗”这池浑水，不怕玷污“衣服”？！其实是俗不可耐的法奴畜生一个。你嘲笑了喇嘛教的灌顶，却是在夸奖自己的“灌顶”，这是沽名钓誉的故弄玄虚！（2）“注意啊，自己心诚，不是我来给你灌顶”，意思是如果你没有感应，是因为你心不诚，不是南怀瑾没给你灌顶。这是与“皇帝的新装”同出一辙。】
【菩萨：这就是迷惑人心的大师——南怀瑾。心神向外追求感应。和神婆，神汉还无差别。他追求的不是真理、事实，而是虚无缥缈的感应！？不是内心觉悟，而是外在的感觉。不知道你误导了多少人！？】

15、那时候，这位老人家 --- 我们妈妈( 佛母 )就来了。真的啊，是我们大家的妈妈、根本的妈妈就来了，自己心里没有觉得四周环境很热啊、很吵啊，心里很诚，马上就得到灌顶。这是真话，我不会骗你的，因为说了假话据说要下地狱，地狱罪不好受啊！当然，我还不很愿意下( 地狱 )的，所以不敢说假话的，告诉大家这个道理。
【法术金口诀：（1）“心里很诚，马上就得到灌顶”，这是魔王的真话，这是妖魔邪说！（2）只要奢望“得到灌顶”，你就成了“心神向外，迷失自性”的法奴了，就成了魔王的奴才了。（3）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就会因为“说了假话，下地狱”。（4）南怀瑾，你还不很愿意下( 地狱 )，由不得你，你会被黑白将军用铁链带走。】
【菩萨：（1）是你妈妈，不是我们的妈妈。问一下你怎么知道哪就是你妈妈？你如果认为是神灵给你感应，那问一下你怎么分清那是正神，还是邪神？自古以来就正邪之分，你如何分辨？只是通过你的感应？（2）众所周知“牛魔王”是很有能耐的，如果它给你点好处，你就说它是佛母？？这只是你的一厢情愿，荒谬的结论。你不知害苦了多少人！】

16、诸位都跟法师们 学了准提法的咒语，有问题需要再讲一下：净法界咒：“嗡蓝”。“嗡”，头部的音， 有一点鼻音。“蓝”，舌头在里头弹动( 师示范：“嗡蓝 ? ”)。护身咒：“嗡齿临”，也是舌头弹动。( 师示范：“嗡齿临 ? ”)这个咒语要结护身拳，在密宗里叫 “结契”，就是结手印。怎么叫做“结契”呢？你这个手印和佛菩萨等于“挂了勾”，这个契约打好了，就感应了。也可以说，我们每一个手印连起来，身心合一，就叫“结契”。要知道，我们身体这十个指头，十指连心；这十个手指跟自己心念都有关系。所以，有时候我们感觉到某一个指头发麻了，学医的要注意，你的心脏有问题；因每一个指头，十指连心，是最敏感的。所以，中国古代没有西医，小儿科看婴儿不看脉，看指头；看指头的气色就可以看出来。这个手指和身体、生命的关系非常大，所以佛法有各种手印。
【法术金口诀：（1）原来这个大名鼎鼎的南怀瑾是个十足的喇嘛教徒啊！咒语，是佛陀当年所排斥的婆罗门教的东西，因为是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。 “结契”这个“有为法”是魔王为了保证奴才不能逃出魔窟，给法奴的第二道“枷锁”。（2）明心见性的不二佛法“没有”任何“手印”！魔法有各种手印，“手印”不过是各种魔王的魔爪而已。】
】菩萨：“一切有为法，如梦幻泡影”，我不相信这位大师连这点道理都不知道？佛法里面没有“手印”，只是那些迂腐者造的手印。早期佛法“没有手印”。】

17、净土宗不结手印，拿个念佛珠，这个就是手印；合掌也是手印。所以，我们结这个护身咒的印，印五个地方。假使研究密宗，世界上的文化很妙，后来传到西方，基督教划十字。密宗，“吽 ? ”，印额、左肩、右肩、心、喉五个地方，后来**就划十字，这样划有什么作用呢？那就是密宗，这个奥密很大。人体有很多十字，这个宇宙里头也有很多十字，譬如地球南极、北极这个磁场，太阳东边上来、西边下去，两个十字啊！都是十字啊！十字加一个圆圈就是一个圆形的，把圆圈一节一节切断来，就是 “卍”字，所以佛菩萨心口有“卍”字。“卍”字就是圆圈连起来，“卍”字把它连起来就是中间一个十字、外面一个圆圈。至于说“卍”字左转或右转，顺转( 右转 )是凡 夫，逆转( 左转 )是仙佛，看在哪里用，不一定说“卍”字非左转不可、非右转不可，那自找麻烦，要懂这个道理。六字大明咒：手印是“莲花手印”，当心口。不过，家里有其他人在，这个手印要盖起来不让人家看见，不要做怪。
【法术金口诀：（1）“念佛珠，这个就是手印；合掌也是手印”，都是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”的一种。（2）护身咒，是招来妖魔鬼怪的魔咒，因为学佛修道是自己成为齐天大圣，不是成为让神佛保护的法奴畜生。（3）“假使研究密宗”，你会发现都是婆罗门教教义，只不过贴上了佛教的标签而已。（4）“后来传到西方，基督教划十字”，这是妖魔邪说。（5）“这个奥密很大”害人至深！佛法“本一无二”，没有什么“奥密”，只有一个“明心见性的不二正法”。故弄玄虚的各种“奥秘”，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
【菩萨：（1）你应该和大家说说手印有什么作用？有什么感应？打个手印真的就能让我们见到佛了？你怎么确定我们感觉到的佛是真佛，是否妖魔幻化可能？（2）那些盲目瞎寻的最终很大的一部分堕入魔道，因为盲目追求于感应，而不自悟，你这是害人害己。（3）佛祖是打手印成的佛？是不是很好笑啊！？佛是觉悟，不是打手印。】

18、大家学佛要注意：一个真正学佛的人要很平凡、很平常，不要做怪，不要一脸佛气、满口佛话，一身都是佛油子的味道。我叫他是“油子”，变成老油条，“噢，阿弥陀佛”，何苦呢？所以，和许多同学见面，我说：“不要来这一套”，见面打一声招呼已经很好了，非要这个样子干什么呢？这个( 合掌 )就是手印，你真正进了道场就应该这样。进了佛堂，你说：“喂，菩萨你好呀！”那又不对了，要规规矩矩合个掌。你到了普通的场合，例如正在马路上、高速公路上驾车，很急的时候在里头“阿弥陀佛”。砰！撞到了，何必合掌呢？( 众 笑 )所以真正学佛先要学做人，人都没做好，不要谈佛了。人是很平凡的，不要奇特，所以这个手印在家里结起来的时候要盖住。第一，盖住有盖住的作用；第二，不要做怪，不要给人家看到做怪，毁谤了佛法；他也不好，你也不好，你也不痛快。所以，这个莲花手印是这样结( 师示范 )，散开就像一朵莲花。也有两个指头这样，这两种都是莲花手。“嗡嘛呢叭咪吽”，“嗡”是头部音，“啊”( 编按：“嘛呢叭咪”都是 “啊”的变音 )是胸口音，“吽”是丹田音。“嗡嘛呢叭咪吽，嗡嘛呢叭咪吽”( 师示范 )注意啊，假使你的心很诚，收回来这样一口气一口气唸，你眼睛微微张开，马上觉得四周上下都是光明。“嗡嘛呢叭咪吽”( 师示范 )就是这样，要心气合一。准提咒： “南无飒多喃，三藐三菩陀，俱胝喃，怛侄他，嗡折隶主隶准提娑诃。”下面另外一个咒子，文殊菩萨的“一字大轮咒”，只有一个字、一个音：“嗡部林”，舌头弹动。准提佛母手印的结法( 师示范 )也当胸，在家里也应该盖起来。每一个手印散的时候，在头顶散开。简单的初步就是这样，其他详细的有各种法门。
【法术金口诀 ：（1）不穿袈裟的南怀瑾比穿着袈裟的魔子魔孙更易接近人群，他是隐藏更深的魔子魔孙！他的弘扬密法，更为有力！他害的人也更多！（2）南怀瑾不在台湾传法，因为他不是“外来和尚”。离开台湾到了中国就成了“外来和尚”，因为“外来和尚会念经”的效果，就有了追随者。】
【菩萨：身在佛中不知佛。感觉是真实的吗？不是心理暗示？这些动作，就是魔王给你的玩具。然后魔王就会慢慢控制你，因为你追求于感应，便会被你的感应所控制。如果能感应，是否那些心性不正的人都能感应？这个你怎么没有说啊！？这就是你很大的漏洞，因为你只追求于感应，而不是真理，连正邪都分不出。】

19、老古文化事业公司出版的《准提修法显密圆通成佛心要》，把所有与准提法有关系的统统收拢起来，慢慢研究。不过，希望大家要晓得有些( 法门 )不要随便去弄、随便去学；只要把准提法的本身修好，里头法子很多。所以，密宗这一部分始终不肯传出来。像中国古代抓妖抓怪、赶鬼赶尸，乃至画个什么东西、画个飞鸟，把它剪出来，唸个咒子，人就可以坐在鸟的背上飞起来，都在这个法子里头，都有这个法门。可是人喜欢搞这些，就搞成妖道了。不要乱来啊！因此，这个法本始终把它保留。不过，我认为没有关系，你给他学，看他练得成不成功。练得成功，你给他一颗子弹，就打下来了，( 众笑 )不要搞这一套。但是你真得了道的人，一颗子弹也打不下来；那你真要“三藐三菩陀”，就是大彻大悟、证道、明心见性了，便可以。所以真悟了道，再来修这个法，并没有错啊！就是修“有”法修成就。所以真悟了道的人更肯修这个法门，“宁可执有如须弥山，不可落空如芥子许”就是这个道理。至于你们平常在家里唸诵，尤其是念咒子，在这里的同学是习惯大声念、出声念；当然微声念、心中念都可以。心中唸是瑜伽念，就是默念，默默地念。
【法术金口诀：（1）《准提修法显密圆通成佛心要》，其实是《准提修法显密圆通成魔心要》，因为都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法大杂烩，都是抹杀“明心见性的不二正法”的“有为法”。（2） “里头法子很多”就是魔王让你成为法奴的玩具有很多，只有让你“有心、贪玩”你才会迷失清净的佛性、沦为传承魔法的魔子魔孙。（3）用通俗易懂的言语打动大家，“让傻子发笑”，其实心里笑得最甜的是魔王自己！妖魔的理论，用佛理来解释，让没有分辨能力的“发笑的傻子”信为佛理，是“有名气的魔王”的一贯做法。大众迷惑于、自轻于、拜倒于魔王已经是“名人”的名相之下，成为了被魔王引逗的“发笑的傻子”，人性的悲哀！佛性的悲哀！】
【菩萨：运用“排异扬己”手法引惑大家。你所教授人的念法，就是邪魔外道的理论，心神向外的表现。 “若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来 ”，知道不？这么简单的道理！？你是什么大师？害人害己。】

20、准提菩萨这个咒子感应是非常大的，但是要感应大，千万注意啊！诸位，我们修佛法的人要有利他的心( 利益他人的心 )，不要专求自利；以利他之心去唸，感应就很快。某个人找你，这个人很自私自利，专为自己着想，到你家里客厅坐一下，微尘还要带一颗走的人，那你都不欢迎嘛，对不对？所以，利他的人，诸佛菩萨自然会加庇。如果自私自利人，不是不得感应，他得的小。
【法术金口诀：（1）大谈感应的人，不是明心见性的世尊所派！是引人“心神向外，迷失佛性”的妖魔所派！（2）“咒子、感应”都是抹杀“明心见性的不二正法”的魔法。（3）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，“我们修佛法的人”都将是魔窟中的法奴。“利他的心”只能是弘扬魔法、害人慧命的歹毒心。利他的人，妖魔鬼怪自然会加庇，因为他是打着佛教的幌子弘扬魔法、败坏正法的魔子魔孙。（4）南怀瑾，你不是劝人向善、让人觉悟自性，却远离宗趣、心神向外、盘算别人，你的“利益他人的心”是妖魔的害人之心！是要吃唐僧肉的妖魔之心！南怀瑾，你是十足的妖魔啊。】
【菩萨：你的不“自私自利”，恰恰成了害人害己。你应该去查找，弄明白，这些咒语为什么会让人有“感应”！？它是否对人有害！？不然很容易入魔，最终害人害己。迷惑的多少众生不知道“若以色见我 以音声求我 是人行邪道 不能见如来 ”。】

21、所以，大家默默唸去、默默修行，历代以来准提咒的感应是非常大、非常多。这个唸诵的方法，正式修持是一口气、一口气唸。你们诸位在家的道友们，在家里修持这个法门，散修，平常随时随地以恭敬心在心里默默地唸，乃至观想佛母的像。大家说：“我观不起来”。怎么观不起来？那容易的很。这个佛母的像大家都看过，你眼睛闭起来，就是这个影像，就有了；你先留这个影像，就叫做观想起来了，懂了吧，这很容易的嘛。你真到了哪个境界，就不是这个像，那真的菩萨现身，就不是影像，是菩萨跟你来合一了。
【法术金口诀：（1）这是早于佛陀就有的印度婆罗门教教义，就是让人抛弃自己与身外的假相去“相应”，这是“瑜伽”的本义，是与佛陀“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。（2）南怀瑾，你个老畜生！你这是在教人怎样入魔！这是抛弃了“戒、定、慧”而想入非非去入魔！南怀瑾是“不穿袈裟”的喇嘛教的代言人！】
【菩萨：“不可用声闻缘觉来观寻佛”，知道否？这是一个基本的学佛者都知道的。】

22、所以，你初步观想就是这个影像留住，就好了。念念之间有这个佛母的影像，你心境就不同，自己每天身心健康也不同了。其次，我们这个唸诵，如果在家里专修，在家的道友们先要静坐调整呼吸，这有很多方法。据我所知，修道家、修瑜珈( 印度的瑜珈术 )、修密宗显教，真正练气功有两百多种方法，故我常常觉得很好笑、很好玩，世界上的人就是这么一个鼻子，不要钱买的空气，人真会想花样，玩出两百多种方法来。人啊，讲他了不起，智慧真高，人为万物之灵；可是也可以说人为万物中笨蛋的笨蛋，就是这个鼻子、这个空气，吸进来就是，还要玩几百种花样，这不是自找麻烦吗？可是它有它的道理，每个方法有其道理。常常有许多人身体不好，我就说：“你做气功”，“哎哟，做不来”。我说：“你不是学过吗？”，“我还没做过上路啊！”
我说：“你懒！鼻子是妈妈给你的，空气不要用钱买的，这样马上就可以治好你身体的病，你都不干，活该！”活该什么？该死。鼻子是妈妈给的，一毛钱不花，妈妈给的东西从来不要收回去的，所以，妈妈慈悲伟大。空气不要钱的，你都不肯练。其实，修气功并不是空气，而是调整自己生命内部的气。有许多人搞错，拼命地“啊，空气对我的关系非常大。”我说：“道家修到某一阶段把房门封了，一点缝也不能有，绝对不通风，他就死了吗？”不会的。再说：“得了定的人呼吸停止了，没有空气进来，他死了吗？”不会的。这个练气是讲内部的。有些人、有些同学前来问我，在山里住的夜里怎么练气功？我说：“夜里你练什么气功？”他说：“跑到山林外面。”我说：“你要死了。”他说：“怎么会？”我说：“那个树木跟草木，它在夜里把废气呼出来了，我们叫它碳气。早晨那个树木、草木把氧气放出来，人需要的是氧气，故早晨吸山林中树木、草木那个气有清新之感，因为我们吸收的是氧气。晚上草木、树木也要呼吸，它夜里就把屁放出来了，我们吸的是草木的屁，你不该生病吗？”所以不能乱搞的。
【法术金口诀：（1）“你初步观想就是这个影像留住，就好了”，因为你已经“心神向外，迷失自性”了，已经成为魔王的奴才了，也就招来妖魔了！你的心境就不同了，因为你原来没学佛是普通人，现在是打着学佛幌子的魔窟中的法奴了；你自己每天身心健康也不同了，你会夜梦纷纭、疾病破财不断。你的“身心健康、家庭和睦”会每况愈下、精神恍惚、身体病痛、破财连连、常出意外、口舌喧争、。（2）我在书店见过南怀瑾的系列丛书，这下知道里面的内容了，一定也是不着边际、废话连篇！的确，很多所谓的“大师”都是浪费纸张、森林资源的大户，他们都没有“正法本一无二”的意识！】
【菩萨：（1）你的理论一文不值。因为你根本就没有做到“诸恶莫作，众善奉行”，你根本就没有教导人去认识什么是“善”。你只是一味着让人们盲目的修行，练气功。（2） “良药三分毒”听说过吗？你以为所有的气功都是好的？随便练一下就是气功？你的理论？证据？】

23、而且讲气，我们生命本身就有气，故调整自己的气，然后一口气、一口气地唸，心气合一的念。当然，有许多人把它当成练气功，这也不错呀！你的身体至少越念咒、越修行，精神越来越好。千万不要在喉咙上面叫。乱叫、干叫，把喉咙叫哑了。我们这里很多同学过去唸经，干什么喉咙搞哑了？后来才懂得一口气、一口气唸。“嗡嘛呢叭咪吽”，一句连一句，中间不要呼吸，实际上你舌头、嘴巴在动，舌头在发音，无形中身体内部也在呼吸。要知道，人的呼吸是全身毛孔都在呼吸。只要活着的人，不仅鼻子在呼吸；不过鼻子的呼吸最明显而已。所以你念咒子“嗡嘛呢叭咪吽”这六字真言，念的时候一句接一句，中间不要呼吸，这就叫一口气。念到这一口气晓得接不上，连小腹都瘪起来，到最后，你让它松下来，嘴巴闭着不要吸气，它自然在吸气。我们身体像个皮带一样，你把皮带里头这一股气统统瘪出，把它瘪完了，把皮带一放松？你们看过喂奶没有？小孩子喂奶，那个尼龙奶瓶把水都捏出来，空气瘪完了，不是扁了吗？一放松，怎么样？空气自然进来，就膨胀了，这是最自然的气功，身体就调整好了。
【法术金口诀：（1）你的身体至少越念咒、越修行，精神越来越“差”，因为你修炼的是魔法，你是魔窟中的法奴。佛法是看破、放下、观自在、明心见性；是大智慧识破“法船”、下船到彼岸，不是“念咒、感应、修行”到彼岸！（2）信口开河的、胡说八道的“气功理论”！这不是“内练一口气、治病强身”的气功，这是妖魔借人的身体、采人的精气在练气！人的精气随着人的呼吸被妖魔收摄，会出现各种“亚健康”的病症。】
【菩萨：盲目寻求于修行，而忘记寻求真理。盲目寻求于气功，而忘记事实。你有什么证明你的佛母是正神？？而不是妖邪？可怜一代英明。】

24、就这样念，你等这一口气念完了，嘴巴闭着不要特别呼吸( 你加一点也没有关系，不过有时候需要自然些 )，你就静下来了，这个时候心里头一点杂想妄念都没有，至少很少。为什么很少？因为连呼吸都来不及，没有时间乱想了，快要断气了，哪有时间想呀！所以这是最好的修行法门。你这个时候没有杂念，呼吸充满了，再开始念，又是一口气慢慢再来。“嗡嘛呢叭咪吽”只能念十句就没有气了，或者念三句就没有气了，或者有些人念二十句才没有气，慢慢越来越增强，练到以后“气满不思食”，不想吃饭了，并不是胃有毛病；元气充满的人，吃与不吃都一样的。吃也可以，多吃、不吃也可以，好久不吃、个半月不吃也没有关系。要吃，吃它一大堆也没有关系。
【法术金口诀：（1）这可能就是密宗的高级功法吧。请问：什么是看破？什么是放下？什么是观自在、明心见性？佛教教义都已经被全部推翻、抹杀了！什么自净其意，全部被倒置了！难道当年的佛陀就是这样在菩提树下觉悟成佛的？（2）南怀瑾这样做的人是不知道什么是佛法的神经病！南怀瑾这样的人就是“吃唐僧肉”的妖魔！】
【菩萨：这些只是你的一厢情愿。你怎么知道你的元气的？你能看见吗？你有什么能证明？你连你练的方法到底对不对都不知道，还谈什么气功？！】

25、晓得一口气、一口气的念，这是初步，将来再进步还有很多的方法，这是真正的修持。所以，修密法是一切的“有”法，修“有”。我现在讲了半天，元气都没有了，道家的术语“开口神气散”，气就比较不容易凝聚，但是给诸位来个共修，了解这个咒语的念法，一口气、一口气的，尤其身体不好的人特别注意啊，你不一定跟到那么长，中间短一点，你就休息。懂得这个原理，慢慢这样唸下去。生命 --- 我们这个生命就是一个元气，元气完了就死亡。元气不是空气，而是生命本能。
【法术金口诀：（1）修密法是一切的“有”法，修“有”，这是对“一切有为法，如梦幻泡影”的推翻与倒置！这是对“应无所住而生其心”的推翻与倒置！这是对“应如是住，如是降伏其心”的推翻与倒置！所以，喇嘛教是打着佛教幌子的妖魔集团。这是妖魔在谤佛毁法的证据！这是南怀瑾是妖魔的证据。（2）“ 我现在讲了半天，元气都没有了”是因为妖魔借你的嘴说话，耗费了你大量的阳气的缘故。你自己都没练对气功，练的是走火入魔的邪功，也是你“气短、气虚”的原因。（3）元气不是空气，“不是”生命本能，是生命的本原，是生命的源头。】
【菩萨：人人都知道“一切有为法，如梦幻泡影”，你老不知道？真是可怜。妄称你是学佛人。】

26、所以，一口气、一口气念，自己本能的气来念。宏忍、聂程明，你们现在开始( 唸诵 )。我们念的时候都摄六根，眼睛开闭没有关系，但是眼神要收回来，收回到自己内在，乃至收回到后脑，收回到与虚空合一。这是简单的讲，详细的有很多方法。我们就念“六字大明咒”，“嗡嘛呢叭咪吽”( 师领众唸诵 )。头要正，不要低下来，耳朵不要听外面，回过来听自己身体内 部的声音、听自己念诵的声音。( 师领众唸诵约八分钟后，说：“静下”)就是这样，此心不动，越定久越好。念头动了，就默念“嗡嘛呢叭咪吽”，继续这样的念。我们因为时间的问题，只做这么一次的示范，由这一点深入进去就会有所成就、有所感应。当咒语念到这里，一口气停了，这个时候杂念妄想没有，心如止水这个境界，如果有，越定久越好。所谓定得好，自性清净的境相，就是清净的现量境相有少分的现前，这个很好。
【法术金口诀：（1）南怀瑾与所有的喇嘛是一样的，他们自己没有任何神通手段证明他的方法是对的，却在厚颜无耻的要求别人按他的方法去做，把人引向歧途。喇嘛没有任何神通手段证明他的灌顶会、能有什么效果，却在厚颜无耻的为别人灌顶。喇嘛没有任何神通手段证明他的“五体投地”会、能有什么效果，却厚颜无耻的要求别人给“神像”五体投地的磕头。（2）“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。】
【菩萨：先说下你练后有什么感受？？有什么变化再和大家说吧！没有就是你的瞎吹乱编。学佛者，你最根本的是要“诸恶莫作，众善奉行、自净其意”，而不是盲目的追求“感应、成佛”。你带领着人瞎练、盲练，这是要做什么？这就是“大师”？！】

27、刚才他们给我条子，说时间早到了。对不起，我讲话多了，耽误了诸位时间，我们今天结缘的灌顶到这里圆满。所谓真正的灌顶，还不在这个灌顶的净水；真正灌顶在自己的智慧修持得佛菩萨的感应，希望大家都能得到，这是真正的灌顶。
【法术金口诀：（1）“修持”，是对极乐清净的自性的污染与抹杀！（2）“得佛菩萨的感应”，是传承让人“心神向外迷失自性”的魔法之后招来妖魔附身！（3）西天佛国，极乐清净，神佛就像无线电一样，不会让你有任何感应；让你有感应的都是妖魔鬼怪，因为他们为了证明他们的存在、满足虚荣心。（4）神佛与魔王是与我们的自性一样的，只要践行“明心见性的不二正法”实现明心见性（性命相见），就能看到各种各样的神佛与魔王。因此“得佛菩萨的感应”是妖魔邪说。（5）投明师，成为圆顿宗门的弟子，成为传承“明心见性的不二正法”的佛祖嫡传，看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，不学佛，立地成佛，这是真正的“醍醐灌顶”。（6）是心是佛，是心作佛。有心便是凡，无心便是佛。佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。】
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影。】

李怀珠 发表于 2011年9月4日 2016年1月29日编辑（泰山彩霞 校正纠错）