圣灵子办公（二六）慈诚罗珠：怎样回向得到利益最大（不住于法）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、2011年06月29日 23:26
（菩萨：魔王言论，不必追究。）
2、回向的含义是什么呢？
【法术金口诀：把《心经》读几遍，“回向”给别人，会有什么效果？为什么？【菩萨：“心经”乃无价之宝，回向如折射光源的镜子，将智慧之光射向无明愚蠢的人，启发他们的内心光明觉照，能够增长有缘众生的智慧。诵经“回向”是帮助众生觉悟的一个助缘。】
（1）就是说：把阐述“明心见性的不二正法”的经书，“不计任何回报的回向”给别人，就像折射光源的镜子，将智慧之光射向无明愚蠢的人，启发他们的内心光明觉照，能够增长有缘众生的智慧。并不能改变什么实质性的，最多是是帮助众生觉悟的一个助缘。“助缘”就是“助缘”，如果没有“内因”来与“助缘”相接应，“助缘”也白助一回、徒劳无功。
就像是“人工降雨”一样，不能指望一个炮弹打到天上就能下雨，如果本来天上的云层不多，一个（干冰）炮弹打到天上最多是一个短暂的云彩而已。
（2）在路上，或者嘈杂的人群中背诵“明心见性的不二正法”的经文（比如《心经》），前提是你必须是圆顿宗门的弟子，你知道什么是“正法与魔法”。这时候，你背诵的“正能量”就像往天上实施“人工降雨”，虽然不能改变什么，至少能成为一片短暂的“云”。】
3、譬如，有十个人，其中只有一人有食物，而其他九人却没有，现有的食物本来可以被拥有者独享，但他却舍不得，而愿与其他九个人共同分享。回向的含义也与此类似。人们在行善时所造的善根，能够获得善报，但大乘的修行人却不愿独自享受此善果，而是将它分给普天下所有的众生，这就是回向的内涵。
【法术金口诀：这只是某些人的近似于妄想的“愿望”而已！虚伪的、唱高调的、形式主义的体现！圣界不认可这样的做法！更不提倡世人这样做！】
【菩萨：“回向”没有任何含义。我吃饭，现在就是我一个人吃饭，不是很多人吃饭，所以我只回向我自己。我只是自己吃自己的为何要回向？我都不知道的？】
4、回向有两种，一是有毒的回向，二是无毒的回向。所谓“有毒的回向”，就是有执着的回向。《般若波罗密多经》里讲过，凡是有执着的善根，就象有毒的食品。虽然在吃有毒食物的时候，也许还会感觉味道鲜美可口，但当毒发之时，就会痛苦异常。同样，有执着的、不是三轮体空的善根，虽然也会带来一些临时性的善报，但因为是有漏之法，所以不但不能最终脱离轮回的痛苦，反而会引发众多苦受。
【菩萨：妄取经义，乱解经义。本来无痛苦，本来无苦受。此皆因你而做。】
5、无毒的回向是指无执着的回向、无缘的回向，也即在证悟空性的境界中回向。无毒的回向又分为两种：一是真实的无毒回向，二是相似的无毒回向。所谓“真实的无毒回向”，是指登地以上的菩萨在无缘禅定中的回向，这是薄地凡夫所无法做到的。我们现在只能做相似的无毒回向，这种回向不是指以中观的逻辑来抉择一切法是空性，而是按照《三十五佛忏悔文》里所讲的方法，真心诚意地进行观想：所有十方三世的佛菩萨如何回向其善根，我也如是回向我的善根。这种回向，就是相似的无毒回向。
【法术金口诀：《三十五佛忏悔文》这本书是妖魔书！不是佛教的书。这书是毁佛谤法的、借佛造孽的人所作。大家不要听信他们的邪理论！】
【菩萨：这都是一个套，把套还分的那么细。就像在河里捕鱼的网子，有孔大的、有小的。把人的思想，不管是你的什么样的思想都给你捕捉住了，一点也不留。这些“有相”的皆为假。】
6、很多经书上说过，这虽然不是真实的无毒回向，却可以代替无毒回向。例如，在放生过程中所造的善业，该如何回向呢？我们应一心一意地想：过去的佛、现在的佛、未来的佛如何回向他们的善业，我也如此回向我的善业，这就是无毒的回向。
当然，我们也可以念诵《普贤行愿品》，因为其中包含了很多殊胜的回向。如果不会念或没有时间念其全文，就可以念诵从“文殊师利勇猛智”至“为得普贤殊胜行”的八句两个偈颂。龙树菩萨说过：这八句两偈是整个《普贤行愿品》的精华。所以，仅念这八句就等于念诵了全部的《普贤行愿品》。这种回向不但简单易行，同时又是相似的、清净的无毒回向。
【法术金口诀：《普贤行愿品》此书被密宗的人士修改得面目全非！全失宗义！成为误导大众视听的妖魔书。】
【菩萨：龙树菩萨，在地狱里受锏刑，在世时恶语，作恶，淫邪。牙关紧扣、牙渍歪着、难受着！你也想试试？】
7、做了善事以后，一定要如理回向。因为善业在没有成熟前，就有可能遭到损坏。什么情况会毁坏善业呢？
【法术金口诀：（1）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你执着“做了善事”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。你执着“心中所愿处”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。你心中只要有“一定要如理回向”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。（2）“做了善事，如理回向”，因为是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”，这样的情况就毁坏了善业。】
【菩萨：什么善事？这是有心做善事。在不知不觉中做善事，才是好的。非让人想着，我今天做了善事了，此是魔王诱惑人心而已。】
8、第一、发瞋恨心。在大乘佛教里，所有烦恼中最严重的就是瞋恨心。生起严重的瞋心，立即就可以毁坏一百个大劫所积累的善业；
【法术金口诀：（1）把婆罗门教的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是喇嘛教的人“在发瞋恨心、生起严重的瞋心”的表现。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，不是“在发瞋恨心、生起严重的瞋心”，而是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔。
（2）《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。】
【菩萨：（1）你都不知道什么是大乘佛教，更别说你那无知的嗔心。（2）你应该问问你是按的什么心？即使你的意识中没有要愚昧人的想法。但是你做的这些，说的这些都是愚昧人的方法，做法。控制人的做法，方法。所以就要从思想上把你们根除了。】
9、第二、自诩功德。例如，某人在念了一亿文殊心咒以后，故意在他人面前卖弄自己的功德，炫耀自己的修行，夸夸其谈地宣传自己如何了不起，这样也会毁坏自己的善业；
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到”。心不开悟，白念了。 “念佛”只是魔王给的玩具而已。 “佛法西来一字无”，只是让人心悟而已。】
10、第三、于善生悔。例如，某人如理如法地放了生，可是，过了一段时间后，就生起后悔心：“我当时的放生是在浪费钱财，是不应该做的。”像这样的后悔，就会立即毁坏以前所做的一切放生善业；
【法术金口诀：“如理如法地放了生”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。只有“不如理如法地放了生”，不是买来动物去放生，更不把放生放在心上，才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。】
【菩萨：（1）你是诱惑人，才那么想。本来人家不会放在心上，让你给放上去了。心中不净，如何见如来？（2）一个有智慧的人，会放弃昨天，把握今天。】
10、第四、颠倒回向。例如，某人在行善之后，如果这样回向：“祝愿我依靠此善根，能够成为一个很有实力的人，从而消灭我的怨敌某某人。”这就是颠倒回向。凡是以贪瞋痴为根本的回向，都叫颠倒回向。这样回向以后，虽然有可能成熟其所发的恶愿，但在此果成熟以后，就再也不会产生其它的善报。
【法术金口诀：（1）某人在行善之后，如果这样回向，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。（2）“颠倒回向”，就是因为无知而是非颠倒。】
【菩萨：（1）这些条件，只是控制人的幌子。指挥人这样做、那样做才好。凭什么就你说了算？你算老几？你是谁？做这回向是做什么？神经啊！？回向谁啊？（2）自己的爹娘都照顾不好，还回向！自己的左邻右舍都处理不好，还回向？！（3）我给你讲下怎么做人啊：“为自己考虑的同时也要考虑下别人，为别人考虑的同时也要考虑下自己。”】
11、如果我们不及时如法地回向，在以上这些情况下，即使再多、再殊胜的善根，都会被毁于一旦。在这些毁坏善业的因素当中，最容易出现的是瞋恨心，它能毁坏难以计数的善业，对凡夫而言，是非常可怕的。所以，行善之后必须立刻回向。
（菩萨：吓唬小孩。）
12、如理回向之后，善业是否便不会被毁坏呢？如法的回向，特别是在为菩提而回向之后，在一般情况下，善根是不会被毁坏的。这就像在计算机中保存文件一样，在文档保存好以后，通常是不会丢失的。
此外，回向应当与发心相应。我们的发心如果是为一切众生而行善，最后也要为一切众生而回向。前后不应该是矛盾的，如果发的是菩提心，回向却是为自己就不合理。按照大乘佛教的思想，我们既不能为这一世的圆满——自己的健康、长寿、发财而回向；也不能为了获得声闻、缘觉的果位而回向；而是要为证得菩提、获得佛陀的果位而回向，这是最殊胜的回向。这样回向后，善根生生世世也不会穷尽，其善果虽然一次又一次地成熟，却永无完结之时。因为善根已经回向了菩提，所以在未证得菩提之前，它们是不会消失的。
【法术金口诀：“而是要为证得菩提、获得佛陀的果位而回向，这是最殊胜的回向”，一样是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。因此，你们这些无知的法奴注定会失望的！因为“回向”是唐朝之后才有的形式，是与佛陀无关，不是“佛”教的！是信佛的某些人“画蛇添足”掩耳盗铃、自作聪明罢了！】
【菩萨：（1）就是让人真心的相信“回向”、相信“你”崇拜“你”。我怎么相信？（2）我为什么要放弃我自己，而去寻求你。我心不坏，我做的事情本来就合乎道理。我为什么要回向啊？（3）你说有福德、功德。你有什么证据啊？你们这就是一辈接着一辈的以讹传讹。】
13、回向和发愿有何差别呢？在行善（如放生）时，造了善业，以此善业为前提，于行善后所发之愿，即是回向。平时，不以所造善业为依托的发愿，即是普通的发愿。如看到佛像、佛塔时，于其前发愿“祝愿我生生世世……”，这就不是回向而是发愿。回向和发愿的差别在于有无行善，有无所回向的善业。
【法术金口诀：“回向和发愿”都不是“佛”教，是人行邪道！是没有定力的佛教混子，受妖魔的蛊惑后想出的歪主意。学好很难，学坏很容易。人心难驯！】
14、在此，还有一些需要强调、值得注意的事项：第一、作为一位大乘修行人，无论在发愿或回向时，首先应当发誓：“祝愿我在从今乃至菩提间的生生世世中，即使为了自己的身体乃至生命，也不伤害任何一个有情的性命，即使众生的一根毫毛也决不损坏。”当然，因为誓言一定要做到，如果这种发誓暂时无法完全做到的话，做为大乘佛子，最低限度也要这样发誓：“祝愿我在从今乃至菩提间的生生世世中，即使为了自己的身体乃至生命，也决不故意伤害众生的生命。”如果连这一点都做不到，修学大乘佛法就无从谈起。不仅如此，我们还应当让自己尽早发起并实现前一种无上、伟大的誓愿，并将其作为目前的修行目标与奋斗方向。
【法术金口诀：作为一位大乘修行人，不应搞些什么“发愿或回向时，首先应当发誓、无上、伟大的誓愿”！应该觉悟：这不是佛陀所教！这是妖魔在障道！】
【菩萨：只要心存善念，我所做的一切都是好的，有什么注意的？！世上压根就没什么“注意事项”。“注意事项”就是给像你这样不知规矩，胡作非为的人定的。你没资格给别人定“注意事项”，你自己都做不好，还让别人做？还糊弄别人？】
15、第二、佛经中记载：每当我们回向时，无论所做善业是大、是小，决不能发“祝愿我依靠此善根，从而获得转轮王的果位或者健康、长寿……”等人天、声闻乘之愿；而是应该发愿：“愿我依靠此善根，能够生生世世成为众生的怙主（怙主指救度众生的人），成为度化众生的人。”这样专心致志地发愿回向，就是大乘菩萨的回向。
【法术金口诀：你们西藏密宗的“佛经”全是假的！没有一本是“佛陀”当年所教的内容，全是以非为是、惑乱视听的妖魔所写的，是谤佛毁法的、魔来乱道的“伪经”。】
【菩萨：你怎么不说，自古以来就有“魔子魔孙穿着袈裟”？你怎么不说佛经中记载着魔来扰乱佛陀的事情？佛祖的愿望就是“普度众生”。但还有一个你也应该知道“药医不死病，佛度有缘人”。】
16、有关回向的比喻，是一个人舍不得将食物独自享用，而将它与众人分享。那么，在回向之后，自己的善业是否也随之而减少了呢？就如某人以十元钱来用于十人共分，此人只能得一元钱一样。但是，善根却不是这样的，越是回向给众生，善根就越增长；越是舍不得回向，善根就有可能越减少。善根在此方面的特点，是与世俗事物恰好相反的。所以，千万不要忘记回向。
【法术金口诀：这是走火入魔的在痴人说梦！胡说八道！】
17、回向时，如果想简单，就可以念诵《普贤行愿品》中的那八句二偈；如果想广繁，也可以选择其他较长的回向文。如《入菩萨行论》的最后一品是回向品，其中的内容都是大乘菩萨的回向，念诵这一品的颂词也很殊胜。
【法术金口诀：（1）请大家记住这本妖魔书《入菩萨行论》！世人阅之，开卷入魔！（2）“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。】
【菩萨：“念咒”都是魔王给的玩具，最好别念。】
18、但值得注意的是，发愿文、回向文有无加持力，与其作者有极大关系。像我们这样的凡夫能否写回向文呢？如果自己发心清净，此清净心可能有一些能力，但是，我们写的回向文本身却没有任何加持，即使念上一千遍、一万遍，也没有任何作用。所以，回向文的作者最好是登地菩萨，至少也应该是加行道高层次的证悟者，只有他们的语言才会有加持力，平时我们也应念诵这种回向发愿文。
【法术金口诀：“加持”不是“佛陀”所教，是魔王给法奴的“玩具与枷锁”！ “登地菩萨”不被“佛陀”认可，不是佛教的！这都是来乱道的妖魔所教！】
【菩萨：盲目寻求外界。蛊惑人心。你无德无能，写这些做什么？】
李怀珠 发表于 2011年6月30日 2015年10月18日编辑 （泰山彩霞 校正纠错）