圣灵子办公（十六）要拨念珠念佛（念珠是魔王给法奴的玩具与枷锁）
载自 心莲 2010年12月05日 芬陀利花·心安 的 要拨念珠念佛（净空法师）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【菩萨：口口念佛，心中无佛，不如无佛。】
1、 念佛，有时他一面念佛，一面打妄想，为什么？他不计数。
【菩萨：你没有任何理论、依据，证据证明念佛就能让人解脱痛苦，往生极乐。】
【法术金口诀：（1）不知什么是不二佛法，不知道念佛就是妄想执着，所以“念佛”的效果并不好，才会出现一面念佛，一面打妄想的情况。（2）计数念佛号，是妄想加妄想。】
2、 这一句佛号像唱歌一样唱熟了，反而罩不住妄想。因此，念佛要计数就是这个道理。
【菩萨：请问计数有什么用嘛？就是去掉妄想？】
【法术金口诀：（1）这一句佛号像唱歌一样唱熟了，反而罩不住妄想，因为念佛就是妄想执着。（2）念佛号、妄想、计数，这就是“三心二意、心猿意马”的畜生境界，是魔王在害人慧命。】
3、 用念珠，一声阿弥陀佛拨一个念珠，不容易克服妄想。你要念三声阿弥陀佛拨一个珠子就比较容易了，为什么？专心。
【菩萨：白念。】
【法术金口诀：（1）用念珠，一声阿弥陀佛拨一个念珠，不容易克服妄想，因为念佛号就是妄想。（2）你要念三声阿弥陀佛拨一个珠子，这是专心妄想。（3）专心念佛号的是人，是永远无法觉悟自性的法奴，是践行“心神向外，迷失自性”魔法的法奴畜生。念佛号，是“以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能得见如来”，因为是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，只能见魔王与阎王。】
4、 不专心的时候，三声都会忘掉！三声，不能说“阿弥陀佛一，阿弥陀佛二，阿弥陀佛三”，那不行！
【菩萨：执着于念佛。非佛法。】
【法术金口诀：不二佛法是让人认识自己的本来面目（自性、法身、元神）的，哪是这样的南辕北辙？！这是魔法。】
5、 这一句阿弥陀佛念得很正常，念得很熟，自自然然地，这个数字记住一点都不错，这样能够降伏你的妄念。
【菩萨：不能。妄想终归妄想。心中存妄想，只有解决心中，才能解决妄想。】
【法术金口诀：（1）念得很熟，念得很正常，这不是好事，说明你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二佛法”了。自自然然地你就不知道什么是佛法与魔法、你就成了认贼为父的法奴畜生了。（2）这个数字记住一点都不错，这样能够降伏你其余的妄念，只有念佛号这一个妄念，所以，这是“鸩酒止渴”的闹剧。】
6、 从三再增到四、增到五，慢慢地再增加。如果能够念十声阿弥陀佛拨一个珠子，那是相当高明的功夫了。这是初学的人两三年当中做不到的。
【菩萨：念佛只是定的一种方法，而且是愚昧的方法。和成佛还有十万八千里。】
【法术金口诀：（1）这么“高明的功夫”说明你成了可悲、不可救药的“法奴”，因为这不是佛陀所教的明心见性的不二正法！这不是魔王造就法奴畜生与魔子魔孙的魔法。（2）自己就是“天上天下，唯我独尊”的觉者 ，还念什么佛？！】
7、 这个方式，就是一种以毒攻毒的办法。毒是什么？毒是“执着”。以这个方法，去破数息的“执着”。
【菩萨：你讲的一大套都是怎么念佛！？念佛和去西方极乐世界有关系吗？？谁说的？你知道什么是十恶八邪吗？你连根本的“十恶八邪”都不知道，你“念”什么“佛”啊？】
【法术金口诀：（1）既然毒是“执着”，那么念佛当然也是“执着”，这是“毒”；拨念珠念佛，同样是数息的“执着”。你这是给人一种新的“执着”。人就很快“找不着北”了，彻底成了“迷失自性的法奴”！你这些无知的邪魔理论害死多少慧命？！（2）你怎么能用“毒攻毒的办法”，这样的事你也做得出来？你还是出家人吗？！你是卖农药的吧！】
8、 “数息”就是数呼吸，是禅宗里面所用的方法。我曾经教同学们，我们“数息”，不要去数呼吸，我们用念佛。用“念珠”来计数，比“数息”殊胜，因为念佛有佛力加持，“数息”没有佛力加持。
【菩萨：人人要都像你似的，念个佛就到西方极乐世界了。那那些傻子、憨子、都去了？你去的那是地狱，不是极乐世界。】
【法术金口诀：（1） “数息”就是数呼吸，这不是禅宗里面所用的方法。禅宗是通过“无相、无念、无住”实现明心见性。你把“数息”说成是禅宗里面所用的方法，这是对禅宗的污蔑、丑化与辱骂。（2）用“念珠”来计数，比“数息”殊胜，你这是说净土宗比禅宗殊胜，这是魔王在污蔑、丑化与辱骂禅宗。（3）“念佛有佛力加持”，这是喇嘛教的妖魔邪说，是魔王的“迷魂药”，目的是让你有妄想，让魔王趁需而入。佛不会加持任何人，也从来没有加持过任何人，佛法是让人自己觉悟！《坛经》“法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心”。因此，“加持”是魔王给法奴的烟雾弹与迷魂药。（4）“数息”不是禅宗，禅宗没有“佛力加持”这样的妖魔邪说。】
9、 由此可知，佛法自始至终它的大原则就是破执着，先破人我执，再破法我执。
【菩萨：这些都是你那荒谬的证据。不足为证据。以谎言承载的谎言，更是谎言。】
【法术金口诀：既然“破执着”，就是不要老是想着能往生西天、念佛号，因为“想往生、念佛号”都是执着，所以净土宗不是破执着的佛法，而是让人执着外缘迷失自性的魔法。（1）“先破人我执”，就是“我自己”不要老是想着能往生西天，也不要学佛。（3）“再破法我执”，就是我不要“念佛”，也别老是想着能往生西天，念佛就是有“法我执”。不学佛，就是“破人我执、破法我执”。】
10、 因为真如自性里头没有分别执着，有分别执着是凡夫，没有分别执着就是佛菩萨。这也是佛法修学最高的原理原则。
【菩萨：你都分别出了什么是极乐世界，什么不是了，这不是分别吗？你都分别出这么念好，这么念不好。这不是分别吗？】
【法术金口诀：（1）佛法修学的原理原则是通过“观自在”实现明心见性，所以佛法是明心见性的不二法门。（2）真如自性里头没有分别执着，“学佛、念佛号”就是有分别执着的凡夫。不学佛，立地成佛，就是没有分别执着，就是佛菩萨。（3）佛法无你用心处，你一用心，即是在远道。有心便是凡，无心便是佛。（4）问曰：何谓无分别？答曰：于法不生心也。】
11、 要知道，净宗修的就是“清净平等觉”。我们一天到晚会起心动念、会打妄想，怎么办？所以这个法门奇妙，用一句佛号，帮助你恢复到清净，恢复到平等。
【菩萨：你天天想着去成佛，这是清净吗？你一面享受着高物质的享受，一面让人盲目念佛，这平等吗？】
【法术金口诀：（1）“一句佛号”，就不是“清净平等觉”。念佛号，是凡夫求佛，是不清净，不平等，不觉悟。（2）“用一句佛号，帮 助你恢复到清净，恢复到平等”这是超级笨蛋在“掩耳盗铃”，因为用一句佛号，帮助你打破本来的清净，也无法恢复到平等。“平等”是都是佛，不学佛。】
12、 十方世界的人都念阿弥陀佛，这平等法！用这个法门把我们所有一切妄想分别执着都打掉，恢复到清净。一切分别执着都打掉了，那就身心安乐，这才叫“持名念佛”！
【菩萨：打掉？没有“分别”你怎么打掉？自相矛盾。你的目的就是让人念佛，你顺便多捞点名气、财力。】
【法术金口诀：胡说！念阿弥陀佛，这是众生在迷佛，是人行邪道，这不是平等法，是不平等法。（2）你想着能用念佛号这个“妄想分别执着”打掉“所有一切妄想分别执着”，这是可欲不可求的，因为你在“一妄代百妄”，这是火上浇油、庸人自扰！念佛号是打破本来的清净，不是恢复到清净。不学佛，更不念佛号，才是恢复到清净。（3）一切分别执着都打掉了，只有念佛号这一个妄念执着，那就不是真正的身心安乐，这个让人迷失自性的“有为法”叫“持名念佛”。】
13、 如果每天拿着念珠数着名号，句句都是迷而不觉，这个不叫“持名”，不叫做“念佛”。
【菩萨：你就是如此，你就是要让人如此。】
【法术金口诀：（1）每天拿着念珠数着名号，句句都是迷而不觉，是在传承让人“迷失自性”的魔法。（2）每天拿着念珠数着名号，不叫做“念佛”？！这叫做“造反有理”，也是“我执、法执”！这个不叫“持名”，这叫“谤佛毁法、害人慧命”得当、有功！】
14、 佛是觉的意思，念佛就是念觉，念念觉而不迷，这叫念佛。 你是念念迷而不觉，那哪里能叫念佛？这就说明念“阿弥陀佛”这四个字不容易，无怪乎现在人所谓“念佛的人多，往生的人少”。
【菩萨：你就是要让人迷茫于念佛，而不是去真正的解悟真理。】
【法术金口诀：佛是觉的意思，是明心见性的觉者的意思。学佛，就是践行“明心见性的不二正法”，成为与佛一样的明心见性的觉者。念佛就是不觉，是在“学僧人”，没有“学佛”。（2）念佛，就是认贼为父的无知法奴在“麻木不觉”。觉不是念念！念念是迷而不是觉。（3）念佛是没有觉悟自性、不知道什么是佛法的愚迷众生在远佛！（4）念念迷而不觉的是念佛！觉而不迷的是不念念、是自净其意、是观自在的极乐清净。（5）“念佛的人多，往生的人少”，是因为没有悟空、八戒、沙僧做护法的唐僧，遇到了拦路的妖魔！】
15、 你那个念佛是念名字佛，不是念观行佛。只念名字，连名字什么意思都不晓得，迷惑颠倒，这种念佛怎么能成功？
【菩萨：你也不明白，因为你还没有大智慧，你也处在盲目中。】
【法术金口诀：（1）“念名字佛”，是法奴上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧。“念观行佛”是更加的妄想执着。（2）念名字佛，还要知晓名字的意思，这是让人更加迷惑颠倒，根本不能明心见性！】
16、 名字佛，有名无实，在名字位中。名字位中是给谁讲的？是给我们一般修行人讲的。换句话说，有名无实，在名字位中，依旧要搞六道轮回。
【菩萨：你自己都不知道什么是六道轮回，还谈什么？】
【法术金口诀：只要没有践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，就依旧要搞六道轮回。】
17、 诸位要知道，我们在名字位中，这个时间可长了，无量劫来一直到今天都在名字位中。怎么知道？如果不是在名字位中，你就往生了。
【菩萨：心住外物。名字只是个假象。】
【法术金口诀：没有践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，只能往生地狱了。】
18、 虽然修行，你烦恼一品都没断，不管你怎么样用功，你不过是名字佛而已；也就是说，你修行的功夫都不得力。
【菩萨：因为你没有大智慧，所以你有烦恼。】
【法术金口诀：（1）你不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”是什么意思，你虽然修行、不管怎样修行，都是表面的、肤浅的、凡夫的，因为你没有“无为法与有为法”的概念，也没有“正法本一无二”的意识，你不能让《金刚经》成为“照妖镜”，就会身在魔窟为奴而不知。（2）佛法无你用心处，你一用心，就是凡夫！佛法不用修不用证，只在此如是住，降伏其心即可。你念佛、想往生，就是你的烦恼一品没断。】
19、 功夫要怎样才得力？功夫能够伏烦恼才得力。能够把烦恼伏住，心一天比一天清净，烦恼一天比一天少，妄想一天比一天少，智慧一天比一天增长，这叫功夫得力。
【菩萨：压根就没说出去除烦恼的方法，只是意味着糊弄。告诉你怎么去除啊，看清事物的本质，并且莫执着。】
【法术金口诀：（1）功夫要怎样才得力？回答：不执着于佛法，不念佛，不往生，没有心而观自在，实现明心见性，这叫不二正法的功夫得力。否则，如果“心神向外”，就是“迷失自性”魔法的功夫得力。（2）功夫就是有烦恼的表现，没有想成佛、想往生的烦恼，就不用有什么功夫，因此，功夫是不能够伏烦恼的。没有功夫、观自在，才是才伏烦恼得力。（3）“心一天比一天清净，烦恼一天比一天少，妄想一天比一天少，智慧一天比一天增长”，这叫法奴畜生功夫得力。（4）天天学佛、天天念佛号，心一天比一天不清净，烦恼一天比一天多，妄想一天比一天多，智慧一天比一天少，这叫“魔徒”功夫得力。
20、 如果你有这种境界，那就不是名字佛，那叫“观行佛”。观行是你功夫得力了，行是修行，观就是禅家讲的观照。观照在修行里面讲是功夫得力，相当于我们念佛人所讲的功夫成片。
【菩萨：你讲的一点也不好。都是糊弄人怎么成佛的。你说的这些一套套的就像给人带上一个个项圈，让人走也走不动，飞也飞不动。】
【法术金口诀：（1）如果你有这种境界，那就不是名字佛，那叫“观行佛”，就成了铁杆的魔子魔孙。（2）观行是你妄想执着的功夫得力了，行是修行“心神向外，迷失自性”的魔法，观就是魔家讲的观照。（3）观照在魔法修行里面讲是功夫得力，相当于我们念佛人所讲的功夫成片。（4）《坛经》不起诳妄，用自真如性，以智慧观照，于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。因此，净空说的“观照”，是与慧能大师说的“观照”是截然相反的。净土宗的“观照”，是没有离诸相的人在妄想！你“观照”的功夫越得力，你越是走火入魔的笨蛋。（5）念佛人所讲的功夫成片，就是走火入魔的超级笨蛋。】
21、 我们净土宗讲功夫成片，禅宗里面讲观照，这功夫得力，这叫观行佛。念观行佛，就是念念自己提高警觉。
【菩萨：佛法里什么也不讲。只有你进地狱的才讲。】
【法术金口诀：（1）净土宗讲功夫成片，根本不是禅宗《坛经》里面讲的“观照”，这魔法功夫得力，这叫魔徒观行佛。（2）“念念自己”不能“提高警觉”，是“菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪”，是没有“提高警觉”反而“降低、失去了警觉”。】
22、 我们在境界里面才起一念分别执着，那就叫迷，那就叫做无明。
【菩萨：你自己就迷。妄求成佛，却不知道什么是佛。我就是佛。】
【法术金口诀：（1）我们在境界里面才起一念分别执着，就是“心神向外，迷失自性”了，那就叫迷，那就叫做无明。（2）你的用“念珠”来计数，比“数息”殊胜，那是你的分别。你教人的拨念珠念佛，是你的执着！那就叫迷，那就叫做无明。】
23 、无明继续不断往下发展，那就变成见思烦恼，那就得造业受报。
【菩萨：人就是造业的。人不造业即非人。 吃喝拉撒哪个不是造业？就看你造是积善，还是造孽？】
【法术金口诀：想往生而念佛号，就是“见思烦恼”，就是因为认贼为父而在无明中，那就得造业受报。】
24、 念观行佛能提高警觉，所以这一句佛号，是把你从迷里面给拉回来。
【菩萨：不能，越念越迷。】
【法术金口诀：（1）念观行佛“不”能提高警觉，能让人丧失警觉！（2）这一句佛号，让人“心神向外，迷失自性”，是把你从“觉、清醒”里面给拉回“迷”里来了。】
25、 佛传授念佛法门，是教我们用这一句佛号，取代一切妄想、分别、执着，以成就我们的清净心。
【菩萨：不对，佛没有传此法门。你自己造的这个法门。】
【法术金口诀：（1）佛不是念佛成佛的，佛不可能传授念佛法门，因此，是魔打着佛的幌子教我们用这一句佛号一个妄想，取代一切妄想、分别、执着，以打破我们的清净心，成就我们的法奴妄想执着心。（2）《金刚经》若有人言佛有所说法，即为谤佛，不解我说故。汝等比丘知我说法如筏喻者。因此，佛不可能传授让我们“执着法船”的念佛法门。】
26、 在一切人事方面，无论是善人，无论是恶人，我们一定要用平等心；用平等心才能成就清净心。
【菩萨：不对。如果都平等对待，那就不会有金刚护法存在了。】
【法术金口诀：（1）“无论是善人，无论是恶人，我们一定要用平等心”，你的意思就是不要把恶人当成恶人，你是在包庇恶人，你是说恶人造反犯罪有理！（2）“无论是善人，无论是恶人”用平等心，这是成就愚痴心，不能成就清醒理智的清净心，而是在抹杀清净心。】
27、 违背自己意思，你就起了怨恨；顺自己意思，就会起贪爱。贪爱、怨恨都叫妄想。
【菩萨：你也有妄想。妄想成佛。】
【法术金口诀：（1）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，为了保护更多的善良不被欺骗，见到谤佛毁法的妖魔就起了“怨恨”，这是觉悟自性的齐天大圣在爱道护教，在履行解救“唐僧”出魔窟的职责，这不是妄想，是齐天大圣在履行使命。（2）念佛号，就是法奴贪爱往生的表现，这叫妄想。】
28、 离开一切妄想、分别、执着，我们清净平等就成就了。
【菩萨：照着经典搬。自己一点也不觉悟。】
【法术金口诀：（1）要知道什么是“妄想、分别、执着”，否则，就离开不了。学佛、念佛号，就是“妄想、分别、执着”。（2）《坛经》于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。不学佛、不念佛号，我们清净平等就成就了。】
29、 这个清净平等，必定是觉而不迷。《无量寿经》经题里面给我们提的大总持法门是“清净平等觉”，这是我们念佛希望达到的一个目标。
【菩萨：这又出现妄想执着了，“达到的一个目标”就是妄想执着。】
【法术金口诀：（1）这个清净平等，必定是与“觉而不迷”截然相反的“迷而不觉”。（2）念佛打破、抹杀、倒置了“清净平等觉”。（3）觉而不迷的佛子，觉不到什么是清净平等，会对清净平等熟视无睹。对清净平等有感触的是普通人。】 ）
30、 尤其是在我们现前这个阶段，学习时要格外谨慎。对于佛在经典的教训，要善解，要细心去领会，不能把意思解错了。
【菩萨：你一点也没理会过，所以你说的大多都是错误的。】
【法术金口诀：（1）你这莫大年纪的人，你怎么可能前后矛盾，甚至连起码的“不二佛法”基础都模糊不清啊？ 你怎么出的名啊？就因为住到了外国，“只成就了自己”？！（2）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》那样，开示“明心见性的不二正法”是经书才是“佛在经典的教训”，才是经典。与“明心见性的不二正法”无关，让人“心神向外，迷失自性”的，都是谤佛毁法的伪经。】
31、 如果我们把佛的意思解错了，我们在日常生活当中，必然会做错，会造成障碍。
【菩萨：你解释错了。】
【法术金口诀：（1）你不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”，你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就会把佛的意思解错了，就会把魔王的意思当成佛的意思去传承。（2）“有心便是凡，无心便是佛”，你弄不清这样的道理，你就把佛的意思解错了！】
32、 如果你善解佛意，你的智慧增长。在一切境缘之中，换句话说，你在一切人事环境当中、一切物质条件当中，都不执着，都能得清净平等，能够自利利他，这个功德就殊胜了。
【菩萨：你咋又要人增长智慧啊！？你不是说学佛人要傻一点吗？自相矛盾。】
【法术金口诀：（1）有“正法本一无二”的意识，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就是你善解佛意，你的智慧增长，你就是护送唐僧去西天的齐天大圣。（2）践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，就是“自度、自利”。没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，根本不能“利他”，只能打着“利他”的幌子“害他”。（3）功德、殊胜，这些名词都是“非佛法”的！是妖魔、妖人在蛊惑人心！】
33、 我们每个人都在顺逆境界里接受考验。顺境里面，考验自己动不动心；动心则贪心。贪爱之心有没有？如果没有，自己功夫得力了。
【菩萨：不好。有得必有失，有失必有得。】
【法术金口诀：念佛号，就是动心了、有贪爱之心的表现。如果你不觉得念佛号就是“动心了、有贪爱之心”的表现，说明你这个法奴畜生、魔徒的功夫得力了。】
34、 恶境里面，看看自己有没有讨厌的心；如果这个厌恶的心没有，自己功夫得力了。
【菩萨：得力就是不好。得力就有失力，所以不好。】
【法术金口诀：（1）如果看到穿着袈裟的魔子魔孙在败坏不二正法而没有“厌恶的心”、而没有打假除劣、替天行道的道义心，这是个麻木的神经病人！是个丧失理智的、走火入魔的神经病人。（2）流氓横行，你没有讨厌的心；如果这个厌恶的心没有，说明你自己法奴畜生的功夫得力了。】
35、 自己功夫得力与否，不要问人。当然，高明的人知道，他从你的言语、态度就能看得出来。
【菩萨：你不能。你是个穿着袈裟的混子。】
【法术金口诀：（1）深明不二佛法的人，常感正法慧命的脆弱；常叹世人以讹传讹，没有智慧识真假；常一针见血指明歧途，使人震撼；常施无畏，揭露穿着袈裟的魔子魔孙的真面目。（2）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就是齐天大圣。没有“正法本一无二”的言行，就是六耳猕猴、法奴畜生与魔子魔孙。】
36、 功夫得力是心清净，无论在哪个环境里面，环境障碍不了他，这是功夫得力。
【菩萨：“得力”了，就没有清净心了。你的目的就是要让人相信你，迷茫与你。这些言辞都充分证明了你的不真实，都充分证明了你的不懂佛法。】
【法术金口诀：（1）净空“心清净”的意思是：老老实实的做个对任何世事都不闻不问的、不明黑白、不知是非对错麻木的念佛人！这是魔王的想法与愿望！（2）净空的意思是：“念佛号”功夫得力是心清净。无论在哪个环境里面，环境障碍不了他念佛号，这是法奴畜生功夫得力。】
37、 所谓“八风吹不动”，你赞叹他，他也不会生欢喜；你毁谤他，他也不生烦恼，这是功夫得力。
【菩萨：你越去做演讲，你的罪恶越大。你应该知道，你往生的不是极乐世界，而是地狱。】
【法术金口诀：念佛号“八风吹不动”，这是法奴畜生功夫得力。（1）“不会生欢喜”？你们不是常把“法喜充满”挂在嘴上吗？！（2）你毁谤他，他也不生烦恼？你们不知道什么是“施无畏”吗？！】
38、 功夫不得力的，环境一现前，马上就被境界转，顺心的就贪恋，不顺心的立刻就厌恶，这是功夫不得力。
【菩萨：你讲的都是些虚幻的不存的功德、福报。你自个都无法证明的东西，却也要人们都去迷茫与此。】
【法术金口诀：（1）对善的，是乐人之善；对恶的就施无畏，这是佛法。（2）念佛号，就是贪恋的表现，这是功夫不得力吗？】
39、 学佛之人，在这个世间有愿无求。我愿生净土，我有强烈的愿望要求生西方极乐世界。不能天天在佛菩萨面前求赶快去，这个不行。为什么？求是贪心，不是清净心。
【菩萨：你知道为什么吗？因为你的贪心。贪名，利等等。】
【法术金口诀：（1）“有愿无求”是刁钻、虚伪、狡诈、邪恶的学佛之人。既然“无求”，你来学佛是干什么的？！（2）有“愿心”的是远离佛法，不知道什么是觉悟自性的法奴畜生。（2）就像你无法选择自己的爹娘一样，你不能愿生净土，就能生净土。你没有“明心见性”、没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就不能生净土，只能地狱受刑。（3）“我有强烈的愿望要求生西方极乐世界”，这是不知道什么是“不二佛法”的法奴畜生在心神向外、流浪生死、走火入魔、发狂发癫、堕落地狱的表现。（4）念佛号，就是在表现贪心，不是清净心。】
40、 愿是真心，真心里面发的是愿。妄心里面是求，求是属于识心，就是第六意识心，也是感情的；愿是理智的。
【菩萨：压根就没什么“第六”。】
【法术金口诀：《坛经》心是地，性是王，王居心地上。因此，真心是自性。发愿的是人心、妄心，并不是自性，所以心愿、愿心是妄想执着。】
41 、我们念佛，当然求一心不乱。可是有一个“求一心不乱”的念头在，你永远不能得一心。为什么？“求一心不乱”就是障碍。
【菩萨：你自己就是妄求，不要说别人，你的功德不会大。因为你无知的宣扬佛法，这就是诽佛谤法。】
【法术金口诀：念佛，就是“一心在乱”，根本求不到“一心不乱”。】
42、 “阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛”，这一句佛号里面还夹杂着一个“求一心不乱”，这就糟糕了！
【菩萨：不夹杂也不好，这是你的荒谬理论而已。】
【法术金口诀：一句佛号，就在表现“心乱”。】
43、 我愿意得一心不乱，我这个“求一心不乱”的念头没有，就是一句佛号一直念到底。念到功夫纯熟，一心不乱现前，自然得到。
【菩萨：得不到。这是骗人的。是以谎话掩盖谎话。】
【法术金口诀：（1）“我愿意得一心不乱”，是在表现“心乱”，“观自在”才是“一心不乱”的表现。（2）“一句佛号一直念到底”，就是人也要像“念佛机”一样，成为没有智慧，不能独立思考的机器。这是魔王希望的魔徒形象，是与神佛希望的齐天大圣截然相反的。】
44、 功夫到了，境界就现前；功夫没有到，求是障碍。这个我们一定要知道！
【菩萨：学佛，最根本的就是先做个善良的人。】
【法术金口诀：功夫到了，就成了魔窟中的“法奴与魔徒”。功夫没有到，是不知道什么是不二佛法的“法痴”。】
45、 一切事相当中，无不如是，世法佛法都一样。不要求，但是不能没有愿；没有愿，我们修学就没有方向，没有目标。一定要有愿，愿是方向，愿是努力的目标。
【菩萨：莫听他的，他说的都是谎话。做个好人就好。分清善恶，然后做个善人。】
【法术金口诀：佛法所言“自净其意、不取于相，如如不动；观自在、离一切相”就是针对“愿”的，你只要有“愿”，就是没有“自净其意、观自在”，就是“心神向外迷失自性”。】
46、 立下大愿之后，努力往这个方向走就对了。只要你努力，自然一步一步接近，一天一天接近，一定有满愿的一天。不能着急，要有耐心，要有毅力，这才会成就。
【菩萨：心中不善，再立什么“愿”也不能到。】
【法术金口诀：（1）你只要有“愿”，就是没有“自净其意”，就是动心了，就是有念头了，就是“心神向外，迷失自性”了。《坛经》心本是妄，有念念成邪；菩提本自性，起心即是妄。（2）立下大愿之后，努力往这个方向走，就沦为魔窟“法奴”了。（3）不能着急，要有耐心，要有毅力，这才会成就魔子魔孙。】
47、 所以修行不是一天到晚捧着经本念经，数着念珠念佛，敲着木鱼，天天在那儿磕响头，不是在这形式上，那都是做表面功夫。
【菩萨：你分不清目标，看不出真假。盲目瞎闯，不会有好结果。】
【法术金口诀：佛法西来一字无，全凭心意用功夫。一笑拈花传的法，禅门迷客未觉察。你只要没有成为降妖除魔的齐天大圣，你就是认贼为父的法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。】
48、 真正的修行是要在心地上做功夫，起心动念处做功夫，念头才起就转成佛号，这就叫做“从根本修”，我们现在要从这个地方做！
【菩萨：真正的修行是要“学会”做个善人。】
【法术金口诀：（1）净空是在通往西天的路上打劫的、害命的、要吃唐僧肉的家伙，因为真正的修行不是要在心地上做功夫，而是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性。（2）“起心动念处做功夫”，是让你做个不知道什么是不二佛法、不知道觉悟自性的“法奴”，是魔王在抹杀“明心见性的不二正法”，是魔王在吃唐僧肉，这就叫做打着学佛幌子“从根本修”魔法。（3）佛法不用修，你只要“观自在、如是住”，便可觉悟自性成佛。你却不去“住”，偏要去修，那是去远佛，是去污染清净自性、是在迷失自性。】
李怀珠 发表于 2011年7月27日 2016年3月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）