圣灵子办公（六）藏地高僧索达吉-华中师大讲心理学1（魔王心理学）
1、转载自 智慧人生 2011年07月01日 07:17
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、2011年6月10日晚上7:00，索达吉堪布仁波切赴华中师范大学讲学
【菩萨：媒体炒作。不堪入目。都不知道什么是隐恶扬善，倒是不少隐善扬恶。】
3、6月10日晚，索达吉堪布应邀前往武汉华中师范大学，做了题为《新时代需要心灵教育》的演讲。华中师范大学坐落于武昌南湖之滨桂子山上，是中国教育部直属重点综合性师范大学。当晚，华中师范大学政法学院1101多媒体报告厅里，三百多师生聚集一堂，不断爆发出阵阵热烈的掌声。由于报告厅座位有限，部分学生和信众不得不坐在地上和门外的走廊里。索达吉堪布在演讲中，通过东方佛教与西方哲学的思想，对当今时代为什么需要重视心灵的教育，做了详尽的分析，并在讲座之后，对部分老师和学生的疑问一一给予解答。
【法术金口诀：（1）索达吉派人给武汉华中师范大学行贿，达成了这次讲学之行。其余的所有的高校讲学都是这样做的。（2）事实证明，魔王是下笔成文让人找不到北的文豪与趁虚而入顶级的心理学家。】
4、堪布说：“现代社会，人们内心有很多困惑，又没有老师的引导，从小，我们重视分数，不重视爱心，不重视内在的道德。这一点，是致命的匮乏和缺憾……”一位老师事后说，听了堪布的演讲和回答，他感到非常受益。6月11日上午八点半到十点半，博士与硕士生论坛在政法学院第一教学楼多媒体会议厅举行。堪布与部分教授、博士和硕士生对藏传佛教心灵学进行了深入的探讨。堪布说：“现代大学生要关心社会，关爱他人，如果只追求外在物质的发展，幸福和快乐不会降临……”
【法术金口诀：（1）藏传佛教不顾一切的让人崇拜“上师”，让弟子沦为上师的奴隶，是与佛祖“明心见性的不二正法”相差十万八千里的妖魔集团。喇嘛教重视伪装自己，不重视爱心，更不重视内在的道德，不顾一切的让人有“出离心”，把自己奉献给上师，这是对佛祖“依法不依人”的推翻与倒置。（2）“藏传佛教心灵学”，就是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。是与佛祖“明心见性的不二正法”截然相反的。（3）现代大学生要关心社会，应该学一点西藏解放前的知识，知道什么是“政教合一”，有了视野与知识才能“关爱他人”。现代大学生要关心社会，看到西藏三步一磕头的神经病应该去劝告，要认识喇嘛教的妖魔集团真面目。】
5、智悲网络部 2011.6.11当代45位博士谈佛教.
【法术金口诀：（1）不知道“正法本一无二”的道理，不知道什么是与“明心见性的不二正法”截然相反让人“心神向外迷失自性”的魔法，你也不知道什么是“智悲”，你根本没有资格“谈佛教”。你只能把穿着袈裟的魔子魔孙的魔法当成佛法，把妖魔教当成佛教。（2）事实证明，越是高学历的人越是高级笨蛋，他们拿着在学校的文凭，来学习佛教这个他们不懂得学科，一定会有“盲人摸象、指鹿为马、南辕北辙”的闹剧上演。】
【菩萨：炒作的内容谁都会写。可惜的是炒错了对象。害人害己。】
6、1复旦大学常德博士：有时一看周围之人那种根本不懂佛法，但却轻易地对我们佛教徒动辄翻以白眼的神态，我就感到。等将来他们真的因缘聚足迈进佛门了，当他们要想真正吃透一部佛经，真正把一种善行行持终生时，他们就会体会到佛法言行合一、超越有无、言语道断、究竟圆满的科学性、实践性、指导性了。
【法术金口诀：（1）周围之人虽然根本不懂佛法，他们知道如果佛祖在世看到你们这些“佛教徒”整天给他的“遗像”烧香磕头，还把“遗像”当成佛祖本人，一定会气死，因为你们都是一群不能自立自强、不能为佛祖争光的不肖子孙。这就是别人为什么“轻易地对我们佛教徒动辄翻以白眼”的原因。（2）你迈进佛门了，却在烧香磕头了，你所迈进的就不是“佛门”，而是与“佛门”截然相反的“魔门”。因为烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（3）“真正吃透一部佛经”，却没有发现与之经义矛盾的有很多的不正常存在，你就没有“真正吃透”。你不知道与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，你就是法奴一个。】
【菩萨：（1）是的。佛法是好。可是现在的“佛法”以转变成了魔王的道具，“佛法”只是“魔法”上的帽子而已。（2）您应该感叹世人为何抵触佛法？什么才是真正的佛法？而不是盲目的赞扬，是像你们说的“理论加实践”。（3）“物理系”的不一定明白“心理学”是什么东西！】
7、2曼彻斯特科技大学 苏琪珑博士：这么些年的走南闯北、从东到西的经历，让我的感触与体会日渐良多，特别是在来到英国之后。在西方，我发现越来越多的人士都在接触、钻研、实修佛法，看来佛陀的智慧之光正在一点一点照亮西方的广阔天地。对于佛法的科学性、可行性、究竟性，我相信广大西方人士信受奉行的经历，一定会成为它们最可靠的佐证，这一点只需留待时间去证明。在这种日益高扬的全球学佛热的升温中，我更是希望自己曾经走过的这段弯路会给同行者及后来人提供借鉴与帮助。我真诚希望每一个学佛人都能把佛法的无我观念深植自己的灵魂深处，在时时拂拭蒙蔽在自性光芒之上的自私自利的行为障垢时，靠着精勤的自我观照、自我反省、自我改进、自我圆满之努力，早日将自己打造成一个崭新的真正的佛教徒。
【法术金口诀：能够看到烧香磕头是与《金刚经》经义矛盾的，能够想到教义不同的佛教宗派并存是不对的，想到喇嘛教并没有因为解放而改变解放前奴役农奴的教义，你有了这样思维，才能“将自己打造成一个崭新的真正的佛教徒”，否则，你只能沦为“流沙河”里面的一粒沙子。】
【菩萨：认知需要一个过程。人寻求的是真理，而不是迷茫。】
8、3南京大学的博士生石成荟：入得佛门，在初步了解了它的义理后，我越来越觉得佛法于人生的助益实在是太大了，特别是当你把它落实在你的日常生活中以后，你真的会体会到佛法不离世间觉的味道。从我个人的经历来看，我越发觉得佛法的确可以让一个人在这个令人眼花缭乱的社会中，保持住自己的身心平衡、理智与情感的平衡、责任与权利的平衡、付出与得到的平衡……简单地说，佛法可以让一个人学会约束自己、尊重真理、敬畏因果；可以让一个社会充满和谐、互让、友爱，还有宽容。
【法术金口诀：（1）看到神像就是烧香磕头，这是没有学会约束自己、没有尊重真理、没有敬畏因果，因为那是与佛法截然相反的“人行邪道”。（2）佛法是有限度的宽容，并不是盲目的对谁都宽容，你看看“横眉立竖的护法”就知道什么是“佛教的宽容”了，你知道地藏王是负责什么工作的就知道什么是“佛教的宽容”了。（3）如果没有“横眉立竖的护法”，如果没有人揭露魔王真面目，就没有社会充满和谐、互让、友爱。】
【菩萨：在追逐利益的时候，让自己的心态放松下，获得即刻安详。确实不错。但不要被迷惑搅乱的心智。因为佛与魔只在一念。】
9、4清华大学李明豪博士：我的父母曾经不解地问过我：“你读了这么多年的书，学历好歹也是个博士了，为什么还要信佛呢？”以他们的观念来衡量，似乎学佛只应该是下里巴人经营的买卖。我的不少同学也有类似的疑问，在对佛法并不了解的情况下，误解和偏见以及排斥，总是挂在他们那随意就妄加评论的嘴边。在大多数我所接触过的普通民众中，他们似乎都认定佛教是一个坏东西（badthing），因而根本就没有了解它的必要。不仅如此，还应该避而远之，甚或大加讨伐。这种对佛教的态度让我感到很伤心，因为我自己的接受佛教，是这么些年来不停地求知、思索、观察和体验的结果。但我最终捧若至宝的佛教，却被大多数的人们因不识而误解、甚至丢弃，这让我确实有种难以言述的悲哀。
【法术金口诀：（1）人们之所以“似乎都认定佛教是一个坏东西”，是因为人们本能的觉的烧香磕头是不对的，尽管大家不知道烧香磕头就是与佛法截然相反的魔法；是因为大家都知道“开光神像、加持、灌顶”那都是让人愚迷的东西，尽管大家不知道那都是与佛法截然相反的“有为法”。（2）你不知道什么是“无为法与有为法”，你还把魔王的“有为法”捧若至宝，说明你误入魔窟、执迷不悟，你不为大家认可，你有难以言述的悲哀，这是你罪有应得的因果。】
【菩萨：望你能真正解悟什么是佛法。而不是纯粹与赞许中。】
10、5中医学博士刘立红：中医的原理及其药方，都可在佛典中找到根据，修学佛法可以更好地进行中医的研究与实践。
【法术金口诀：你是最没样的汉奸！你竟然不知道“中医的原理及其药方”都是道家的精髓，你真是畜生不如。真是白瞎你这个人啦。】
【菩萨：万本归一。】
11、6北京师范大学吴铭博士：只有依释迦牟尼佛开示的缘起性空的道理，才可能使人类冲破对现世实执的枷锁牢笼，从针眼大的世俗生存中超拔出来，去体悟本如虚空一般广阔的心性。
【法术金口诀：（1）“缘起性空”不是释迦牟尼佛开示的，是喇嘛教强加于佛祖的。释迦牟尼佛开示的是“明心见性的不二正法”。（2）“去体悟本如虚空一般广阔的心性”这是漫无边际的胡说八道，是与“明心见性的不二正法”不相干的妖魔邪说。】
【菩萨：文辞不代表“觉悟”。】
12、7南京中医药大学 思桃博士：一边行医教学，一边学佛修心，我愈来愈明确，只要心地清净，一切又何得染污呢？还是再重复一遍那句话，“解铃还需系铃人”，把心这个“系铃人”捉住，让它转无明为妙用，转烦恼为菩提，那人生哪种境遇不会转危为安、转烦恼为快乐呢？我们人人都想趋乐避苦，为这一目的，大多数人都造作不休。
【法术金口诀：“一边学佛修心”就是心地不清净、得染污，因为没有“弃舟登岸”，也是在南辕北辙、“造作不休”。】
【菩萨：佛陀救助众生。你的医学也应如此，照顾好你的每一位患者。】
13、8四川大学博士生满纪：无常世间，没有哪个因缘会与我们相伴永远，可在冷酷生命中，三宝却与我们紧紧相系；感谢三宝，没有嫌弃我这一样一个凡夫俗子，在佛法的无尽智海中，仍赐予我一瓢之饮。我只有“将此身心奉尘刹”，才算名为报佛恩！（注：佛教称 佛、法、僧、为三宝）
【法术金口诀：（1）《坛经》佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。（2）若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识！各自观察，莫错用心。经文分明言“自归依佛”，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。色身是舍宅，不可言归向者。（3）善知识！自心归依自性，是皈依真佛。常须下心，普行恭敬，即是见性通达，更无滞碍，是自皈依。善知识！从法身思量，即是化身佛。念念自性自见，即是报身佛。自悟自修自性功德，是其归依。皮肉是色身，色身是宅舍，不言归依也。但悟自性三身，即识自性佛。
（4）你“将此身心奉尘刹”，成为了法奴，这是魔王希望的，是让佛祖哀叹的，你也不能报佛恩。（5）践行“明心见性的不二正法”，实现明心见性；成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，把唐僧送到西天自己升格为斗战胜佛，这才是报佛恩！】
【菩萨：佛法不是你的言语，佛是觉悟。佛也不需要你报恩。你也无恩可报佛。】
14、9北京大学生命科学院UniversityofMichigan林明博士 ：我在佛学院拜见的这些高僧大德都让我感觉是如此地平易与随和，他们的智慧、自在、慈爱深深地吸引了我。这种吸引不是来自口若悬河的说教，也不是人们经常挂在嘴边称颂他们的神通奇迹，而是他们在日常举止上所表现出来的谦逊、机智、从容，与处处发自内心的对别人的尊重与关爱，特别是他们对外境一切显现的随缘、自在、无碍和放得下的旷达胸怀。在与几位法师的交谈中，我发现他们对世间科学知识有着广博的了解。相比之下，那些没看过一本佛经却常常批判佛教为迷信、消极的所谓科学家们真是应该觉得脸红，而法师们倒是没对他们说过一句诽谤的话！
【法术金口诀：（1）正法本一无二，不讲“明心见性的不二正法”的地方都不是“佛学院”，都是“法奴学院”。（2）没有传承“明心见性的不二正法”的人都不是“高僧大德”，都是穿着袈裟的魔子魔孙。不能成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，都不是“高僧大德”，都是法奴。（3）言行与《金刚经》相抵触的人都不是佛教的，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人才是佛祖嫡传。
【菩萨：你应该看下他们的所作所为，不只是言语。心口不一的古来有之。谁都可以带上慈善的面具，等到揭露出之后，一切就不用言语了。世上像你这样虚夸的人很多很多。】
15、10田博士（法名慧贤）现为某高校信息工程专业副教授：我仔细看的第一本佛经是《楞严经》，读第一遍的时候几乎什么也没搞懂。但我不灰心，我又开始进行反复的阅读。也不知是在读到第几遍时，我的心突然有了豁然开朗的感觉，我第一次意识到在《楞严经》中，有对困扰我多年的所有问题的全部答案，有对缘起性空这一佛教基本世界观的究竟描述，有对宇宙人生实相的全面阐释！那一瞬间，我真的是感激涕零。我深深感谢，并将生生世世铭记佛陀为愚痴而可怜的众生慈悲演说《楞严经》的功德。
【法术金口诀：（1）《楞严经》没有“缘起性空”这一基本世界观的究竟描述，“缘起性空”是喇嘛教的。（2）你不知道喇嘛教是《楞严经》里面的妖魔，说明你没有读过《楞严经》。】
【菩萨：读过《楞严经》，如何还“感激涕零”？】
16、11、四川大学的博士圆梅：佛法是唯一可以让我真正快乐起来并走出困境的引路明灯！
【法术金口诀：（1）你没有明心见性，没有料事如神、治病救人的神通证道，你也不能“真正快乐起来”。（2）你不知道正法本一无二的道理，不知道什么是“明心见性的不二正法”，你“真正快乐起来”其实是一个无头的狂鬼在发狂。（3）不知道什么是“明心见性的不二正法”，你根本无法走出“陷在佛法”的困境；你也没有遇到通往西天的“引路明灯”，你遇到的是通往魔窟地狱的“引路明灯”。】
【菩萨：你不懂什么是“佛法”。】
17、12现在东南某大学就读的社会学博士齐思源：佛法教我在生活中历事炼心，教我能一点点放下自私自利之心态，并逐渐看淡以至消灭名闻利养心。现在，五欲六尘、贪嗔痴慢已离自己越来越来遥远，我正用满腔的热血与信心加功用心，以求即生往生最向往的阿弥陀佛净土世界。
【法术金口诀：（1）“以求即生往生最向往的阿弥陀佛净土世界”，说明你是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，说明你是心中不空的畜生猴子，说明你是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的法奴。（2）“满腔的热血与信心加功用心，以求即生往生最向往的阿弥陀佛净土世界”，这是你没有“看淡以至消灭名闻利养心”的表现，也是你身陷“五欲六尘、贪嗔痴”的表现。】
【菩萨：你好，你的满腔热血只会给你带来“冷水淋头”。】
18、13毕业于西南交通大学的琼杰措博士说：自小我就感觉人生无常，充满了苦空变异，当时就想找到心灵最后的皈依处。初中接触《六祖坛经》，似有所悟，而最终的全身心皈依佛教则在大学毕业之后。
【法术金口诀：初中接触《六祖坛经》，之后你放弃了，没有发现现在所学与《六祖坛经》的不同之处，这是你的悲哀。西天少了一个回家的佛子，人间多了一个法奴。】
【菩萨：佛，觉。】
19、14武汉大学哲学学院2006级博士生 徐谨：《了凡四训》不仅改变了我对命运的看法，而且促使我由此真正进入佛法，开始寻求命运生命的真理，以前读研究生时对佛学也有接触，但是只限于一些玄妙的理论（如三谛圆融，一真法界，唯识无境），而根本不知道佛法与儒家学说一样，不只是学问研究的对象，而是实践的真理。直到读《了凡四训》之后，我才真正把佛法当作解决生死问题的我唯一钥匙，深入下去，也才真正了解佛法是圆满的，才开始生起正信。
【法术金口诀：（1）你生起了“正信”，就成了不可救药的法奴。你这个畜生难道不知道《了凡四训》是让人去做个行善积德的平常人，并不是“把佛法当作解决生死问题的唯一钥匙”，并不是成为苟且偷生的僧人。（2）你这样的畜生怎么会真正了解佛法究竟是怎样圆满的呢？成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，并把唐僧送到西天，这才是佛法的真正圆满，你不可能相信。】
【菩萨：把佛法研究透彻的不多。佛法无圆满与否。】
20、15浙江大学 无忌博士：现在，我感觉最欣慰的一点就是我有佛法相伴。因为有了它，生存于红尘之间，我才能时时提醒自己“志当存高远”、心系佛法上；因为有了它，我才可以放下一切对物欲的贪执，心情才得以变得更恬淡、更愉悦、更豁达；因为有了它，我才感到灵魂有了终极的归宿，人生自此多了一条了生脱死的光明大道。因佛法而重新感悟生命的我，真的是期盼能在不久的将来，将生命打造成出入无碍、生死自在的从容而任运的状态。有一种心境总像是既壁立千仞般竖穷天际、横断学佛者升进之路，又似小桥流水一样亲切随意地召唤着我前去领略、安住，那就是：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。
【法术金口诀：（1）“我有佛法相伴、心系佛法上”，你就成了被佛法所转的法奴。（2）“因为有了它，我才可以放下一切对物欲的贪执”，这样“佛法”就成了替代“对物欲的贪执”，就成了虽然不贪执物欲了，却成了贪执“佛法”的法奴、心中不空的畜生猴子。（3）所以，你学的不是佛法，而是魔法，你是没有智慧、误入魔窟的法奴。】
【菩萨：这些只是你虚无的描写。】
21、16兰州大学 觉旻博士：学佛并且出家后，我的生活一点也没被局限，反而更加宽广起来。因为外在的执着被慢慢地放下，烦恼在不断的自我观照下日趋减少。也许表面的生活并不像过去那样五光十色，而心灵的世界却越发丰富且灿烂。学佛并不在神通感应的追求，而在于自我的深刻剖析，以及随之而来的心境的提升和智慧的增长。学佛的好处无法言尽，不过有一点却始终令我感念于怀：靠着佛法，我的新生命终于已毫无疑问地站在了迈向解脱的起跑线上……
【法术金口诀：（1）“外在的执着被慢慢地放下”了，对“佛法”的执着被慢慢地拿起来了；外在的烦恼在不断的自我观照下日趋减少，“佛法”的烦恼被慢慢地日趋增加了。（2）佛并不在神通感应的追求，但是神通是证道的依据，如果你没有觉悟自性后的“神通境界”，说明你没有走过“回家的路途”，你有可能把你走过的魔窟当做了天堂，你也会把妖魔迷惑你的假相当成了“先天自然本能部分的恢复和体现”。只有把你“沿途过路的风景”展示给大家，把你经过的八十一难告诉世人、把你揭露魔王真面目的真实经历展示给世人，才能说明你真的是从“西天取经而返的唐僧”，才能说明你是已经明心见性、有资格讲法的真佛子，否则，你就是夸夸其谈、纸上谈兵的魔王的代言人。（3）你不知道元神与识神的关系，不知道什么是三身四智，你也没有“自我的深刻剖析”。（4）靠着佛法，你的新生命终于已毫无疑问地站在了迈向“被佛法禁锢”的起跑线上、同时远离了解脱的起跑线，你成了魔窟里面的法奴。】
【菩萨：但愿你真正了解什么是佛法。不要被愚昧与盲目所掩盖。】
22、17正在攻读博士后学位的 妙方 谈到了对她影响最大的几本佛教读物：读《地藏经》时，有种百感交集、热泪盈眶的感受；读《金刚经》时又有种通体畅快、轻安自在的感觉；读《米拉日巴传》、《虚云老和尚年谱暨法汇》时，则完全被前辈高僧大德们的行持所打动。如果你也想一探佛门的万千风采，并学会坚韧、学会抵御各种低级但却难以抵挡的诱惑、学会尊重并探求真理，那就不妨试着打开这几本书看看吧！
【法术金口诀：（1）你读了《地藏经》与《金刚经》，没发现矛盾的地方，说明你根本不解经义，囫囵吞枣的结果让你成为了法奴。（2）你这样的法奴不可能知道《米拉日巴传》《虚云老和尚年谱暨法汇》都是妖魔邪说。】
【菩萨：经典混杂，要明辨是非。莫让你围着经典转一生。】
23、18四川师大的清心博士用一句话概括了自己的学佛心得：“可让焦虑化为平静，可让身心活在自在、轻松之中。”
【法术金口诀：（1）佛法是让人实现明心见性、回归无极，不是“让身心活在自在、轻松之中”。“让身心活在自在、轻松之中”的不是佛法。《坛经》明佛性是佛法不二之法。（2）不懂了吧，你们的学校“博士”，在“佛教”这里一文不值，是幼儿园的水平。】
【菩萨：佛法无所得。】
24、19正在某省社科院读博士的曙风女士：九七年六月偶遇一位老比丘尼，她的言谈举止与日常行持让我对佛教有了一些感性认识与好感；其后为写硕士论文而认真拜读了《净土五经》、《圆觉经》、《法华经》、《华严经》、《中论》等诸大经论，这才对佛教真正生起了欲行了解与深入研究的兴趣。接下来，我想在一位上师的指导下展开实修，否则通过闻思而得到的信念很有可能衍变为单纯的纸上谈兵。既已从道理上了知了佛法的伟大，那就更应该将之落实在自己的行动中。文人茶余饭后的风化雪月口头禅，根本不是我学佛的方向，因为在生死关头，那些破烂玩意儿绝对不可能抵御阎罗死主的催逼。所以我才要实修！
【法术金口诀：（1）你没发现《净土五经》与《圆觉经》是矛盾的，说明你的理解水平很差；你不会知道《法华经》里面从22品到28品是与前面的经文矛盾的。（2）“想在一位上师的指导下展开实修”，没觉得喇嘛教与《净土五经》的经义矛盾是不正常的，你“实修”的结果将是“有修无证”沦为上师的法奴。】
【菩萨：你已被佛法所畏惧。所以你的佛法不是佛法。】