圣灵子办公（十二）饿鬼的痛苦和原因（这是造就“饿鬼道”的魔法）
1、《亲友书略释》：饿鬼的痛苦和原因
转载自 妙音觉心 2011年06月15日 12:03 ★施食妙法★
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、辰三（饿鬼）分二：巳一、略说；巳二、广说。巳一、略说：受鬼望不遂，无敌苦常临，
【法术金口诀：（1）你自己不去找鬼，不去看鬼，怎么知道“受鬼望”？你一个“道外”你凭什么知道“受鬼望不遂”？（2）你们不是修佛吗？不是学佛的吗？你不去践行“明心见性的不二正法”，去实现明心见性，却大谈鬼话，你是鬼的代言人吗？】
3、饥渴及冷热，困怖苦恒侵。
【法术金口诀：生前罪大恶极所致，不值得怜悯！可怜之人，必有可恨之处。】
4、饿鬼们经常感受饥渴的痛苦，经常希望得到一些吃的、穿的，或者抱有很多的愿望，却是从来都无法得到满足，不能遂己所愿。无敌：指无法去对治，亦即人们使用咒术等方法打它、杀它之时，它对这种种恐惧，严重的痛苦，完全没有办法对治，恒常被苦所逼迫。此外，还有吃不到、喝不到的饥渴苦，以及冷热苦，各种艰难困顿，恐惧，其它饿鬼、非人侵害之苦等，如是恒受痛苦侵害与逼迫。
【法术金口诀：知道他们为什么遭受这样的刑罚吗？知道什么是罪有应得吗？知道什么是因果报应吗？他们生前作恶多端、为天地所不容，因为造就“人间地狱”，所以死后遭受如此的报应，是必然。】
【菩萨：（1）宣言虚无的东西，死罪。（2）地狱中“饿鬼”岂是你所知晓？（3）你知为何有饿鬼吗？在世间不珍惜食物、糟蹋天粮所致。不敬养双亲、怜悯贫困所致。（4）在此却成为你又一迷惑与人的方法之一。只说痛苦，是要加剧人心的恐怖？地狱饿鬼有请！】
5、巳二（广说）分二：午一、所受痛苦；午二、受苦之因。午一分二：未一、真实的痛苦；未二、痛苦的时间。未一、真实的痛苦：口小如针孔，腹大等山丘，饥缠纵己粪，得少定无由。形如枯杌树，皮方作皮服，炬口夜夜然，飞蛾随充食。血脓诸不净，福少获无从，更相口排逼，还餐瘿熟痛。月下便招热，日中身遂寒，望果唯空树，瞻江水剩干。
饿鬼种类很多。有些饿鬼，口又细又小，如同小小的针孔，它的腹部庞大得如同一座山丘，因此，它们往往都是吃不进任何东西，即使稍微吃到一点儿，也无法满足大如山丘的腹部。无奈，他们只好经常受着饥渴交煎的痛苦。虽然有时他们会得到一些不净粪之类的东西，但仍然没有自由自在享受的权力，经常与其它饿鬼争夺。
《普贤上师言教》中亦讲过：有些饿鬼不用说得到水等，就是连水的名字，十二年中都从未听过。一个饿鬼告诉昼辛吉尊者：“我流浪到此虽然已十二年了，但只有一次一位清净比丘丢弃鼻涕时，我们这么多饿鬼集聚争夺才获得一点点，除此以外，什么也没有得到，而且我自己在争抢鼻涕时，被其它的饿鬼打得遍体鳞伤。”这些饿鬼，即使有一点点饮食，都聚集一起争夺不休，在这个过程当中感受很大的痛苦。
【《普贤上师言教》这本书的价值如何，什么时代写的，作者如何？
菩萨回答：（1）此是恶鬼所作，现代人所作；差，极差。借用菩萨之名，迷惑世人。阳寿还有2年，后在地狱做饿鬼无期。（2）劝世人，在世与人为善。要知自古至今之圣人，皆是教化人心向善，敬养父母，慈悲为怀。不然地狱之苦，怨不得人。】
6、我们作为释迦牟尼佛的弟子，受过佛所制的戒律，不论出家人还是居士，自己有一些食品的时候，应该经常念一些观音心咒布施饿鬼。
【法术金口诀：并不是穿上袈裟、给佛像烧香磕头就是释迦牟尼佛的弟子，只有传承“明心见性的不二正法”的人才是释迦牟尼佛的弟子。只有践行《金刚经》的人才是释迦牟尼佛的弟子；言行与《金刚经》截然相反的净土宗与喇嘛教的人都不是释迦牟尼佛的弟子，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
7、当我们吐口水或丢鼻涕之时，甚至大、小便时，都有成千上万饿鬼在准备食用，所以念一些观音心咒，对它们会有很大利益。因为有些饿鬼因业力的关系，干净的食品没办法享用，只能享受不净的东西，而且争夺得很厉害，如果念观音心咒加持，可使它们各个有份，减少争夺，少受一些痛苦。
【菩萨：（1）邪魔显法，吸人阳气，这不是佛教，这是恶魔。（2）“如果念观音心咒加持，可使它们各个有份，减少争夺，少受一些痛苦”，这不是笑话观音菩萨？菩萨怎会成为饿鬼？
（3）法术金口诀：“经常念一些观音心咒布施饿鬼”，这样是念“观音菩萨”？还是念“饿鬼”？只有没脑子的混蛋才会这样做！
（4）观音菩萨：“吾是教化人心，多行善事，敬养父母，让人知道为人如何做。饿鬼不如，吾岂能救？”
（5）圣灵子：我见一万年的穿着怪异、像骨碌架的怪物，附人身写书，迷惑世人。请示圣帝爷，妖魔及众小妖被吾斩杀。】
8、有些饿鬼众生，瘦骨嶙峋，整个身体就如同烧焦的枯树一样，只剩下了皮包骨，没有一点血肉，皮肤松驰，犹如一件衣服，它们活也活不成，死也死不了，非常的可怜，以业力未尽一直都须感受这样的痛苦。很多饿鬼均是裸体形象，身形丑恶，它们的心也同样不清净，经常生起恶念，伤害众生，见到有情欢乐或在行持佛法，便想前去作害。它们有一定的能力，比如现在我们得的不少病都是它们引起的，但佛弟子有病时不要对他们生嗔心，念猛咒来降伏，使它们苦上加苦，应该念一些观音心咒，这对自己和它们都有利益。由于业力显现，每天晚上它们口里燃火，非常痛苦。火光引来很多飞蛾，被它们当成唯一的食物吞了下去。
【法术金口诀：（1）“它们的心也同样不清净，经常生起恶念，伤害众生，见到有情欢乐或在行持佛法，便想前去作害”，所以他们饿鬼与害人的妖魔鬼怪是同类，是与救人的神佛是对立的，所以大家要“敬饿鬼众生而远之”！（2）“比如现在我们得的不少病都是它们引起的”，这是因为他们是让人致病的“阴气、毒气、病毒”，是与害人的妖魔鬼怪是同类，是与救人的神佛是对立的，所以大家要“敬饿鬼众生而远之”！
（3）你给饿鬼“施食”，他们会住到你家，没完没了的缠磨你、让你“管吃管住”；你的家就成了饿鬼的家；你就成了与饿鬼同居的一家人。饿鬼的阴邪之气慢慢破坏你的“阴阳平衡”，让你透支“阳气”来与他们这些阴邪之气达到平衡，这样你就成了疾病破财的病人，“比如现在我们得的不少病都是它们引起的”。（4）“现在我们得的不少病都是它们引起的，应该念一些观音心咒，这对自己和它们都有利益”，正常人都知道：这是饿鬼的代言人在替饿鬼说话。
（5）念一些观音心咒，对它们都有利益，就是让饿鬼“起恶念，伤害众生，见到有情欢乐或在行持佛法，便想前去作害”，因此“观音心咒”就是打着“观音”幌子的“饿鬼咒”！（6）“每天晚上它们口里燃火，非常痛苦。火光引来很多飞蛾，被它们当成唯一的食物吞了下去”，所以饿鬼是与杀生的妖魔是同类！
（7）给饿鬼“施食”，就要去捉飞蛾才行，因为“飞蛾是它们唯一的食物”，就是让飞蛾成为饿鬼的食物，请问：这是慈悲吗？（8）因为“飞蛾是它们唯一的食物”，你给饿鬼人吃的食物，饿鬼会喜欢吃吗？吃得下吗？绝不可能。因此，拿人吃的食物“施食”，饿鬼不吃，还浪费食物。浪费食物就会成为地狱中的饿鬼。因此，给饿鬼“施食”不但不是佛法，还是造就饿鬼的魔法。】
【菩萨：（1）这是引魔入身，人借魔显神通，魔吸食人的阳气。做的这些“施食”暗事越多，人越阴沉。（2）地藏菩萨很“嗔心”专门把人间的坏人，抓取做恶、饿鬼。】
9、有些没有福报的饿鬼连脓血等不净物也是无法得到，稍有福报的饿鬼才能少少得到一些。还有些饿鬼所食用的，是一类病人所生肿瘤里流出的脓和血，以及一些不净水，除此以外没有可以食用的。法王如意宝在新加坡时，有一次流鼻血，上师让侍者立即将血与糌粑和合作成食子，扔到大海里，为那些沉在海洋里的饿鬼众生作回向。藏地的很多高僧大德，身上出些血或者出一些脓时，都马上以糌粑和合做成食子，念咒加持后布施饿鬼。尤其是做成强哇（一种布施用的食子）是最好的，因为强哇的形状，很多饿鬼可以直接享用。所以，我希望你们以后哪怕是倒一些洗脸水时，也应该念一些观音心咒，这样可以利益很多饿鬼。
【法术金口诀：（1）“有些饿鬼所食用的，是一类病人所生肿瘤里流出的脓和血，以及一些不净水，除此以外没有可以食用的”，你给饿鬼人吃的食物，因为他们不是人，根本吃不到。拿人吃的食物“施食”，饿鬼不吃，还浪费食物。浪费食物就会成为地狱中的饿鬼。（2）藏地的很多高僧大德，因为“念咒加持后布施饿鬼”，因此，他们身边会有数不清的饿鬼在殷切希望得到布施，所以他们都会成为被饿鬼附体的“饿鬼人”。（3）“哪怕是倒一些洗脸水时，也应该念一些观音心咒，这样可以利益很多饿鬼”，这样的人就会成为被饿鬼“追星”的“饿鬼人”，也会忘记自己是“学佛”的初衷。
（4）我们养的狗都会跟着我们，因为我们养着它，离开我们它们就会挨饿，所以它们为了不再挨饿会整天跟着我们。你们“施食”于饿鬼，就等于你养了很多“狗”一样，这样一来，你这个本来“学佛”的人就成了名副其实的“养鬼”的人！成了被“饿鬼”时时刻刻围绕的人！你整天在“饿鬼阴气”的围绕之下，你的头脑昏沉、丧失智慧而入魔！境况：各种慢性病缠身、钱财不聚、诸事不顺、、没有好事。】
【菩萨：（1）这就是养小鬼的魔法。就是在中原平常见的烧香磕头、供鸡鸭鱼肉的神婆、神汉。只是方法不同而已。（2）心神向外，寻求魔王相助，这是“佛法”？笑话。】

10、还有一些饿鬼，因其业力显现，夏天时，清凉的月光变成了逼人的热浪，冬天里，温暖的太阳却会放出彻骨寒光。这情形与我们人间完全相反。它们又望见在很远的地方，树上挂满了累累的果实，由于饥渴难挡，很想前去饱餐一顿，强烈的欲望驱使它们拖着难以支撑的大腹，蹒跚而去，哪知刚到树前，果实等已不复存在，只余下了可做烧火用的枯枝，此时内心是无限的凄苦。果子是吃不到了，去喝点水吧，但当它拖着疲惫不堪的身躯，好不容易来到江边，欲饮个痛快时，江水刹那干涸无遗，唯剩下漫漫的黄沙，美好的愿望如同肥皂泡一样破灭了，无可奈何！
【法术金口诀：因为饿鬼不是人，他们不能与人一样吃人的食物。你们给饿鬼施食的食物，还在那里，没有被饿鬼吃掉而不见，最后去了垃圾箱，你们“浪费食物”就会成为地狱中的饿鬼。】
【菩萨：为何如此，饿鬼？邪魔糊弄与人的方法。还说的有声有色，激起人们的同情心。可惜饿鬼你救不得它们，因为它们心里装满了“吃”。】
11、想一想，我们是怎样忍受一天没吃饭或一天没喝到水的痛苦的？饿鬼在十二年（或说六年）中水的名字都听不到，吃不到一点东西的那种滋味又该如何？假使我们堕入恶趣，变为饿鬼，又该如何面对呢？
【法术金口诀：（1）我们是行善积德做好人的！只要我们坚持一辈子行善积德做好人、坚持珍惜食物、不糟蹋天粮、坚持敬养双亲、怜悯贫困，就不会“变为饿鬼”！只要我们坚持学佛，真正知道什么是佛再学佛，不会出现“堕入恶趣”！（2）这是“魔道”在“引诱人学魔”，善良的人、有智慧的人，不会上当！大家不要上了魔道的当！】
12、你们当中，听了三恶趣苦后，有些人还是很有收获，晚上睡不着，白天也不敢放逸，抓紧时间精勤修法，这是很好的。但有少部分，如同石头上倒水一样，没起一点儿作用，你们不要以为这只是一些佛学理论，与你无关，三恶趣众生现在就在感受着这种猛烈的痛苦，还有很多人正准备去感受，也许包括你在内！应该警醒了，精勤修法才能使自己后世不堕入三恶趣中啊！
【法术金口诀：投师不明，不知道“诸法空相”，不知道佛法不过是应该及时抛弃的法船假相，“精勤修法”而成为魔王的奴才，自己后世只能堕入三恶趣中。】
【菩萨：（1）此是魔学理论，如何与“佛”相比？贻误众生，害人害己。（2）不赡养老人的，就是要去地狱中做饿鬼，让你不能吃，不能喝。这是根本原因，因为你在世不为善，所以狱中做饿鬼。（3）孝养父母，尊老爱幼之善人，在去世时，不用引路自有福神善神接引汝天堂圣境。只有那些邪恶的人，才配做恶、饿鬼。】
13、未二、痛苦的时间：如是受众苦，经万五千年，长时系身命，良由苦器坚。如上所说，饿鬼感受各种难以忍受的痛苦，但到底需要受多长时间的痛苦呢？《俱舍论》中说：以人间一月为一天，需感受如此五百年，也即是人间一万五千年的痛苦。但有的经论中说为人间一万年是饿鬼寿命，也有说五千年的，也有些饿鬼的寿命更为短暂。但不论是一万年，还是五千年，这种饥渴之苦确实极难忍受，我们吃饭稍微晚一点儿，即颇感难受，一旦真正转入饿鬼中，几百年几千年得不到一点饮食，不死不活是多么难熬。我们赡部洲人，一般七、八天不吃饭就会饿死，而饿鬼那么长的时间内忍受饥渴，却又偏能“万寿无疆”，这即是业力系缚的结果。因为生前对贫苦众生不肯施舍，非常悭贪的原因所致。
【法术金口诀：（1）“对贫苦众生不肯施舍，非常悭贪的”是哪类人？是喇嘛教的头子、奴隶主。解放前政教合一的西藏奴隶主，就是“对贫苦众生不肯施舍，非常悭贪的”，他们都会成为饿鬼而受刑。（2）今天的人，对弱势群体“对贫苦人不肯施舍，非常悭贪的”，却对饿鬼施食，他们都会成为饿鬼而受刑。】
【菩萨：激起善良人们的同情心，让与佛性同时存在的“魔性”显露、引人入魔，你们好逞威作福。让你试试地狱刀叉之利害，看你胡搅蛮缠。】
14、我们耳中听闻了轮回痛苦，如果在自己心中感到有些执著，有些恐惧，说明你的修行已有所进步，对轮回有一些出离心。如果虽然听闻了这么长时间轮回痛苦，却还是一点儿也不在乎，则你的解脱怕是没有多大希望了。我们受别解脱戒的根本为具足出离心，如果对轮回是痛苦的本体这个概念没有深刻感受，那肯定生不起出离心，没有出离心作基础，则如同没有地基而想建第三层楼房一样，一切解脱的功德都不会生起。欲解脱的人，应该冷静地思考思考。
【菩萨：又让人心生畏惧，恶魔做法。你很不冷静，心邪，行邪，无间地狱等候。贻害后人。】
【法术金口诀：（1）我们耳中听闻了轮回痛苦，如果在自己心中感到有些执著，有些恐惧，说明你的修行步入了误区，因为得道之人“毁誉不动，哀乐不生”，根本不会为外界的境缘生心而“有些执著，有些恐惧”。（2）如果虽然听闻了这么长时间轮回痛苦，却还是一点儿也不在乎，说明你有眼界、有知识、有见解，说明你是“毁誉不动，哀乐不生”的觉者，说明你已经“解脱”，而不是“你的解脱怕是没有多大希望了”。（3）“解脱戒的根本为具足出离心”，是妖魔邪说，因为你不是圆顿宗门的弟子，你根本解脱不了，只能成为死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。
（4）“欲解脱的人，应该冷静地思考思考。”是心是佛，是心作佛。我心是佛，我即是佛。我就是佛我当然“解脱”了，不解脱的是凡夫。我解脱了、我是佛了，我逍遥于极乐世界，哪会有时间顾及你这些恶孽、饿鬼？！如果我还会顾及你这些恶孽、饿鬼而“施食”与你们，我分明是不知道什么是“解脱”、没有“解脱”的宗教混子！（5）你只要还在“学佛”，你就没有解脱。】

15、午二、受苦之因：若生饥鬼中，遭斯一味苦，非贤涩者爱，佛说由悭垢。如果转生到恒时感受饥饿的饿鬼当中，遭受这样一味的痛苦时，我们无法对治，特别是饥寒的痛苦，不论是贤良的，或者一般的人，是谁都不愿意去感受的。
【法术金口诀：（1）有大智慧“真正”学佛的齐天大圣、知道什么是“佛法与魔法”的人，践行“明心见性的不二正法”的人，永远没有、不会“如果转生到恒时感受饥饿的饿鬼当中”。（2）只有不珍惜食物、糟蹋天粮、不能敬养双亲、怜悯贫困的“佛法的奴隶”可能会“转生到恒时感受饥饿的饿鬼当中”！（3）你的这些邪理论，不值得我们有最起码的智慧的“人”去学习，更不会按你所说去做！】
16、看到那些在今生中特别贫穷者，虽然还不能与饿鬼相比，但因业重福薄，全无财产，有时稍稍拥有，便立即用尽，一生当中始终受着贫穷的痛苦。他们（饿鬼与穷人）痛苦的原因由何而来呢？
释迦牟尼佛在《集积经》中告诉我们，这是他们前世悭吝不肯上供下施而来。如果我们有财富之时，既不肯供养福田，又不愿意布施贫苦者，甚至自己也不舍得用，这种人将来肯定会堕落到饿鬼当中。所以，在自己具足条件时，应该上供下施，断除堕入饿鬼的因。
【法术金口诀：（1）“悭吝不肯上供下施而来”的原因很多！因为很多穿着袈裟的魔子魔孙在招摇过市，如果轻而因为他们穿着袈裟就给他们“布施”，不但不是“供养福田”没有功德，而且是助纣为虐！（2）你“上供下施”没有传承“明心见性的不二正法”的人，就有助纣为虐的罪过。（3）你这个《集积经》与释迦牟尼佛没关系！是你们这些妖人借佛的名义为符合自己的利益而编撰，是魔来乱道、谤佛毁法的邪经！（4）“上供下施”？什么是上？什么是下？供谁？谁供？施谁？谁施？弄不清这些问题有智慧的人绝不会“上供下施”的！ “大智慧到彼岸”！不是“上供下施”断除堕入饿鬼！】
【菩萨：（1）是因为其在世，不知慈悲，不知怜悯，故下狱做恶、饿鬼。不必怜悯，罪有应得。汝不知可怜别人，别人怎可怜？（2）地狱饿鬼就是汝之下场。因汝不知慈悲，怜悯众生，贻害后人，罪恶无边。还不快快苏醒？】
17、【节选自】：索达吉堪布 释讲《亲友书略释》。请问此经的价值如何？哪个朝代的人所作？作者现况怎样？
【菩萨回答：价值不好。最早时期唐朝。后人夸大，造恶无边。原作者，地狱粪池无出之期。后翻译者，皆进地狱。】
18、多一人施食，贤劫内就多一人成佛。南无本师释迦牟尼佛
【法术金口诀：（1）因为饿鬼不能吃人类的食物，施食不能为饿鬼所用，食物最终去了垃圾箱，这样就造就了地狱“饿鬼”。（2）只有圆顿宗门“明心见性的不二正法”，才能让人成佛。
（3）释迦牟尼佛已经于1911年完成了他的教化法运，已经卸任修养，所以不能在称呼“南无本师释迦牟尼佛”了。1911年之后，原来的“未来佛弥勒佛”成为了“现在佛”，所以要称呼：南无弥勒佛。（4）1911年之后，凡是称呼“南无本师释迦牟尼佛”的，都是拿着旧船票奢望登上早已开走了的法船，都会因为“投师不明”而地狱有请。】
18、救护畜生道，放生无可替代。
【法术金口诀：（1）胡说！只有畜生才替畜生说话！“放生”与学佛、成佛基本无关，因为“大智慧到彼岸”，不是“放生”到彼岸！（2）不知道“明心见性的不二正法”、把魔法当成佛法去弘扬、再去“放生”，这样是在“造就畜生道”。（3）圆顿宗门之外净土宗与喇嘛教的人，因为把魔法当成佛法去弘扬，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，因此是“造就畜生道”的根本源头。（4）如果要减少畜生道的罪犯，应该弘扬“明心见性的不二正法”，减少魔法的传承人。】
19、救护饿鬼道，施食无可替代。
【菩萨：佛祖没有如此说过，佛祖只是让人在世修行为善。】
【法术金口诀：（1）这是饿鬼道自己的同道在呼吁！因为只有饿鬼知道他们饿，我们是学佛的人、做觉悟者的人，“施食”对于我们来说是“堕落”！不是慈悲！（2）“饿鬼”就像“晚上”一样，我们应该不去管它，因为他本来就是黑夜。人、佛是白天，我们要生活在白天，才是健康的！（3）增加饿鬼道的罪犯，施食无可替代。】

20、一次简单施食，一个咒语四个佛号，不到一分钟，
【法术金口诀：这样做的人是“庸人自扰之”！觉悟的人不屑一顾！这是在增加饿鬼道的罪犯。】
21、佛言可度脱百千那由他恒河沙数饿鬼，生于天上。
【法术金口诀：胡说！这不是“佛言”！是“饿鬼言”！】
【菩萨：此不是佛号，是魔语。】
22、【本师释迦牟尼佛】殷勤教导：是故汝等当起大悲救其苦难。所以尔者。诸饿鬼等皆是过去汝等父母兄弟姊妹。
【法术金口诀：（1）这是饿鬼打着佛祖的名义在散布妖魔邪说。（2）“诸饿鬼等皆是过去汝等父母兄弟姊妹”，这是蛊惑人心的妖魔邪说，你若相信，就是挨了饿鬼的咒骂。“过去”与现在无关，佛祖说“过去心不可得”。】
【菩萨：此是假经，借佛显魔。】
23、阿难若有比丘比丘尼优婆塞优婆夷。常以此密言及四如来名号。加持食施鬼。便能具足无量福德。则同供养百千俱胝如来功德等无差别。寿命延长增益色力善根具足。一切非人夜叉罗刹。诸恶鬼神不敢侵害。又能成就无量福德寿命。
【法术金口诀：（1）这是饿鬼在绑架、污蔑、丑化阿难，因为早期的佛教根本不是后期的“佛教密宗”时代，根本没有“密言及四如来名号”这些婆罗门教的魔法。（2）“加持食施鬼。便能具足无量福德”，这是魔法与妖魔邪说，因为成佛与无量福德无关。（3）“加持食施鬼”，是住相布施，是心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。《金刚经》菩萨无住相布施，福德亦复如是不可思量。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多。】
（菩萨：此是假经，借佛显魔。）
24、若于千亿劫，广造不善业 ，诵持此咒故，七日能令净。菩萨于亿劫，积集诸福德 ，诵持此咒故，七日能令胜。谁有智者见如是利而不受持。当知此人失大利益。
善男子。此陀罗尼若但赞诵写书。是人超越世间六十亿劫微细生死。何况如法修行无时间断者。善男子。我今分明语汝。是持咒者于弥勒佛前。若不得授决定阿耨多罗三藐三菩提记。于此贤劫次第成佛者。我则堕于欺诳众生。成道已来所说经法一无是处。
【法术金口诀：（1）“若于千亿劫，广造不善业”，根本没有资格为人，只能是畜生；我们没有成为畜生而是人，说明我们没有“于千亿劫，广造不善业”；所以我们根本不用“诵持此咒”。那些牦牛畜生之类的叫声，就是在“诵持此咒”。（2）“诵持此咒”是魔王的法奴，只能是地狱的鬼，根本不可能于弥勒佛前。】
【菩萨：此是假经，借佛显魔。】
25、《佛说施饿鬼甘露味大陀罗尼经 》请问此经的价值如何？哪个朝代的人所作？作者现况怎样？
【菩萨回答：（1）出自中国藏族地区。差，不好。恶魔所作。最早为宋朝，据佛经样式抄写、录制。作者已为地狱恶鬼。莲花生时代即有此说。
（2）圣灵子：圣灵子拜见释迦摩尼佛祖，请求佛祖开示。佛祖：但说无妨。
圣灵子：汝在世时，是否讲过地狱恶鬼之事？佛祖：只是少提。
圣灵子：稍微说了一些？佛祖：对。没想到后人夸大，成为魔法演义的工具。也好也好，世人不知魔怎知佛，特别你们现在关注的那个孩子。
圣灵子：佛祖知此？佛祖：是，世人皆知。可怜世人，迷茫于痛苦，无奈中。如何救得？此次下灵山任务不轻啊。
圣灵子：谢佛祖开示，弟子告辞。】
李怀珠 发表于 2011年6月16日 2015年9月19日编辑（泰山彩霞，校对纠错。）