圣灵子办公（八）皈依后的磨难（因为认贼为父 误入魔窟）
转载自 云水缘 2011年07月04日 21:06
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、最近好几个居士都问我同样的一个问题：“皈依之前，生意也还顺手，身体也还可以，为什么皈依之后，生意也下滑了，身体也病怏怏啦，其他的很多事情也不如人意啦？”面对这样的疑问，我心里也不是滋味，很多居士因此还退失了对三宝的信心，真是可悲可叹！
【菩萨：知道为什么吗？妖邪入侵，不知道何是“佛”的缘故。盲目崇拜的缘故。你的盲目教导，谁会相信你？你的邪念侵蚀人家，谁会理你？）
【法术金口诀：不读《坛经》不知道什么是皈依，成为了认贼为父的法奴畜生。（1）魔子魔孙穿着袈裟住在寺院，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，“瞒天过海”之后欺世盗名，成为了世界知名的“佛学法师”，他们曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命！所以导致上面的事情在整个“信佛居士”中的普遍存在！因为大众只是认钱、认名，不认人！只要别人是大师、只要知名的法师，就言从计随。因为大众不知道“佛训”：依法不依人！因为大众不知道什么是佛，不能分辨什么是佛教，什么是魔教！（2）信佛的大众！你们好！“佛像”不是佛，把佛像当做“佛”，又磕头又烧香，是彻头彻尾的迷信！
（3）“佛”不会到任何人的家里去！就像我们都皈依胡锦涛，你想请胡锦涛到自己的家里去，妄想！你认识、崇拜胡锦涛是你自己的事！与他本人无关！你连中南海的大门都进不去！（4）“开光神像”是妖魔在辱佛！不管任何人都没资格给神像开光！你念几句话佛就到别人家去保佑别人，是你学佛，还是要佛学你？！你凭什么指派佛去别人家里？！（5）神无方，而行无体！神圣与手机的信号一样，就在我们身边。只有心善、行善的人才能得到神佛的“闻声救苦”。佛像，在庙里；佛，在我们身边。（6）诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。是心是佛，是心作佛。佛法在世间，不离世间觉。佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。有心便是凡，无心便是佛。（7）宗教是活泼灵动的“精神家园”！佛教世人看破、放下、观自在、明心见性，追求的是精神的愉悦。佛陀舍弃王位出家，成佛后的有生之年他的国家被外族消灭并吞，老来丧子，所以，信佛的人不能向佛“求”什么！什么也“求”不到！所以，谁说信佛能得到什么“福报利益”，谁就是穿着袈裟的魔子魔孙在骗人！（8）佛是真理的觉悟者，是明心见性的觉者。佛祖也希望我们都觉悟自性，成为明心见性的齐天大圣。给佛像磕头、烧香的不是“真佛子”，是不知什么是佛的“凡夫”在“远佛”，是上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”闹剧的法奴！神圣不要我们的香火、供奉、磕头！只要我们心地善良、助人为乐，有功、德于身边的老百姓，神佛就高兴。如果我们心口不一，阳奉阴违，修口不修心，就会妖魔临身、家人灾祸！
（9）“老实念佛、消业、忏悔、资粮、菩提心、带业往生、、、”都不是佛陀所教，都是打着佛教幌子的魔法（有为法）。乔达摩悉达多“佛陀”是与我们的孔夫子同时期的人，是教化世人“放下屠刀，立地成佛”的人！（10）出家人住在山上的寺院里，他们有清规戒律，门口有护法神将。我们与和尚不一样，不能什么都跟他们学！他们把他的那一套都塞给我们是想赚我们的香火钱！真和尚没穿袈裟！穿袈裟是佛陀之后二百多年后的事情。（11）你只要在家里点上香，就有类似《西游记》中的妖魔去享用你的香火！你烧香的时间越长，家里的妖魔就越多、阴气就越盛！阴邪盛，阳人衰！阴阳失调，家人物病，疾病破财、诸事不顺、常出意外！（12）敬鬼神而远之！我们读经书，达佛理。修心、行善，做个慈悲的人间自在佛！这是佛陀传“不二佛法”于世间的初衷。（13）早期的佛经没有咒语。咒语是印度的娑罗门教的东西，当时的佛陀极力反对，并斥为外道！印度的后期佛教进入了许多娑罗门教的人，他们在佛教内加入了很多他们娑罗门教的教义、咒语，并形成佛教密宗。面目全非的佛教密宗在十三世纪导致了印度全境的灭佛！残余的份子跑到了西藏。念咒会招来妖魔！不要念咒语。】
2、确实，皈依之后大部分的居士享受到了法益，真实的感受到了佛菩萨的加持无处不在，本来濒临破产倒闭的事业起死回生，眼看就要破散的婚姻也得到了弥合，就是医生都下了死亡判决书的病人也奇迹般的康复如初，这部分人的皈依感化了很多人来信奉佛法、皈依三宝。这些活生生的感应事例，也破除了很多人心中的迷茫，多年的唯物主义无神论思想也就不攻自破，甚至很多老布尔什维克也都悄悄的加入到修行佛法的行列来了。
【菩萨：你应该知道很多的，并不是因为你的“佛加持”的原因。】
【法术金口诀：（1）皈依之后，全部的居士都享受到了“迷失自性”的法益，真实的感受到了打着佛菩萨幌子的魔王的加持无处不在。（2）“本来濒临破产倒闭的事业起死回生，眼看就要破散的婚姻也得到了弥合，就是医生都下了死亡判决书的病人也奇迹般的康复如初”，这是魔王的胡说八道。（3）这部分误入魔窟人的皈依，感化了很多人来信奉佛法、皈依三宝，都成了认贼为父的法奴畜生与魔子魔孙。（4）这些活生生的感应事例，根本不能破除很多人心中的迷茫，烧香磕头到什么时候为止呢？活着的时候都没有明心见性，死后怎么可能到西天？（5）多年的唯物主义无神论思想也就不攻自破，甚至很多老布尔什维克也都悄悄的加入到修行魔法的行列来了，因为受到了魔王与魔子魔孙的蛊惑。】
3、但是就如上面居士们的疑问，也有一部分生活本来顺风顺水的信徒，看了部份佛书，听了一些好心佛友的劝化，心甘情愿的皈依三宝之后，反而生意做不走了，身体三病两痛了，家人朋友也说三道四了，他们本来想从佛法中启迪智慧，结果越学越迷茫了。
【菩萨：佛法是从现实社会中启发出来的，不只是从书本。你只是一再的谈论学佛的好处，你却一字没说什么是佛法。你这就是搞盲目崇拜，不是佛法。佛法只是教化人向善，不是崇拜，也不是盲目。】
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不知道什么是“佛书”与“魔书”，你会把“魔书”当成“佛书”，把“魔友”当成“佛友”。（2）“心甘情愿的皈依三宝之后，反而生意做不走了，身体三病两痛了”，说明你没有“学佛”，说明你把“学僧人”当成了“学佛”。“家人朋友也说三道四了”，就是你入魔的最好证明。（3）“他们本来想从佛法中启迪智慧，结果越学越迷茫了”，因为你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你把“学僧人”当成了“学佛”。】
4、我想对你们说：其实呀，这也是三宝的加持！每个人的因缘不一样，业力的差别，有的人前半生丰衣足食，春风得意，少年得志，这原本是前世善业的异熟果报，但一个人只要还是凡夫，那么在你的前生前世就不可能只做善事不造恶业！所以，当你前半生的福报享受尽了的时候，也就是你大祸临头，霉运现前的时候了！所以世上才有那么多的天妒英才！那么多的江郎才尽！才有那么多人晚节不保、家破人亡哦！
【菩萨：你怎么知道“享受尽”？世上没有“享受尽”这个东西。你有进就有出，很正常。“享受尽”不是因为不学佛，而是因为人不善，不干好事。】
【法术金口诀：（1）狗东西！谁只要说“加持”谁就是妖魔！佛教世人看破、放下、观自在、明心见性；教世人自度度人！就是让我们自己觉悟自性，认识自己的本来面目。《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。（2）“三宝的加持”，是妖魔邪说。】
5、如果你在皈依之前都是那么春风得意，皈依之前还吃喝嫖赌，大肆挥霍，而没有布施供养，积德行善，那么也许你还会继续风光一段时间，也就是儒家所说的：老天爷要收拾一个恶人，必定要他先把福报享尽！所以我们看到很多居心叵测的恶人在倒霉之前都特别的红火，很多贪得无厌的官员在双规之前都异常的风光。这就是他的那些冤家债主为了收拾他，把他剩余的福报全部搬出来让他挥霍精光，只有当他们的福报彻底享受尽了，才好把他拖入三恶道去好好的报复！
【菩萨：你不要提什么“冤亲债主”。因为你压根都不知道什么是冤亲债主！你都看不见的东西，你就不要提。不然就是诽谤正法。罪过，罪过。】
【法术金口诀： （1）这些“冤亲债主、业障”是谁？是你自己的妄念！只要你静心息妄，“冤亲债主”就不复存在。你只要执着“冤亲债主、业障”这个名相，你就是已经被无孔不入的妖魔给附身、降服了！你就成为魔王的奴才了！你只要执着“受生债、还阴债、消业障”这些名相，你就是把魔王的枷锁拿了过来戴在了自己的脖子上！你只有成为法奴的死路一条。（2）“冤亲债主、业障”是因为“贪、嗔、痴”而有，你用“戒、定、慧”对待它，则“冤亲债主、业障”便会无影无踪！佛法旨意：“无念为宗，无相为体，无住为本”。“冤亲债主、业障”是因为你有“我相、人相、众生相”而有，你用“不取于相，如如不动、无所住而生其心”对待它，则“冤亲债主、业障”便会魂飞魄散！记住，佛法是：看破、放下、观自在，不是消业障！（3） “冤亲债主”是魔王给法奴的枷锁！你认为存在“冤亲债主”，就是你把“魔王给法奴的枷锁”戴在你自己头上的表现。你是认为存在“冤亲债主”的人，你就是“天下本无事，庸人自扰之”的超级笨蛋。你认为存在“冤亲债主、来给你要债”的思想，你就是在上演什么是“一念嗔心起，百万障门开”的闹剧的超级演员。】
6、如果你是这样的人，想一想，你突然皈依了，开始行善积德了，已经回心向善了，那么佛菩萨肯定会加持你！怎么加持呢？一来就是让你不要再挥霍剩下不多的福报了！所以，你就会觉得突然运气不好了，再就是佛菩萨在你行善积德的时候，还会加持你帮你消除过去所造的种种恶业！怎么消除你的恶业呢？最直接的方法就是让你受苦！
【菩萨：无关“佛”的事。人的福报，都是这人自个做出来的，自个整出来的，不是“佛”赐予的。你这一口一句的佛，只是说明你的“佛”是多么厉害。你就是糊弄人，让人皈依佛。】
【法术金口诀：你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不知道什么是“善”与“恶”，你会把“恶”当成“善”，你会把“害人慧命、作恶多端”当成“行善积德、消除恶业”。】
7、所以，你会觉得皈依之后不但运气不好了，而且身体也经常三病两痛的了，亲人朋友也开始无端的误会你了，甚至莫名其妙的会失财受骗了，当发生这些的时候，我们应该明白，这是佛菩萨的加持，要感恩三宝！我们过去做了那么多对不起别人的事情，现在被人欺负，被人误会，被人欺骗，就是在还债！就是在消业！所以，我们应该坦然面对！当我们能够坦然面对的时候，也就是我们修行忍辱的时候，菩萨六度当中，忍辱排在布施和持戒之上，忍辱的功德远远超过了布施和持戒的功德！用全天下的金银珠宝来供养三宝，乃至对佛陀制定的大小乘戒律丝毫无犯的受持，这样的功德远不如你在荣辱面前如如不动的功德！所以，佛门才有“一念嗔心起，烧尽功德林”的谆谆教诲！
【菩萨：是否我们所有受的灾难都是佛给“加持”的？如像汝所说，吾等应主动接受恶人诽谤、欺辱、殴打、辱骂、坑骗，甚至抛弃自己的生命，而置之不动？这是人吗？这是神经病，憨子。大街上的神经病还会要吃喝，这就是让人间接的，自己找死。这不是佛法。】
【法术金口诀：（1）你会觉得皈依之后不但运气不好了，而且身体也经常三病两痛的了，亲人朋友也开始无端的误会你了，甚至莫名其妙的会失财受骗了，当发生这些的时候，我们应该明白，这不是佛菩萨的加持，而是魔王的加持，要感恩魔王三宝，你就成了不可救药的魔子魔孙！（2）“我们过去做了那么多对不起别人的事情，现在被人欺负，被人误会，被人欺骗，就是在还债！就是在消业”，这是魔王对魔子魔孙进行“洗脑与打压”，是在对法奴畜生灌输“迷魂药”。（3）给人讲说禅宗“明心见性的不二正法”，不被信仰净土宗与喇嘛教的魔子魔孙认可，这才是修行忍辱。（4）面对别人给你讲说禅宗“明心见性的不二正法”，不被你这些信仰净土宗与喇嘛教的魔子魔孙认可，受到你们的抵触与污蔑，你们这些魔子魔孙就是“一念嗔心起，烧尽功德林”。（5）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这不是“一念嗔心起，烧尽功德林”，这是齐天大圣在降妖除魔。你学佛修道了，没有成为降妖除魔的齐天大圣，你就是认贼为父的法奴畜生与魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。】
8、人生的命运就如抛物线，最得意的时候也就是你衰败的开始，最倒霉的时候就是你黎明前的黑暗！咬牙坚持一下，马上就曙光，就是艳阳天！所以，不要怕挫折，不要轻易放弃，只要问心无愧，只要没做亏心事，只要自己用真心善心做事，自然“皇天不负有心人！”一定会否极泰来！一定会时来运转！
【菩萨：该出手时就出手，没有把握住机遇往往是出手慢。】
【法术金口诀：你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，也不知道什么是“神佛与魔王、真经与伪经”，就去“弘扬佛法”，实际是在打着佛教的幌子弘扬魔法，更没有明心见性的神通证道，却认为自己就是佛祖嫡传，不觉的心中有愧、做了亏心事，你就是赖道投生的魔子魔孙。】
9、有人说：我都这把年纪了，还有没有翻身的机会呢？我说啊：姜太公八十遇文王，邓小平三起三落，到晚年了也能扭转乾坤！哪一个英雄不是磨难中出来的？哪一把宝剑不是烈火中反复锻造的？关键是你有没有信心！
【菩萨：你就是要诱惑人家信佛。你都不懂什么是佛法，你讲什么啊？看看你说的这些，都是说学佛的好。确不知道怎么好？什么是佛法？佛法就是让人好吗？怎么好的，你不知道！你就是迷惑人。】
【法术金口诀：媳学佛了，一辈子没有成为齐天大圣，就是当了一辈子奴才，这不是“英雄从磨难中出”，也不是“宝剑在烈火中反复锻造”，这是认贼为父、沦为魔窟中的法奴的表现。】
10、有人又说了：我只想一辈子平平顺顺的走下去，不想经历那么多坎坎坷坷。哎！这真是痴人说梦话！世上哪有永远平顺的路啊？大自然就是如此，有上坡就有下坎，有高山就有平原，有峡谷就有湖泊，如果大地都是一览平川，那洪水来了怎么办？台风海啸来了怎么办？躲都没有地方躲!如果只有白天，地球要不了多久就会被烈日烤得发焦！如果只有夜晚，整个大地就会如南极北极那样的冰天雪地！所以，正因为有高山平原，正因为有春夏秋冬，正因为有白天黑夜，这个世界才有生命，才会丰富多彩！如果都是一样的，那就像我们的心电图，当它变成一条直线的时候，也就宣告生命的死亡！
【菩萨：有心人都不会平静，因为你会被外尘所染。无心人，外显风波涌，内敛心中平。不被外物所牵，永远有一个清净明白的心。】
【法术金口诀：有白天与黑夜，也有神佛与魔王。有神佛“明心见性的不二正法”（无为法），也有魔王让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）。你没有这个意识，更不会分辨，一定沦为了法奴畜生。】
11、记得有个哲人说过：年轻时候的磨难是人生的宝贵财富，年轻时候太顺利，晚年的时候落魄才是悲哀！说到这里，我想顺便说一句：如果你有孩子，或者你即将有孩子，请记住，不要把孩子培养成为神童，不要过早发掘孩子的潜能，这会毁了孩子！少年得志的孩子长大后要么就江郎才尽，要么就天妒英才，夭折而亡。从古至今这方面的例子太多了，中国少年科技大学的那些神童长大后，如今有几个能有所作为呢？倒是那些小时候不那么看好的，甚至有些傻乎乎的孩子，长大后还不乏出类拔萃的人才呢，爱因斯坦、比尔·盖茨、陈景润等等，这都是活生生的现实例子哟。
【菩萨：每一个人，都有每一个人的人生。你的意思是不怕磨难！你应该告诉人们你觉得你的磨难值不值，你所做的这些是否有意义，而不是一味的接受磨难。没事找事的人就是有磨难，应该说一声“该”。】
12、磨难是年青人的财富，年青人摔倒了可以爬起来，老年人摔倒了也就不一定站得起来了，所以，如果你还年轻，如果你正经受磨难，不要放弃，相信三宝在加持，无论是世间的事业还是出世的修行，经过磨难的洗礼，你都会更上一层楼！
【菩萨：佛法不是搞崇拜。佛法也不是受苦。佛法不是万能的。佛只渡有缘人。】
【法术金口诀：（1）没有大智慧，投师不明，没有“正法本一无二”的意识，没有发现《大藏经》经义互相矛盾是不正常的，成为了烧香磕头念佛号的法奴畜生，你一辈子没有爬起来的时候。（2）正见名出世，邪见名世间。出世的修行是开佛知见。学佛，就没有开佛知见，因为不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”这句话，也不知道什么是“法船与彼岸、正法与魔法”。】
李怀珠 发表于 2011年7月7日 2016年3月28日编辑（泰山彩霞 校正纠错）