圣灵子办公（三七）中国佛学66句震撼世界的禅语（这不是中国佛学的，更不是禅语）
转载自 净缘 2010年07月31日 20:46 中国佛学66句震撼世界的禅语

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

【法术金口诀：《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，凡是与《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”无关的，都不是中国佛学。你不知道什么是“明佛性是佛法不二之法”，你也不知道什么是“中国佛学”，你就会把妖魔邪说当成“中国佛学”。（2）《坛经》住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。妙湛圆寂，体用如如。五阴本空，六尘非有。不出不入，不定不乱。禅性无住，离住禅寂。禅性无生，离生禅想。心如虚空，亦无虚空之量。（3）你不知道什么是禅，你也不知道什么是“禅语”，你就会把妖魔邪说当成“震撼世界的禅语”。】

1、人之所以痛苦，在于追求错误的东西。

【法术金口诀：（1）有欲望得不到满足就有痛苦，为了减轻因占有欲带来的痛苦达到欲望就去追求。不管追求的是对的还是错的，都是为了减轻因占有欲带来的痛苦达到欲望。所以，有追求就是在说明有痛苦的存在。（2）你没有想去天堂的妄想，你不会学佛。你不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相而弃舟登岸（不学佛、端坐成佛），就在追求错误的东西了。（3）你把“烧香磕头、念佛号”的“学僧人”当成了“学佛”，就是在追求错误的东西。你没有“正法本一无二”的意识，没有“无为法与有为法”的界定标尺，没有界定“真经与伪经”的标尺，你就一定在追求错误的东西了。】

【菩萨：人之所以痛苦，在于执着。】

2、如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。

【法术金口诀：（1）烦恼各种各样，有些是自寻烦恼，也有别人给自己造就的烦恼。别人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，就是在给你烦恼。（2）魔王就是把别人造的烦恼让我们当成是我们自己的，就是让我们以非为是、以假为真，搞不清楚是非对错，沦为丧失智慧的畜生法奴。而神佛千呼万唤“大智慧到彼岸”！是让我们拥有明辨是非的大智慧，因此，魔王一张嘴就露出了害人慧命的獠牙。（3）你觉悟了“凡所有相，皆是虚妄；诸法空相”，你就能“放下”烦恼，成为“观自在”的菩萨了。】

【菩萨：因爱生欲。因为看不破，所以有烦恼。】

3、你永远要感谢给你逆境的众生。

【法术金口诀：（1）你没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是让人“离一切相、观自在、明心见性的不二正法”，你也不知道什么是“逆境”，你会把“顺境”当成“逆境”，也会把让人“心神向外迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去传承。你的“感谢给你逆境的众生”的心态，是你沦为魔窟中的法奴的畸形心态。（2）“永远”，这两个字让人永没有逃出魔窟的可能，让人终生为奴，这是魔王所希望的。】

【菩萨：佛法不是感谢。有感谢就会有仇恨。】

4、你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。

【菩萨：你是否要让中国人感谢日本造的“南京大屠杀”？】

【法术金口诀：（1）你讲的这些话不是让我们认识自性的佛法，你是在替坏人“包藏瑕疵”，你是在说“造反有理、造恶无罪”，你是在让受害者忍气吞声，让造恶者逍遥法外，你是伤害善良人的同伙。你就是不让更多的人知道什么样的人是“披着羊皮的狼”，让更多的人免于受害，因为你就是“披着羊皮的狼”。《遗教经》不得包藏瑕疵。（2）永远要宽恕“弃暗投明、改邪归正、弃恶向善”的人，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你只要放下，就能得到真正的快乐。如果他没有“弃暗投明、改邪归正”，还在拿着让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去害人慧命，你如果宽恕这样“旧习不改、不能洗心革面”的妖人，你就成为“放虎归山、助纣为虐”的魔子魔孙，你就不能得到真正的快乐。】

5、当你快乐时，你要想这快乐不是永恒的。当你痛苦时，你要想这痛苦也不是永恒的。

【菩萨：喇嘛曾用过的言语。就是当他们口里含着大便的时候，让自己想象是美餐。】

【法术金口诀：（1）“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心；不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相；不取于相，如如不动”，这才是中国佛学的东西。“先立无念为宗，无相为体，无住为本；佛向性中做，莫向身外求；外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定”，这才是中国佛学的禅语。（2）“当你快乐时，你要想；当你痛苦时，你要想”，这是魔王在诱导你“心神向外，迷失自性”，这是魔王的“迷魂药”，接下来魔王就会让你成为上演“掩耳盗铃”闹剧的法奴。】

6、今日的执著，会造成明日的后悔。

【法术金口诀：（1）“震撼世界的禅语”就是你“今日的执著”，等你到了地狱被割舌头时候就会后悔“今日的执著”。（2）“宁为守戒死，不为破戒生、宁为正法死，不为富贵生”的觉者，不知道什么是“后悔”。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，不知道什么是“后悔”。】

【菩萨：有后悔就会有“不后悔”。“布鲁诺”永远和上帝在一起。】

7、你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。

【法术金口诀：妖魔！快点闭嘴吧！你讲的这些话既不是佛学的，也不是禅语。最多算是人生哲理的一部分。】

【菩萨：有爱就会有恨。爱本身就是执著的表现之一。】

8、不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上。

【法术金口诀：（1）修道学佛就是做一个正直善良、问心无愧的人，只要做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”就是没有浪费生命，也没有什么可后悔的。（2）修道学佛了，却没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道什么是“法船与彼岸”，就是在“浪费你的生命”。把“佛像”当成佛去烧香磕头，就是在“浪费你的生命”。】

【菩萨：有很多的东西我们都要去学习探究，我们不去学习永远不会知道什么是进步和后悔。】

9、你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。

【法术金口诀：（1）“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；汝等比丘，知我说法如筏喻者”先把这句话弄懂，就能“离一切相”，就能看破人生、放下执着、弃舟登岸、成为观自在的菩萨。（2）你不知道什么是“法船与彼岸”，你也没有放下、没有烦恼的时候，只能把烦恼当成快乐，成为醉生梦死的法奴。】

【菩萨：问你一句为何要放下？如何放下？看破后才能放下。】

10、每一种创伤，都是一种成熟。

【法术金口诀：真正的“成熟”是：让更多的人免于自己的“每一种创伤”，让更多的人共同分享自己受“创伤”的经过，让更多人认清让你受“创伤”的原因、对象，让大家引以为戒，不“重蹈”你的“覆辙”。我们都知道：成熟的成本是巨大的，是用血泪换来的，甚至是用生命换来的。】

【菩萨：风雨之后见彩虹，记住一定是风雨后才能见到。但现在的很多创伤直接是致命的。】

11、狂妄的人有救，自卑的人没有救，认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。

【法术金口诀：（1）佛法的八万四千法门有针对狂妄的人的、也有针对自卑的人的，佛法是“恒顺众生”的。《遗教经》当念无常之火，烧诸世间，早求自度，勿睡眠也。 “自度”两个字包含着你的“认识自己，降伏自己，改变自己，成为明心见性的齐天大圣”。自己成为降妖除魔的齐天大圣，才能把唐僧送到西天，才能改变别人。你自己就是畜生猴子，你只能自误误人、自害害人。（2）给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号求接引西天的人，都是与立地成佛截然相反的“自卑的人”，这样的法奴基本“没有救”，都是铁杆的魔子魔孙。】

【菩萨：“棒打出头鸟”。佛法里没有救和不救。自己认清自己。你最多的是给别人指导。】

12、你不要一直不满人家，你应该一直检讨自己才对。不满人家，是苦了你自己。

【法术金口诀：这是魔王的“迷魂药”。（1）你这不但不是让人“明心见性的不二佛法”，还在阻止别人“施无畏”，你在谤佛毁法。所有知道什么是佛法的人都知道“一直检讨自己”是让我们死在“我执”上，这是与“不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相”的佛法背道而驰的。因此，你不是魔子魔孙你是谁？！（2）我之所以“一直不满人家”，是因为你们魔王一直在拿着让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法来害人慧命，你们魔王不把魔法当成佛法来害人慧命了，我就不会“一直不满人家”了。（3）我不满人家魔王害人慧命，我与魔王成为你死我活的死敌，并没有是“苦了自己”，因为“唯传见性法，出世破邪宗”是我这个齐天大圣的人生使命。因此，直到我齐天大圣的生命的最后一息，我都会不满人家魔王害人慧命！我生命的最后一息都会降妖除魔。】

【菩萨：心中看的过，但该怎么做的还是要怎么做。“八国联军”来了就应该不满。】

13、一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得。

【法术金口诀：可以原谅别人的偶尔失误，可以原谅“善良人”的偶尔失误。但是，绝不能原谅、认可“披着羊皮的狼”这个种群在和谐社会上的存在。你若姑息养奸、不彻底杀死病毒，就有“旧病复发”的那一天，到那时你就永远不会心安理得。】

【菩萨：看破了，也就宽容了。】

14、心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。

【法术金口诀：（1）为了“听见别人的心声”而放弃是非对错的标尺、自己的原则，就是向魔王缴械投降，这是魔王所希望的。（2）魔王就是不让人有自己的看法与想法，让人与魔王提供的“假相”去相应，从而让人沦为“心神向外，迷失自性”的法奴。】

【菩萨：佛祖是自觉自悟。就是自己的看法，想法。】

15、毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话，请你多口下留情。

【法术金口诀：（1）对于某些有生杀大权的人来说，毁灭人只要一句话，但是毁灭不了人的精神、学说。对于某些恶孽重的人来说，培植他超过千句话，他也不一定成才。（2）魔王毁灭人，只要让人“心神向外，迷失自性”的一句话；让一个人践行“明心见性的不二正法”实现“明心见性”，却要千句话，因此，请你这个散布“迷魂药”、让人“心神向外，迷失自性”的魔王多口下留情。（3）五祖大师只为慧能大师讲了“应生无所住而生其心”，慧能大师马上觉悟。慧能大师的存在，也是对你上面这句话的有力否定。慧能大师的千年不坏金身就是对：只要领悟“应生无所住而生其心”就能顿悟成佛的最有力说明。】

【菩萨：达摩用了简单的几句话培养了一个慧可，禅门公案里都是简单的几句话。教外别传，不立文字，直指人心，见性成佛。】

16、根本不必回头去看咒骂你的人是谁？如果有一条疯狗咬你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗？

【法术金口诀：这是偷东西的贼在耍无赖！（1）你为什么不关心咒骂你的人是谁？因为你心里知道那是被你偷走东西的主人在咒骂你，所以你根本不必回头去看，也能知道咒骂你的人是谁。（2）满大街都是人，为什么疯狗咬你一口？而不去咬别人？什么因果呢？不是因为你看起来与大家一样“也好像是个好人”，而是你偷东西时在狗主人家留下了你的“气味”，被“忠于使命、履行职责”的看家狗追踪才导致了你的“被狗咬”。你这种见不得人的贼，你既没有勇气去“反咬他一口”，也没有勇气把狗赶跑，更没有勇气去找狗的主人讨要应得的“被狗咬的损失”，你只有胆战心惊的夹着尾巴快跑。】

【菩萨：你要想想为何咒骂？？“呵佛骂祖”的和尚一直在骂。不去想，永远不会理解。】

17、永远不要浪费你的一分一秒，去想任何你不喜欢的人。

【法术金口诀：（1）这连“人生哲学”都算不上，这是在乱发狗屁！无耻的狗东西！你讲一句佛法了吗？哪一句是让我们“明心见性”的禅语？《遗教经》惭耻之服，于诸庄严，最为第一。若离惭耻，则失诸功德。有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。（2）这是魔王不让人有“警惕性、警惕心”，有“警惕性、警惕心”就能发现“披着羊皮的狼”，因为“披着羊皮的狼”知道，自己就是“不喜欢的人”。】

【菩萨：有“不喜欢”的，就有“喜欢”的。有爱就有恨。】

18、请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。

【法术金口诀：（1）你们谁见过“把你的不满与委屈说出来”的时候是用“慈悲心和温和的态度”的？对待让我们“不满与委屈”的人（披着羊皮的狼），我们凭什么要用慈悲心和温和的态度？“别人”让我们“不满与委屈”，我们还要让“别人容易接受”？这是明显偏袒给我们制造“不满与委屈”的“别人”（披着羊皮的狼）啊！你这是在“官官相护，魔魔相护”啊！你不是妖魔（披着羊皮的狼），你是谁？！（2）这是妖魔在麻醉我们的不满情绪，妄图限制我们不满情绪的发作给他们带来的应有的报应制裁。】

【菩萨：祥林嫂，后来就因为这样成了神经病了。】

19、同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心里，你为什么要充满着烦恼呢？

【法术金口诀：（1）就因为是毒药，才需要有“瓶子”装起来，否则，会有更多的人受药害。“毒药”都是很名贵的药，适当取出一点，就能救很多人的性命。（2）没有任何一个人会愿意把烦恼充满着心里，但是烦恼并不以人们的意志为转移而不存在，而是某些人专以给我们制造烦恼为乐趣，把我们任何一个人都不愿意要的烦恼强加于我们，这就是妖魔。只有让我们每个人都认清“披着羊皮的狼”的真面目，才能避免“别人”为我们制造的“不满与委屈”，才能避免我们的心里“充满着烦恼”。】

【菩萨：因为你不正确的教导。你自己应该反省自己的话语。】

20、得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入

了解后，你会发现原不是你想像中的那么美好。

（菩萨：你的意思是让我要充满幻想？知道什么是“自净其意”吗？这怎么会是佛子？】

【法术金口诀：这是在说不讲“明心见性的不二正法”的魔窟寺院。你没去寺院会觉得那里很神圣，去了就会发现，僧人根本不把“佛像”当回事。（1）《心经》成法非法，法会于心，心融于法，法忘其法，法无其法，乃为大法，得渡众生。舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。（2）《圆觉经》成道亦无得，本性圆满故。离幻即觉，亦无渐次；三世悉平等，毕竟无来去。如来寂灭性，凡夫及诸佛，同为空华相 。】

21、活着一天，就是有福气，就该珍惜。当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。

【法术金口诀：（1）佛法里没有“福气”这个词，“迷人修福不修道”。佛法是让我们离一切相认识自性的不二法门。（2）我哭泣是因为我不知道什么是“不二佛法”；我没有鞋子穿是因为我是游手好闲、坐吃山空的败家子。我不检讨自己没有鞋子穿是因为我是游手好闲、坐吃山空的败家子，却去嘲笑虽然“没有脚”还能自食其力的人，真是不知羞耻的“下三滥、小瘪三”！】

【菩萨：你是嘲笑别人？佛法不是嘲笑。佛法应该去帮助那个没脚的人。】

22、多一分心力去注意别人，就少一分心力反省自己，你懂吗？

【法术金口诀：（1）多一分心力去注意别人，是为了能找一面镜子，看看自己哪里不足也好及时改正、是为了能及时发现需要帮助的人以尽自己的微薄之力、是为了能及时发现“披着羊皮的狼”自己能及时去施无畏让更多的人免于被危害、是为了能及时行侠仗义遏制恶人破坏社会的和谐稳定。（2）我不但懂得自己践行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的佛法教导，更懂得无愧心，无愧神，不需要什么“多一分心力反省自己”。我还懂得“多一分心力反省自己”根本不是让我们“认识自性的不二佛法”，而是让我们死在“我执”上的非佛法。】

【菩萨：有注意就有不注意。多一份分辨善恶的心，多一份善心才能遇见、明白佛法精髓。】

23、憎恨别人对自己是一种很大的损失。

【法术金口诀：你这只狗嘴里真的没有一颗象牙！你还没一句像样的让我们如何放弃妄想执着、离一切相认识自性的佛法、禅语。都是让我们“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，你不是妖魔你是谁？！（1）大道废有仁义，国家昏乱有忠臣。这个社会从来不缺嫉恶如仇、侠肝义胆、憎恨奸邪的烈士。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。为正法坦然献出生命都在所不惜，你所谓的“一种很大的损失”其实一文不值。（2）憎恨邪恶、揭露邪恶、打击邪恶，才能让这个世界充满光明，因为打击邪恶而死是人生最有价值的、是重于泰山的。（3）憎恨打着佛教的幌子却把让人“心神向外，迷失自性”魔法当成佛法的妖人，因为他是有着“火眼金睛”的齐天大圣。不能憎恨魔王，就是畜生猴子一个。】

【菩萨：有爱才有憎恨。前面你已让人有爱。矛盾。】

24、每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。

【法术金口诀：（1）你没有一句让我们认识自性的言语，你是个不知道什么是“明心见性的不二正法”（佛法）、也不知道什么是“三身四智”的糊涂人，你是个不了解生命的人。（2）你是个打着佛法的幌子歪曲佛法、讹传教义、谤佛毁法的妖魔附体的妖人，生命对你来说，是一种惩罚。】

【菩萨：你不了解。因为你以上的话语。】

25、情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得到自在

【法术金口诀：（1）因为有妄想执着，所以有了“情执”。看破人生假景，了悟“凡所有相，皆是虚妄”，不再妄想执着就是放下了情执，才能成为观自在的菩萨。（2）学佛、讲“中国佛学、禅语”，就是你有“情执”的表现。】

【菩萨：你没告诉为何放下？怎么放下。你自己本身就没有放下。】

26、不要太肯定自己的看法，这样子比较少后悔。

【法术金口诀：（1）大智慧认清“法船与彼岸”才能到彼岸。没有大智慧弄清自己追求的到底是什么，现在追求的是不是自己想要的，在别人的误导下辨不清方向，不能太肯定自己的看法，犹豫不决、朝三暮四，最终一无所获。这样不但不会“减少后悔的次数”，而且会后悔一辈子。（2）自己多方考察、认准了的事情就要肯定自己的看法，坚定的去做，这样才能无怨无悔。如果你要学佛，就要“离一切相”而悟空认识自性，肯定自己的看法，坚定的去做，这样才能到彼岸。】

【菩萨：学佛就是自己认清自己的过程。】

27、当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你。

【法术金口诀：（1）欺骗善良人的妖魔闭嘴！对自己诚实的时候，那是有“我执”的时候，但不代表别人的虚伪与欺诈。虚伪与欺诈的人行骗的对象都是对自己诚实的、有“我执”的人。（2）狐狸看到树上的乌鸦嘴里衔着肉，就说：美丽的乌鸦你的嗓子很好听，我非常喜欢你唱歌，你能再唱一首歌吗？乌鸦刚一张嘴唱歌，肉就从嘴里掉下来，被狐狸叼走了。你这个妖魔就是狡猾的狐狸精。】

【菩萨：本来就没有诚实，诚实是你说的。】

28、用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。

【法术金口诀：（1）你就是个卑鄙无耻的人。不但你说的这些话没有一句是让人明心见性的不二佛法、禅语，而且全是用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的妖魔邪说。（2）《遗教经》惭耻之服，于诸庄严，最为第一。若离惭耻，则失诸功德。有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。】

【菩萨：你说这些话的时候也是如此。】

29、默默的关怀与祝福别人，那是一种无形的布施。

【法术金口诀：你讲了太多非佛法的妖魔邪说，你讲的都是掩盖自己罪恶、自己造恶有理的妖魔邪说。我们对你说的“默默的关怀与祝福”不相信，对你的每一句话都不相信，我们早就认出了你是妖魔的真面目。】

【菩萨：说的不如做的好。】

30、不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。

【法术金口诀：我只要不是畜生就有智慧，我是人当然有智慧。我是个深知佛法是什么的人，我就有足够的智慧与经验的正确判断，只要你一张嘴说话我就能马上知道你是“披着羊皮的狼”，根本不用“刻意去猜测他人的想法”，根本不会“有错误的”。】

【菩萨：学佛的第一步就是学会“入理”，也就是明理。】

31、要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的。

【法术金口诀：你用了一个“佛法禅语”的题目，却没说一句“佛法禅语”的人话。根本不需要“看你的出发点与目的地是否相同”，就知道你是“披着羊皮的狼”。也就是你只要一张嘴就知道你是“披着羊皮的狼”了，根本不需要去“看你的出发点与目的地是否相同”。】

【菩萨：直接看他的心。】

32、人生的真理，只是藏在平淡无味之中。

【法术金口诀：你说的这是不知道什么是佛法的人。人生的真理，是践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”，认清自己的本来面目，恢复本来就圆满的如来智慧德相，然后再把想回家的唐僧送到西天。】

【菩萨：没得道的人在为自己辩驳。】

33、不洗澡的人，硬擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。

【法术金口诀：（1）不洗澡的人，硬擦香水也是会香的，因为香水就是香水，不香的不叫香水。（2）名声与尊贵，是不知道什么是佛法的人追求的名相，也是喇嘛追求的。《圆觉经》如来寂灭性 凡夫及诸佛，同为空华相 。（3）“有德自然香”，这也是不知道什么是佛法的人追求的名相，因为“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”。（4）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“有德自然香”。把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬的人，是“无德自然臭”。】

【菩萨：香水就是香水。真才实学只是德的一部分。 “贤贤，易色，事父母能竭其力，使君能致其身，与朋友交言而有信，虽曰未学，吾必谓之学矣。”】

34、时间总会过去的，让时间流走你的烦恼吧！

【法术金口诀：时间虽然总会是要过去的，但是妄想执着并没有因为时间流走而消失，只要有妄想执着就会有烦恼。时间“无法”流走你的烦恼，因为有没流走你的妄想执着。】

【菩萨：时间会走，你不会走。看不破，永远放不下。学会看破，然后解脱放下。】

35、你硬要把单纯的事情看得很严重，那样子你会很痛苦。

【法术金口诀：（1）单纯意味着不成熟、幼稚、没有大智慧。大智慧到彼岸，看事情单纯的人无法到彼岸。你还会因为自己的单纯而被骗，因为妖魔的花言巧语只能欺骗单纯的人。（2）你没有自我保护意识，没有“害人之心不可有，防人之心不可无”的警觉，硬要把本来很严重的事情看得很单纯，你就会被善于花言巧语的妖魔欺骗，本来单纯的你会很痛苦。为了避免因为单纯带来的痛苦，一定要有“防人之心不可无”的大智慧。（3）本来“立地成佛”，在魔王的蛊惑之下给“佛像”烧香磕头、念佛号，上演了“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧而不知，就是在硬要把单纯的事情看得很严重，“烧香磕头、念佛号”那样子就是很“缘木求鱼、南辕北辙”的法奴在痛苦。】

【菩萨：这些都很简单，你可以看出。】

36、永远扭曲别人善意的人，无药可救。

【法术金口诀：（1）你打着佛法的幌子，没有一句是“认识自性的不二佛法”禅语，全是让我们心神向外、迷失自性的妖魔邪说。你没有半点讲佛法的善意给我们让我们觉悟自性，你是扭曲佛法、恶意把我们引向魔窟去的妖魔。（2）你的妖魔本性决定你是永远扭曲让我们“认识自性的不二佛法”的妖人，你无药可救。】

【菩萨：你的给予，并不是我想要的。】

37、说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？

【法术金口诀：你难道真的不知道你的“何苦”吗？好，告诉你吧：你是为了把水给搅浑，让大家分不清谁清谁浊，让大家分不清谁是谁非、让大家分不清谁讲的是佛法，谁讲的是非佛法。这就是你“说一句谎话，要编造十句谎话来弥补”的原因。】

【菩萨：谎言无法掩盖事实。真相就是真相。】

38、白白的过一天，无所事事，就像犯了窃盗罪一样。

【法术金口诀：（1）菩提本自性，起心即是妄。佛法无你用心处，你一用心即是污染。有心便是凡，无心便是佛。入道之人，则无是处。这些都是实现明心见性的理论，你如果投师不明，不能实现明心见性，到死都没有成为齐天大圣，你就只能虚度光阴了。（2）做一个正直善良、问心无愧的普通人，并不是像犯了窃盗罪一样。只有拿着让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬的人，才是“犯了窃盗罪一样”的罪犯。】

【菩萨：“无事道人”临济公。】

39、广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。

【法术金口诀：（1）你这也不是佛法，佛法根本不是像你这个妖魔想的那样“不要去伤害任何一个人”，能够想到“不要去伤害任何一个人”的是“披着羊皮的狼”。佛法是“唯传见性法，出世破邪宗”。（2）不能打击犯罪的，就不是正义的。坚持正义，需要打击邪恶的事实来证明。所以“破与立”是一对“双胞胎”，不破不立，非破不立。不破除假的，真的也就无法成立。凡是不能破除妖魔邪说的人，也是不能让正法成立的人。就像破除旧的、才能成立新的一样，不能破除妖魔邪说、新的“不二正法”也就不能成立。不破除谤佛毁法的伪经，代表“明心见性的不二正法”的真经也就不能成立。（3）比如达摩大师就有《破相论》，是与烧香磕头、念佛号的“有相论”截然相反的。这也是达摩来到中国后受到冷遇，直到五祖弘忍“明心见性的不二正法”才真正开始起步的原因。（4）觉者都有识破魔王真面目的神通，大谈弘扬正法，却只字不提揭露魔王真面目，也不谈怎样破除妖魔邪说，这是不正常的！这样的人就不是觉者，而是“披着羊皮的狼”！没有“破与立”的言行，满口的“仁慈、包容”，鼓吹“沉默是一种美德、修行”，这是“披着羊皮的狼”在让你成为“东郭先生”、在“杀人灭口”！

（5） 佛祖就是破除了婆罗门教的打坐苦修（放弃了坚持了六年的“日食一黍”），才成立了顿悟成佛的“不二佛法”，所以佛祖现身说法，破邪宗而出世，当然也受到过婆罗门教的非难与攻击，神通第一的目犍连就是被婆罗门教的人打死的。龙树菩萨的《中论》全书 500颂，27品，其中有25品以中道原理批驳他宗的宗义。达摩来到中国，破除了盛行中国的没有究竟实证的讹传，成立了有修有证“佛凡不二”的如来禅，达摩受到过很多冷遇与讥讽，曾经因为与少林寺主持的禅义相反，在少林寺住了三个月后被赶出，当禅宗盛行之后少林寺不但以“禅宗祖庭”自居，还在用“面壁九年”的妖言辱骂达摩。慧能大师在《坛经》中鲜明的阐述了“念佛与坐禅”不是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了自己才是佛祖嫡传的地位。】

【菩萨：广结众缘就是，佛度有缘人。】

40、沉默是毁谤最好的答覆。

【法术金口诀：沉默也是妖魔被揭露真面目后的理屈词穷、证据确凿面前的无言以对。正义人士会气宇宣昂地据理力争、辩才无碍、让事情越闹要明白，觉不会理屈沉默。】

【菩萨：事实真相是诽谤最好的回答。】

41、对人恭敬，就是在庄严你自己。

【法术金口诀：（1）大家看到了吧，原来对别人的恭敬，都是为了能“庄严自己”啊。（2）《金刚经》菩萨心不应住色布施。若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。（3）对“披着羊皮的狼”恭敬，不是在庄严你自己，是贬低你自己，说明你是“有眼无珠、认贼为父”的混蛋。】

【菩萨：“庄严佛土者，即非庄严，是名庄严。”庄严只是名相。有庄严机会，也有不庄严机会。对知道真理的人恭敬。】

42、拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。

【 法术金口诀：（1）如果是为了“拥有了一切”，就等于没有一颗无私的爱心。（2）你的每一句话都在谤佛毁法、都在让我们远离佛法、都在与佛法背道而驰。佛法让我们“离一切相”，而你却让我们“拥有了一切”，佛法让我们“无念、无相、无住”，你却在让我们“拥有一颗无私的爱心”，因此，你是要把我们引向魔窟的妖魔。】

【菩萨：无私的爱不是拥有。）

43、来是偶然的，走是必然的。所以你必须，随缘不变，不变随缘。

【法术金口诀：（1）该来的总是要来，绝不是偶然的，谁都挡不住；该走的总是要走，不是必然而是必须，谁也留不住。无所从来，无所从去；缘来缘也散，不必挂心间。（2）“随缘不变，不变随缘”，就是让人成为盲目随大流的法奴，这是魔王的妖魔邪说，不是让我们明心见性的真理。】

【菩萨：看不破就会被牵引，看破了就不会随缘。】

44、慈悲是你最好的武器。

【法术金口诀：明辨是非的大智慧，是我们自己最好的防身法宝。不能明辨是非的慈悲，造就了一个个被自己救的狼吃掉的“东郭先生”。】

【菩萨：事实真相是最好的武器。】

45、只要面对现实，你才能超越现实。

【法术金口诀：这是空头理论家在妄想执着虚妄不实的东西。】

【菩萨：现实就是现实。无所谓超越。】

46、良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。

【法术金口诀：你打着佛法的幌子，没讲一句让人明心见性的不二佛法，所以，你是个没有良心的人、坏了良心的人、禽兽不如的人。】

【菩萨：很多人不知道良心在那。问问自己有吗？什么是良心？】

47、不懂得自爱的人，是没有能力去爱别人的。

【法术金口诀：你是个不知道什么是廉耻的人，不但不讲一句佛法，还讹传教义、谤佛毁法、借佛造孽。你就是个不懂得自爱的人，你也不知道怎样去爱别人。】

【菩萨：有爱就有恨。佛法不执著于爱恨之间。】

48、有时候我们要冷静问问自已，我们在追求什么？我们活着为了什么？

【法术金口诀：我们在追求“真善美”，但是还是会有你这样的“假丑恶”来给我们混淆是非。我们活着为了认清“假丑恶”是造恶，“真善美”是行善，然后“诸恶莫作，众善奉行”认识自性、回归本来。】

【菩萨：盲目的言论不能证悟。只有自己静下心，多闻广见，才能增长菩提智慧。】

49、不要因为小小的争执，远离了你至亲的好友，也不要因为小小的怨恨，忘记了别人的大恩。

【法术金口诀：（1）争执出真理，适当的远离可以让彼此更清醒地看到对方的优点。至亲的好友不如良师诤友。（2）有大恩就会有大怨。你原来的恩惠原来都是为了你的最终目标，我们觉醒你在迷惑我们要把我们引向歧途后，你的大恩就都成了大怨。】

【菩萨：这些都是因为看不破。因为执着才有了这些。】

50、感谢上苍我所拥有的，感谢上苍我所没有的。

【法术金口诀：谁努力谁收获，天道酬勤。我受苦、受累、受穷、受屈，默受之而无怨，我享名、享誉、享钱、享乐，谦受之而不骄。人不负天，天不负人。】

【菩萨：上苍“视百姓如刍狗”。吃喝拉撒都是我自己在做，无所谓感谢。】

51、凡是能站在别人的角度为他人着想，这个就是慈悲。

【法术金口诀：穿袈裟的人是“披着羊皮的狼”，狼要吃羊，你能站在狼的角度为狼着想，为狼帮忙？让它满愿？这个就是慈悲？你借用佛教的个别名词，说的都是混淆是非、让我们分不清什么是佛法的妖魔邪说，这是魔王的假慈悲。】

【菩萨：自己管不好自己的时候，最好不要管别人。】

52、说话不要有攻击性，不要有杀伤力，不夸已能，不扬人恶，自然能化敌为友。

【法术金口诀：（1）你的话乍看起来没有攻击性，好像也没有杀伤力，似乎是不夸已能、不扬人恶，但是你是隐藏很深的妖魔，你的妖魔邪说产生的蛊惑就是“慢性毒药”，“慢性毒药”产生看不见摸不着、杀人不见血的“攻击性与杀伤力”。妖魔邪说的“攻击性与杀伤力”对人身虽然没有皮外伤，却是致慧命于死地的。（2）你把“非佛法”当做“佛法”讲给我们，是对佛法与我们的慧命的最致命危害，是最具攻击性、杀伤力的危害；同时你也是在自夸己能（因为杀人于无形），谤佛毁法，你不但不能我们化敌为友，还与正法结怨甚深！（3）救人性命，还在因果里；揭露魔王真面目、破迷开悟、弘扬“明心见性的不二正法”，就是佛祖在救人慧命，是一救千古、永脱轮回。】

【菩萨：谎言无法掩盖事实。语气是一个人的修养。佛法里有平和。】

53、诚实的面对你内心的矛盾和污点，不要欺骗你自己。

【法术金口诀：（1）你这个“披着羊皮的狼”，虽然你诚实的面对你自己，虽然你没有欺骗你自己，但是你却在欺骗别人。你诚实、慈悲的外表里面是你吃人的妖魔心。（2）你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，你就没有“诚实的面对你内心的矛盾和污点”，你“欺人”的同时也在“自欺”。】

【菩萨：把自己心中的“十恶八邪”去除即可。往世不可追也，所以不要惦记以前的过往。】

54、因果不曾亏欠过我们什么，所以请不要抱怨。

【法术金口诀：（1）这是魔王的“迷魂药”，就是在暗示我们，上了魔子魔孙的当“是因果”，要忍气吞声。（2）我们不讲什么因果，不讲什么亏欠，我们“诸恶莫作，众善奉行”，我们坚持“还君子以君子，还小人以小人”，坚持“人不犯我，我不犯人”的理念，我们自己动手丰衣足食，塑造自立、自强、自信的自我，从不怨天尤人。（3）我们做好一个见义勇为的“匹夫”，敢于对坏人坏事“亮剑”，践行“为无为”，担当民族的脊梁，这样才是做到了“因果不曾亏欠过我们”，我们也不会抱怨。】

【菩萨：自作自受，从现在开始改邪归正即可。】

55、大多数的人一辈子只做了三件事；自欺、欺人、被人欺。

【法术金口诀：（1）你也是“大多数的人”中的其中一个。你这个“披着羊皮的狼”的这篇文章就是你在“欺人”，你被我们揭穿真面目就是你在“被人欺”，然后你会觉得尽管自己伪装得很好但是还是被明眼人揭穿了，你应该意识到你的“自欺”了吧。（2）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是在“自欺、欺人”，你这样的魔子魔孙遇到了齐天大圣，被“火眼金睛”揭露了魔王真面目，被“如意金箍棒”打死，就是“被人欺”。你不要抱怨，因为这就是你应得的报应，因为“因果不曾亏欠过我们什么”。】

【菩萨：大多数的人一辈子稀里糊涂的过了这一辈子，不知道是怎么回事。】

56、心是最大的骗子，别人能骗你一时，而它却会骗你一辈子

【法术金口诀：（1）心让你吃喝拉撒、穿衣、学习、上网，哪样骗你了？你自己的妄想执着、以及衍生的“十恶八邪”却会骗你一辈子。（2）大家看到了吗？妖魔就是让你失去理智，没有明辨是非的能力、沦为畜生不如的混蛋。这就是妖魔的本性。】

【菩萨：自己不会骗自己。只是自己没有认清真相，因为太执着。】

57、只要自觉心安，东西南北都好。如有一人未度，切莫自己逃了。

【法术金口诀：“自度度人”的前提是自己践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，完成“自度”。你的不知道什么是“自度”，你“度人”的后果只能是“自误误人、自害害人”。】

【菩萨：佛是自觉自悟。“是知众生是心自度。佛不度众生，佛若能度众生，过去逢无量恒沙诸佛，何故我不成佛？” “恁么道且不是慧能度”。】

58、当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的。人的心若死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度而已

【法术金口诀：（1）士为知己者死。 “宁为守戒死，不为破戒生”。你是在教我们不要为了达到彼岸而矢志不渝，要见风使舵、随波逐流、流浪生死。你不是蛊惑人心的妖魔你是谁？！（2）给“佛像”烧香磕头、念佛号，就是心在死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到畜生的程度而已。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，护送唐僧去西天， 这样的心在死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到齐天大圣的程度而已；齐天大圣功果圆满，就是斗战胜佛了。】

【菩萨：“扼住命运的喉咙”我抓住的是真理。】

59、如果你能够平平安安的渡过一天，那就是一种福气了。多少人在今天已经见不到明天的太阳，多少人在今天已经成了残废，多少人在今天已经失去了自由，多少人在今天已经家破人亡。

【法术金口诀：（1）我们能在末法时代得闻“离一切相、悟空、认识自性的不二佛法”，那就是一种福气。新世纪斗战胜佛用“明心见性的不二正法”开创一个正法时代（中天教时代），结束长达千年之久的末法时代，这对新世纪的人来说就是一种福气了。（2）大家通过中天教觉悟新的正法时代已经来临，多少人在今天已经见到了明天希望的太阳，多少人在今天已经在残废中升华“残而不废”，多少人在今天已经得到了自由，多少人在今天已经成家立业。（3）魔王把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，造就恒河沙的法奴。在魔王的误导之下，多少人在今天已经见不到明天的太阳，多少人在今天已经成了残废，多少人在今天已经失去了自由，多少人在今天已经家破人亡。（4）斗战胜佛与他的大圣子孙，一边高呼着“还我河山”，一边对各种各样的魔王宣战，正在收复失地，为更多人：在今天沐浴真法、能见到明天的太阳；在今天健康，不成残废；在今天逍遥自在，享有自由；在今天阖家团圆，没有家破人亡。】

【菩萨：“自净其意，是诸佛教”。就不要多想，做好你身边的事情。】

60、你有你的生命观，我有我的生命观，我不干涉你。只要我能，我就感化你。如果不能，那我就认命。

【法术金口诀：神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”，所以，“道来魔生”。神佛的“生命观”是让人明心见性回归天堂，魔王的“生命观”是让人迷失自性沉沦地狱。（1）佛法是“直指人心，见性成佛”的“不二法门”。你只要离开“离一切相、悟空、认识自性”来讲佛法，就不是“不二法门”，就是妖魔邪说。（2）魔王与魔子魔孙，你们光明正大的传你们让人“心神向外，迷失自性”的魔法，我不干涉你。你只要把你们的“魔法”贴上“佛法”的标签，当成“佛法”去弘扬，让人来传承，只要我能，我就用“照妖镜”揭露你、用“如意金箍棒”打死你，因为我是正法的代言人。（3）各种各样的魔王与魔子魔孙，你们光明正大的传你们的“有为法”（魔法），我不干涉你。你只要把你们的“有为法”贴上“佛法”（无为法）的标签，当成“佛法”去弘扬，让人来传承，只要我能，只要我还有一口气，我就要用“照妖镜”揭露你、用“如意金箍棒”打死你，因为我是斗战胜佛再来的现世觉者，因为我是齐天大圣的子孙。】

【菩萨：佛法是不二法门。】

61、你希望掌握永恒，那你必须控制现在。

【法术金口诀：永恒是“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”。你希望掌握永恒，那你必须现在要知道什么是舍利子、去认识舍利子、成为舍利子。舍利子，也可比喻为自我之心性，此言心之本质，就是自性。要想让自性（元神、法身）回归本位，不致迷失红尘沉沦地狱，就要践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”。】

【菩萨：现在不可得，时间在流逝。自性圆满。】

62、恶口永远不要出自于我们的口中，不管他有多坏，有多恶。你愈骂他，你的心就被污染了，你要想，他就是你的善知

识。

【法术金口诀：这是魔王的“迷魂药”。（1）恶口永远不要出自于“我们畜生猴子”的口中，不管他有多坏，有多恶，因为“我们畜生猴子”与坏人恶人是一伙的同类。（2）我们揭露魔王真面目、骂谤佛毁法的魔子魔孙，并不是我们的“心就被污染了”，而是我们就是有着“火眼金睛”的齐天大圣。谁不能揭露魔王真面目、骂谤佛毁法的魔子魔孙，谁就不是佛祖嫡传的齐天大圣，就是畜生猴子。（3）并不是骂人才是恶口，像这个妖魔的谤佛毁法、害人慧命的言论都是恶口。教我们“要怎么想”就是误导我们的妖魔的恶口。（4）这个妖魔就是不让我们施无畏，就是要保护本来应该惩罚的恶口，就是让门默默承受非法侵害而不反抗，还要让我们尊敬恶人为“善知识”。（5）你这个恶口别让我遇到你，我可以不骂你，但是我保证一秒钟能把你的嘴打歪，看你敢不敢“满嘴喷粪”。】

【菩萨：我心原不动，皆因风尘扰。举念起妄心，恶口出狂言。何必去争执，皆因心不平。贪嗔与嫉妒，此是心中魔。若要斩去次，必断世间爱。】

63、别人可以违背因果，别人可以害我们，打我们，毁谤我们。可是我们不能因此而憎恨别人，为什么？我们一定要保有一颗完整的本性和一颗清净的心。

【法术金口诀：这是魔王的“迷魂药”，这是妖魔在显露自己的本来面目。（1） 别人可以违背因果，别人可以害他自己，打他自己，毁谤他自己，那是他自己在发神经病。他如果“害我们”而我们却不知道反抗、保护自己的合法权益、止恶扬善，那是助长恶人行凶、成为恶人的帮凶。他如果“打我们”而我们却不知道反抗、保护自己的合法权益、止恶扬善，那你就不是一个佛子，因为你在逃避“施无畏”、降伏恶魔、护持法界清净的责任与义务。（2）他如果“毁谤我们”而我们却不知道反抗、保护自己的合法权益、止恶扬善、据理力争，让妖魔知难而退，那就不能维系正法慧命不受邪魔侵害。也说明你没有领悟什么是正法，故而你对“毁谤我们”的人没有明确的分辨能力，你甚至还会觉得“毁谤我们”似乎是对的，而无所适从、麻木不仁。（3）“完整的本性”是人人具足的，是不会因为去施无畏就“不保有”就无法存在，这是不知道什么是佛法的人在“杞人忧天”。】

【菩萨：本性不需保有。人人本性具足。只是人们不分善恶，导致迷茫无知，不得解脱。】

64、如果一个人没有苦难的感受，就不容易对他人给予同情。你要学救苦救难的精神，就得先受苦受难。

【法术金口诀：（1）“羊皮”是盖不住接触到地面的“狼尾巴、狼爪子”的，你一张嘴就露出了满口的“狼牙”。你这不是佛法，是非佛法，是妖魔邪说。（2）学习去魔窟救护唐僧的齐天大圣，才是佛子要学的救苦救难的精神。要成为齐天大圣，不是“就得先受苦受难”，而是去投明师，去成为有着“火眼金睛与如意金箍棒”的齐天大圣。（3）佛法（明心见性的不二正法）是让我们觉悟自己的本来面目的，是让我们明心见性的，根本不是让我们“学救苦救难的精神”的。你没有践行“明心见性的不二正法”，也没有实现明心见性，为了“学救苦救难的精神”，而去“先受苦受难”，你就沦为了魔窟中的法奴。（4）《遗教经》当念无常之火，烧诸世间，早求自度，勿睡眠也。】

【菩萨：没有人想去地狱，地狱都是自己去的，自找麻烦。是要鼓励人去作恶吗？】

65、世界原本就不是属于你，因此你用不着抛弃，要抛弃的是一切的执著。万物皆为我所用，但非我所属。

【法术金口诀：（1） 没有“我”哪有世界与万物？没有“我”哪有什么佛法？天上天下，除了“我”谁还能“独尊”？！（2）万物皆为我所用，即为我所属；如果非我所属，就不能为我所用。（3）你对佛法的一知半解，注定你的言论破绽百出。你竟然不知道你的“我相”未除，就是你的“执著”，你还有什么脸论佛法？还什么“中国佛学66句震撼世界的禅语”，真是不知廉耻的狗东西。】

【菩萨：我自己是我自己做主。我就属于我。】

66、虽然我们不能改变周遭的世界，我们就只好改变自己，用慈悲心和智慧心来面对这一切。

【法术金口诀：（1）“用慈悲心和智慧心来面对这一切”，就是在暗示：对敌人与“披着羊皮的狼”也要有“慈悲心”，这才是“智慧心”，因此，这是魔王的“迷魂药”。直到最后，这个魔王都没有忘记让我们失去明辨是非的大智慧，因为魔王是顶级的心理学家与文豪。（2）你知道了什么是“无为法与有为法”，你就已经改变了周遭的世界。（3）你不知道什么是“无为法与有为法”，你就会用“有为法”当成“无为法”来“改变自己”，你就会把“学僧人”当成“学佛”而不知。（4）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也不知道什么是“慈悲心和智慧心”，你只能把“假慈悲与愚昧心”当成“慈悲心和智慧心”。（5）总之，这个法奴先是用了一个宏大的主题，内容却没说一句佛法是“不二法门”的“禅语”。当今“佛教”，像这样的“叶公好龙”之人知多少？多如牛毛。（6）成法非法，法会于心，心融于法，法忘其法，法无其法，乃为大法，得渡众生。舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。】

【菩萨：我原本不曾变，只因迷恋世间风尘。】

李怀珠 发表于 2011年9月27日 2016年1月8日编辑