圣灵子办公（十七）修法时会遇到的八种逆境（菩提本自性，起心即是妄）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、第一种不利于修行的逆境是五毒炽盛。在此种情况下，嗔恚、贪执、愚痴、疑嫉或傲慢的心非常强烈地涌现。虽然我们拥有了珍贵的人身并且希望修持佛法，但是，有时候这些极为剧烈的烦恼心不断地升起，使人有完全被淹没的感觉；这些极为强烈的烦恼障使人想要放弃佛法的修持。当这种情形发生时，一定要很仔细地察看、了解状况，然后精进不懈的以某种方法加以对治。
【法术金口诀：佛法是“明心见性的不二正法、无为法”，让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”都是魔法。喇嘛教的“佛法”都是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”。（1）“希望修持佛法”是贪执、愚痴心非常强烈的涌现！烧香磕头，是“人行邪道”，也是嗔恚、贪执、愚痴心非常强烈的涌现，是极为剧烈的烦恼心不断地升起的表现。你一“修持”，既是污染佛法，佛法极乐清净，无你用心处。菩提本自性，起心即是妄。（2）烦恼心、烦恼障就是菩提因。放弃佛法的修持就没有了烦恼心、烦恼障，就是无念、无相、无住的菩提状态。（3）“无念、无相、无住”就是精进不懈的方法。】
【菩萨：“佛法无用心处”，平然自在就是菩提。】
2、第二种逆境是恶友的影响。虽然我们知道佛法的利益，
【法术金口诀：佛法的利益是让我们看破“所有相都是虚妄”不在执着于世事，让我们解脱凡尘的困扰，而自在逍遥；是让我们找到了一个活波灵动的精神家园而得到精神的慰藉；是让我们明心见性、回归无极。】
3、也希望能好好修行，但是却因为受到恶友的影响而停止修法。
【法术金口诀：（1）“希望能好好修行”是贪执、愚痴心非常强烈的涌现！（2）你能“停止修法”，而领悟“应无所住而生其心”的妙义，一定是你遇到了良师益友！】
4、纵使我们并不真正想这么做，但恶友的影响力却使我们放下修法并从事有害的活动。这对修行是一种极大的危害。我们必须很仔细地审察自己是否有受到恶友影响的倾向，及目前生活中是否有这类的不良影响存在。如果这种危险并不存在，我们应该感到很欢喜，并决定更努力地修持佛法；但是，如果我们觉得这种危险可能存在，那么，我们应该开始设想如何铲除这种不善的影响。
【法术金口诀：“更努力地修持佛法”是嗔恚、贪执、愚痴、疑嫉或傲慢的心非常强烈的涌现！你的结局一定是沦为法奴！因为你根本没有看破、放下，而去观自在觉悟自己的本来面目。】
【菩萨：（1）我为何要修行？我的朋友说的是否有道理？这些想过没！？如果只是一味的为修行而修行那就不如不修。“古来多少豪杰，埋没在工夫堆里”！（2）我修行的目的是什么？是要成佛？不是。我应该搞清楚佛到底是什么？要学会觉悟，而不是盲目修行。】
5、第三种逆境是不能清楚地区别修行的阻力及助力。不知道什么可能威胁到修行，什么可能对修行有利，什么会导致不知道努力的方向，而错误地去除有利的特质并发展有害的特质。如此一来，我们的修行就偏离了正途，并成为正确修行的障碍。所以，我们一定要审察自己，如果这种危险存在的话，就应该加以对治，必须更彻底地学习佛法，并精确地了解要修持什么、要避免什么，且如实地去执行。如此一来，我们将会发现修行变得容易许多，因为我们精确地知道应该怎么做。
【法术金口诀：（1）不知道“佛法无你用心处”就可能威胁到修行；“应无所住而生其心”的正确指导思想对修行有利；“修持佛法”的思想会导致不知道努力的方向。（2）更彻底地学习佛法的前提是，知道佛法是看破、放下、观自在；并精确地了解履行“不”要修持什么“有为法”，要避免“用心”，菩提本自性，起心即是妄。（3）佛法极乐清净！你们精确地知道应该怎么做了吗？】
【菩萨：正知正见。“诸恶莫作，众善奉行”。先要学会什么是善恶，如果不知道可以参考下《楞严经》。】
6、第四种逆境是受到懒惰的左右。我们也许很想修行，但是有时候会变得非常懒惰，这种惰性可能会使我们停止修法。纵使我们勉强还在修法，那也很有限，而且总是觉得；「噢，我可以明天再做！」或「我可以等一下再做！」因此，我们的进步很少，最后可能会完全停止修法。所以，如果我们发现这种障碍在阻挠我们的修行，我们必须下决心不受懒惰的控制，不断地鞭策自己再多添加一分努力，并更加精进地修行。
【法术金口诀：（1）修道、学佛都是做“活死人”，就是让人“心死而性活”。是觉悟极乐清净的精神境界，是活波灵动的大智慧在烁动，不是思想行为的懒惰。（2） “修法”是魔王给法奴的玩具！是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”。】
【菩萨：如果有兴趣就不会慵懒。不可妄求，执着。要看你学佛是否让你明白了更多的道理，悟得了更多的道理。】
7、第五种逆境的产生是由于过去生的恶业在今生成熟。我们可能会发现修行上突然产生很大的问题—例如，突然生病。当这种情形发生时，我们应该想到：这是由于过去生的某些恶行造成的，并试着加以补救。首先，我们应该经由忏悔及清净的方法去清净过去的恶业。这对克服困难会有一些帮助。如果问题很大并迫使我们完全停止修法，我们必须继续祈求困境会迅速了结。然后，当阻止修法的困难消失之后，我们就立刻以最大的精进力量新开始修法。
【法术金口诀：（1）佛法是看破、放下、观自在。“过去生的恶业、在今生成熟”这些“所有相”，皆是虚妄。看破、放下这些“虚妄的所有相”才能观自在，才是学佛、修习佛法。（2）“过去生的恶业、在今生成熟”，是“过去心不可得，现在心不可得”。（3）饿了吃饭，困了睡觉，生病就医，顺其自然，自然而然，就是佛法，就是如来清净禅。（4）“过去生的某些恶行、忏悔及清净的方法去清净过去的恶业、祈求困境会迅速了结、以最大的精进力量新开始修法”这些都是与“无念、无相、无住”的佛法反其道而行之！全是不知道“菩提本自性”的“起心即是妄”。】
【菩萨：不可乱回想。寻求过去恶业，一部分是加大人心的恐惧。再一次强调：我们不应该为修行而修行。我们应为寻求真理而修行。】
8、第六种逆境是受到别人的主宰。
【法术金口诀：喇嘛教的“皈依上师”就是让佛教徒自己去“受到别人的主宰”！也是对佛陀遗嘱“依法不依人、以戒为师”推翻与倒置！】

9、虽然我们可能有修持佛法的愿望，但是控制我们的人可能想阻止我们修行接近佛法。如果这种情形继续下去的话，我们应该觉知自己具足一切成就条件的珍贵人身可能因而浪费掉了。对治的方法是去除控制我们的干扰因素，成为自己的主宰，并开始修行。
【法术金口诀：（1）“有修持佛法的愿望”这是执着名相的妄念！“阻止我们修行接近佛法”的言行是：皈依上师、开光、灌顶、闭关、乐空双运、做法事、诵经、烧香磕头、，对治的方法是去除这些控制我们的干扰因素，让我们真正成为“看破、放下、观自在”的自己的主宰。（2）“修行、接近佛法”是：诸恶莫作，众善奉行，自净其意；是在生活中做个问心无愧的人。】
【菩萨：此种方法不可轻取。我们为人在世本身就是在修行。你的行住坐卧都是在修行之中。佛法无执着，如果执着于修行而修行。必会害人害己。现在患此病者，甚矣。）
10、第七种逆境是不清净的动机。
【法术金口诀：佛法是极乐清净的。有心便是凡，无心便是佛。不清净的动机与名相是：皈依上师、开光、灌顶、闭关、乐空双运、做法事、诵经、辩经、烧香磕头、为利众生愿成佛！】
11、有些人可能想要或实际上已经在修持佛法，但是修持的动机是不清净的。当动机不清净时，修行的结果不会很显著。不清净的修行动机包括；「若我不修持佛法，我在来生将会很穷；而我不想成为穷人，所以我将修持佛法。」或「我此生不想生病受苦，所以我要修持佛法。」当然，这些有限的动机然仍会带来一些利益，但是，真正的利益来自引领众生得到究竟的、快乐的愿望。如果行者发觉自己的修行动机不清净，他必须试着消除它，或将它转变为「为利众生愿成佛」的清净动机。
【法术金口诀：（1）所有的“动机”不会带来任何利益！都是障道的负累！（2）“真正的利益来自引领众生得到究竟的、快乐的愿望”这是走火入魔的神经病的想法。（3）“为利众生愿成佛”这是要吃唐僧肉的妖魔在标榜自己、唱高调，是邪恶的动机！】
【菩萨：知道什么是“自净其意”吗？但“真正的利益来自引领众生得到究竟的、快乐的愿望”这句话又大相反，把人又领向了迷茫的修行。自己都照顾不了，何谈领别人！？】
12、第八种逆境也是由不清净的动机造成，就是以立即的目标为修持的动机。例如，行善的目的是为了成名或得到金钱、奖赏等直接的利益，就如有些人慷慨捐赠财物的目的是为了成名或得到赞扬。所以，当行者持有得获立即利益的期望而行善或修行时，他的动机就是不清净的。这种修行非常虚伪，因为这从外表看来很真实，大家也由于这个人在实行善事而认为这是真正的佛法；但是，这只是佯假出来的佛法。所以，当行者发现自己的心态中可能掺杂了一些这种不清净的成分时，应该不惜一切地离弃它，否则将会浪费了珍贵的人身。
【法术金口诀：（1）还“浪费了珍贵的人身”？要我看，人身一点也“不珍贵”！如果“人身珍贵”的话，那为什么要给人自己塑的泥胎塑像“五体投地”的磕头？还三步一个头的几千里路的磕头？！（2）人身如果珍贵的话，应该让“佛像”礼拜人身才对，否则，才是浪费了珍贵的人身。】
【菩萨：试问你学佛到底是为了什么？为了神通？你能吃能喝，这哪个不是？为了成佛？我们只是为了寻求真理。真理就是到底是怎么回事！？】
13、这八种逆境只是难免的、不固定的不利境遇，它们只是偶尔会发生。我们只须要保持警觉，并时常自我审视，看看这些困难是否产生了；如果任何困难出现了，我们必须试着净除它们，不让它们阻挠我们的修行。
【法术金口诀：（1）不修行，就是净除了它们。你素不知“修行”不能成佛道。（2）以智慧观照，于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。】
14、我们应该利用这八种逆境做为克服的对象，应该审察自己是否生起了这些暂时的障碍。懒惰是我们修行上最主要的问题，假如我们不以自我检查的方法来发掘错处，将会迅速地落入懒惰的掌控中，而不设法对治问题。
【法术金口诀：懒惰“不”是我们修行上最主要的问题！能否真正觉悟并承当自己是佛的事实，能否真正做到无念、无相、无住才是佛法最主要的问题。】
15、所以，彻底地审察这八种问题，逐一地正视每项问题，并思考：「我有这个问题吗？它是否出现在我的修行中？」是非常重要的。
【法术金口诀：这八种问题，八个“名相”，让人无法看破、放下、观自在，牢牢套死了学佛人。】
16、当我们彻底地审察每一种逆境时，可能会在这儿发现一种、在那儿又发现另一种；接下来，我们应当有系统地应用必要的对治方法来去除这些暂时的逆境。如果能去除这些逆境，我们将能有效地修行；如果不采取任何行动，那么，我们将只会变得很懒散，不能真正地修行。
【法术金口诀：如果采取任何行动，都是“天下本无事，庸人自扰之”。佛法极乐清净，如果采取任何行动都是对佛法的玷污。】
【菩萨：（1）“懒惰”是因为我对佛没有什么兴趣。我有兴趣的是到底佛是什么？你是否能让我觉悟，开悟？不是一句句的修行。（2）“古来多少豪杰，埋没在工夫堆里。”不去觉悟，开悟。一味的修行，很多的人修成了“笨蛋”。】
李怀珠 发表于 2011年9月3日 2015年10月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）