圣灵子办公（二四）金刚萨埵心咒共修仪轨、讲记及《净障修法文》2（增加魔障的魔法）
29、恢复力就是一个誓愿，发誓以后不做。比如，认识到杀生的过患，知道杀生要堕地狱，从地狱出来作人也要在五百世被杀，心里非常后悔，就像自己误服毒药那样后悔。这样认识后又要生起一个誓愿，今后就算别人把刀架在脖子上威胁你，或者出一亿块钱收买你，你也不做杀生，要有这样的决心，才能断罪业相续，这就是俗话说“一刀两断”再不沾染，这样才和罪业分离。如果你白天偷，晚上忏悔，第二天再偷，这样忏悔一亿年也忏不净，所以自己造业很重的那些方面，都要下决心改。其实罪业像一根根绳子缠在心里，下决心断一种罪，就是在相续中剪断一根业绳。断多少种恶，就是剪断多少，最后把这样罪全部拔出，就恢复清净，这叫恢复力。
【法术金口诀：“知道杀生要堕地狱”，可是你们的爷爷辈的喇嘛还在用人头、人血、人心、、祭祀，念咒经，想成佛！你们还在传承他们的知识、教法，你们没有“断多少种恶”！2008年3月14日，成群的喇嘛拉萨街头的打砸烧杀，就是最有力的证明！】
【菩萨：我无可恢复。我本圆满何必恢复？恢复到哪里？恢复到什么样？是否也要让我恢复的杂心乱乱，胡思乱想，鬼迷心窍？你只是魔王的傀儡而已。】

30、第二次问答开示！今天我们以问答方式，再讲讲有关金刚萨埵法会和修忏悔法的问题。
【法术金口诀：公然宣扬“与佛教无关”的喇嘛教！只有喇嘛的嫡系子孙才会听、才用听！】

31、１问：什么人可以修这个法呢？ 【法术金口诀：（1）只有喇嘛的嫡系子孙才“可以修这个法”！藏族的不想劳动、游手好闲、妄念炽盛的某些人“可以修这个法”！与我们汉人无关！他这是喇嘛教，修之，无不入魔！（2）我们汉人与他们不一样，我们信仰“自净其意、是心是佛，是心作佛”达摩传到中国的佛教。）

32、答：任何人都可以修，这个《金刚萨埵修法如意宝珠》法门有特殊开许，没有得到传承和灌顶的也都可以修，不分宗派、不分种类，想忏悔业障都可以修。
【法术金口诀：（1）看看他们说的就知道与我们汉人无关了！ “想忏悔业障都可以修”，我们一直就是世界最强国，说明我们没有什么“业障”！有“业障”的话，我们会在今生就“流亡印度”不能回家、没脸回家！（2）解放前残酷压迫农奴的人，穿着袈裟残酷压迫农奴的人，他们没来得及“忏悔业障”就被抛进了历史垃圾，今天他们的子孙替他们“忏悔业障”也是应该的！（3）所有的喇嘛全部都因为“想忏悔业障都可以修”！我们汉人只管这样学佛就行了：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。】
【菩萨：这不是佛法。佛没说过任何法，何必说此法。法只是一个道具，不是道。法只是法，不是佛。法是衣服，不是人身。不要盲目的寻求于外表而迷失了自己。】

33、２问：忏悔有很多修法，为什么要选择修金刚萨埵呢？ 答：佛法无量，都是相应众生的根机和因缘安立的，选择修法要看因缘，金刚萨埵法门特别适合当今的末法时代，而且最适合汉地众生，这是莲花生大士用谛实语授记过的，也是大恩上师以大智慧观察过的，不像凡夫人用分别念来制定，所以非常恰当可靠。
【法术金口诀：住口！闭嘴！（1）“金刚萨埵法门是当今的末法时代”魔来乱道的法门！绝不适合“汉地众生”！只适合贫穷落后、造恶无边的人聚集的西藏！（2）“这是莲花生大士用谛实语授记过的”，这是不信因果的喇嘛教的人信口开河的！“大恩上师”没有一个能逃得过地狱的酷刑！他们是凡夫中的最下品！】

34、再者，金刚萨埵的愿力着重在帮助众生消业障，金刚萨埵心咒是最直接、最有效的忏罪如意宝，金刚萨埵仪轨是含摄了忏罪要诀——四对治力，以适合凡夫人的祈祷方式，由四力修忏悔的妙法，所以选择修这一法门。
【菩萨：（1）不必忏悔，忏悔只是给那些让魔王蛊惑的人的。（2）魔王的傀儡们，你们应该好好醒悟，为何要用人骨做法器，为何要有人皮做法器？佛是否提倡杀生啊？？佛是否提倡邪淫啊？看看你们宗庙里祭奠的东西吧，你们就知道你们的内心是什么样的人了。】

35、３问：为什么要选择藏历四月份的这八天共修呢？答：选择时间对于修法很重要，时间是一种缘起的表现，不同的时间点上有不同的特征，比如某些时辰、某些年月修某一种法，就特别有功德，这也是宇宙中很微妙的缘起力。金刚萨埵法会选择在藏历四月初八开始修，藏历四月分是释迦牟尼佛诞生吉祥日子，也是佛成道的吉祥日子，更是佛示现大涅槃的吉祥日子，在一年当中，只有这个月份当中包括了这么多的吉日，所以非常吉祥。在这期间修忏悔法或者作其它善法，功德都会成倍增长，所以在时间上这样选择。
【法术金口诀：让人不究真理，一味盲从！这就是藏人的思维！这是他们永远都是中国的一个“少数民族”的原因。】

36、再者，大恩上师规定在每年的这八天中共修忏悔，这是对我们大慈大悲。为什么呢？因为我们尤其是在家居士修法的时间少，集中几天专修忏悔的机会更少，更难和上万的僧众一起共修。自己的业障这样深重，靠自己修势单力薄，举办这样的大法会，就是让大家有机会依靠上万僧众共修的力量，在八天（一周多一点的时间）里放下琐事精进修一次大的忏悔。所以大家要把握机会。
【法术金口诀：（1）内地的传销组织都用这种方式集会、让傻子互相攀比彻底入魔。也是“洗脑”的具体方式！（2）“上万的僧众一起共修”这时候，一片狼藉不堪的污浊之气冲天！一大群地狱的种子，一起发霉，怎能不污浊之气冲天？！】
【菩萨：为什么选择那几天？就是要给人们套上个圈圈。套上个只有在规定时间内，才能有大成就的圈圈。这就是魔王诱惑你，“要跟我走，才能有大成就。”】

37、４问：我们要忏的罪业有哪些呢？ 答：包括无始以来直到今生为止，以身语意所造的一切罪业，不只是今生一世造的罪业。我们在轮回里流转了无量世，每一世都作凡夫，都造了很多罪，今生造的罪只是罪业大海中的一滴。
【菩萨：（1）我们不必忏悔，因为我们心中无罪业。我们只是平凡的一个人。（2）我上对得起天，下对得起地，中对得起父母兄弟。我何必忏悔？只有想让人心乱的人才让人忏悔。（3）扰人心智，就是你这样的人。心智让你给扰的迷迷糊糊的时候，你就可以随便控制人了。（4）可怜的人，何时惊醒？！）

38、５问：过去的无量生已经消失了，为什么要忏过去罪呢？答：过去生虽然没有了，但过去生造的罪业，没有成熟果报的部分都一丝不漏地带到今生，现在就在我们的阿赖耶识当中，不对这些罪业忏悔，因缘成熟就会现前痛苦的果报。比如，释迦族的杀业是在很久之前造璃王血洗释迦族的前夕，这些种子全在释迦族人的识田中。那段杀鱼的事情是过去了，但是所作的杀业不空耗，在因缘会遇时，现前了那样惨重的果报。所以对过去世造的一切罪业都要发露忏悔，那些罪业种子是大量潜藏在识田当中的癌细胞，一旦成熟就会要命的。所以修忏悔对我们来说非常紧要，刻不容缓。
【法术金口诀：请大家记住！这个“阿赖耶识”就是外道的东西，不是佛教的，是魔来乱道的！这些吓唬人的言论不是佛教的！是大人为了让孩子听话，讲大灰狼的故事吓唬小孩的！有智慧的汉人不要听！】

39、比如这次5•12大地震，就是众生的共业现前的果报。有人会说那么好的人都在地震中遇难，真是天理不平。其实，他只见到今生一世，不知道前世的业力，我们不要认为自己一生作人挺好，不会有什么灾难降临在自己身上，不要轻心大意。以中国古代的历史事实来看，比如孔子的弟子颜回短命，子夏双目失明，屈原沉在汨罗江中，还有一位孔子的弟子——子路，在战争中被斩成肉酱，这些大贤人都有这样的灾难，所以业力很可怕，要谨慎防护业力发动。智者居安思危在业力没成熟时，尽力修忏悔。
【法术金口诀：心神向外！只看见别人的，没看见自己的？我来告诉你：乔达摩悉达多（佛陀）的成佛、度人传法，都没有能保得住他的国家在他成佛后被外族并吞！佛陀的独生子没有活到30岁！难道你们这些“穿袈裟的匹夫”不知道吗？！你们有什么脸来说我们！无知的法奴！】
【菩萨：你不会知道地震原因，因为你们神圣的妖邪不会和你们说实话。他们会一直蛊惑着你，让你们跟随他们走。你们没有权利说地震这些，因为你们不知道原因。你们没有资格。）

40、６问：怎么提高忏悔的质量呢？答：就是要去修四力，四力上能提高一点，忏悔就不一样。忏悔是否圆满，全看四力具不具足。修好四力就能提高。四力是依止力、破恶力、对治力、恢复力。我们按次序来遣除疑问。第一依止力就是对金刚萨埵的皈依心和菩提心。下面看问题：
【菩萨：不用提高。只有有“心”人才想着提高！学佛就是要忏悔？我是头一次听说过。修行佛，是要让自己看清自己。看清自己的内心，“诸恶莫作，众善奉行”。】

41、７问：忏悔是自己忏，何必依靠金刚萨埵呢？答：我们要知道忏悔有两种力——自力、他力。金刚萨埵本尊起到他力加持的极大作用，为什么不依靠呢？比如一人向另一人讲一些感人事迹，听众就能生起善心，深受感动，这就是他力。凡夫人都这样，何况是金刚萨埵佛尊。如果否定，那就成了金刚萨埵没有成佛，他的发愿力只是空愿，没有实际效果，或者金刚萨埵没有利他能力，这是对佛的大诽谤。就像文殊菩萨决定具有帮你开智慧的能力，我们祈祷文殊菩萨、念文殊菩萨的心咒就能开智慧。同样对金刚萨埵虔诚皈依、祈求加持，佛尊也一定赐予加持，为你消业障。所以对金刚萨埵祈祷、皈依非常重要，能开启加持之源。
【法术金口诀：（1）我们为什么尊敬佛陀？就因为他能放下“王位及一切重大利益”出家！这就是佛陀的影响力！否定“金刚萨埵”是因为他不是佛陀所教！他是妖魔教的新发明！是借佛造孽的！（2）“我们祈祷文殊菩萨、念文殊菩萨的心咒就能开智慧”，胡说！这是在谤佛毁法！（3）“虔诚皈依、祈求加持、消业障”这些都不是佛教！都是妖魔教！】
【菩萨：心神向外，才会依靠外物。】

42、８问：不皈依金刚萨埵可以吗？ 【法术金口诀：当然！学佛的人切不可迷信这些“名相”！这是与佛无关的、来乱道的魔法！】

43、答：不可以！我们业重的凡夫就像得了癌症，遇到治癌的神医，真正皈依就能得救。如果不皈依，自己也没有去癌的能力，那最后癌细胞扩散，就会死亡。怎么皈依呢？就是一心依靠金刚萨埵本尊，求他以本愿力为自己净除业障。
【法术金口诀：“我们业重的凡夫就像得了癌症”这是指喇嘛！藏人的某些群体的，不是我们汉人！ 我们汉人自信，我们今天繁荣与富足的、举世瞩目的成就，就说明我们不是“业重的凡夫”！】

44、自己要想：金刚萨埵安住在自己头顶上，一心祈求他慈悲摄受，让自己从罪障中解脱，而且一心依止他幻化的心咒。
【法术金口诀：这不是佛教！这不是在“自净其意”！这是典型的妖魔法！】

45、没有信心不皈依，那就得不到金刚萨埵的加持。皈依是下大决心，从现在开始到成佛之间都依靠金刚萨埵，终究不舍离。这是永世要皈依的。能下这样的决心就是皈依。这样，佛尊就要履行他的承诺加持你消业障。
【法术金口诀：大家不要误会！喇嘛教的“佛尊”，不是佛教的“佛陀”！“佛尊就要履行他的承诺加持你消业障”这是妖魔在骗人！佛陀只是劝人向善、“放下屠刀，立地成佛”而已，从没说过“承诺加持你消业障”！】
【菩萨：可以“自性”皈依。不是皈依于外物。】

46、９问：金刚萨埵有什么大愿呢？【法术金口诀：金刚萨埵的大愿：让正法永不存在！只要有正法就来败坏！只要有人信佛，就有穿着袈裟的妖人来缠你、让你入魔！道来魔生！】

47、答：金刚萨埵早在因地就已经发了大愿，说：愿我来世现证佛果的时候，如果有众生造了五无间罪、毁坏誓言，这些众生如果听到我的名号、作意于我、念诵百字咒王，则一切堕罪都忏净无余。这条愿不成就，我终不成佛。愿我安住在破戒者前，一切罪障都能清净。
【法术金口诀：妖魔变化的、骗人的、谤佛毁法的！知道什么是佛、佛在哪里的汉人不相信“妖魔教”的东西！】

48、看到这一愿，里面有“作意于我”这四个字，又有金刚萨埵发愿“安住在破戒者前”。这一句对我们有很大启示，我们心里作意金刚萨埵，祈求佛尊慈悲帮自己消业障，一有这个作意就跟佛尊接通了。佛尊是有承诺，他要按本愿兑现，一定当下就显现在你心前。佛尊是犯戒众生的怙主，你犯了戒依靠某些方法忏除不了，但是也不是没有希望。金刚萨埵佛尊最悲悯罪障众生，以他的愿力、心咒、身相为罪障众生开了一条自新之路。所以要像病者皈投神医一样，以胜解心皈依金刚萨埵本尊；要像服毒者依靠解毒灵丹一样，一心一意念金刚萨埵心咒。
【菩萨：佛祖早已说“不能用三十二相见佛祖”，何必说你那我们从来没有见过，听都没听说过的“金刚萨埵”。大家应该问下，这是佛教吗？哪里有佛的影子？】

49、10问：不发菩提心可以吗？【法术金口诀：“菩提心”这个名相、有为法，应该“如露亦如电，应作如是观”！如此的着名、着相，老是提它意欲何为？！汉人都知道，修佛、修道是“去人心，生道心的过程”！不是拿着“菩提心”不放！】

50、答：虽然念咒有很大的功德，但是不发菩提心，会让无上的大法变成小小的东西，走的路很狭小。我们造罪的根子在我执上，一切过患都是从执著自我产生的，忏悔是反过来去利益众生。业的意思是造作，只要我们造作的方式完全转变，业就变了。过去的习惯是处处为自己，现在转成念念为众生着想。原来是安乐给自己，痛苦给别人；现在是苦难给自己、安乐给别人。造作的方式不同，就是转变了业。发菩提心是从根本上最大量转变了内心造作的方式，这样就截断了过去恶趣道、有漏的人天道以及小乘道的相续，这叫作换相续。
菩提心是内心的大转变。过去无始以来，在无量的时间当中，处处都是以我为中心，起贪嗔痴造杀盗淫，造罪无边。现在反过来，发菩提心尽未来际，念念利益众生，所作是无量无边的大乘善行。菩提心中有无量无边的善的力量能忏除罪业，威力极大，一个刹那能消无边的众罪。
【菩萨：我本无心如何发得？只有你们这些妖邪才会让人发狂心。这就叫迷惑人心。】

51、接下来看破恶力：11、问：破恶力的体性如何？怎么修破恶力？
【法术金口诀：（1）没有传承“明心见性的不二正法”，让人“心神向外，迷失自性”的集团，就是黑恶势力。破除黑恶势力，很简单。揭露他们“披着羊皮的狼”，告诉他们“你们不是佛教，你们是喇嘛教，是妖魔教，是借佛造孽的人”。让他们的丑行暴漏于天下，让人人知晓他们的罪行与虚伪！让他们成为人人喊打的过街老鼠！让正法慧命长存世间！这就是破除佛教中的黑恶势力，简称“破恶力”。（2）“破恶力的体性”，就是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的言行。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的言行，就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在“修破恶力”。】
52、答：破恶力的体性就是对所造罪业追悔的善心。比如，以前诽谤其它宗派的佛法，以业果衡量，以这个业的力量会直接堕无间地狱，悔恨自己为什么造这种毁灭自己的罪，心里多多生起追悔心，就是修破恶力。
【法术金口诀：事实证明，喇嘛们并没有“对所造罪业追悔的善心”！因为生养他们的系统、教学方式都在决定，他们不会走出数百年来他们传承的“借佛造孽”的圈子，所以喇嘛们不会存在“对所造罪业追悔的善心”。】
53、怎么才能生起追悔心呢？就是多思维罪业的果报。比如思维自己做过的杀生，会让自己堕入热地狱。如果现在不断杀，以等流的力量还会不断造作杀生，这样杀生成为习性多么可怕，而且以杀生会多病、短命等等。想到这些特别后悔造了杀业，后悔心引发得强，才有破恶力。所以在上师的仪轨中讲了“如同已服恶毒药，深深追悔发露忏”。
【菩萨：（1）你就承认你是魔王的道场就得了。明白人士一看就知道你是做什么的。虽然打着“佛”的名义。但说的做的想的，全是婆罗门，喇嘛教的东西。（2）世界是压根就没什么破恶力，都是愚人自寻而已，这就是魔王给的“玩具”。你越相信破恶力，就越接近魔王。等到你非常坚信“破恶力”的时候。魔王再给你显现下“神通”让你就更相信了。你越相信，你就会越迷茫，就会越迷恋魔王，永受魔王控制。因为世上压根就没什么“破恶力”。这就是魔王控制你的幌子。（3）就像训练小狗。刚开始你说“趴下”，小狗不明白什么意思。你把小狗摁趴下了。然后给小狗块“肉”，一边说“趴下”。慢慢的小狗就知道了，只要一趴下就有“肉”吃了。以后慢慢的你不给肉说声“趴下”小狗就趴下了。它就成习惯了。这块“肉”就是魔王的在你练“破坏力”的时候给你显现的“神通”。这些能力“神婆”都有，都没什么好结果。】
54、12问：为什么要发露罪业？发露罪业有什么作用？
【法术金口诀：这些都是喇嘛教的肮脏东西。不是清净、极乐的佛国的教义。 “发露罪业”就是回忆以前的罪恶，这是笨蛋在想着法给自己过不去、折磨自己！这是与“过去心不可得”截然相反的妖魔邪说。很显然，这与“放下屠刀，立地成佛”的佛教教义是背道而驰的！】