圣灵子办公（二六）一个居士与灵界沟通的报告（狐狸精迷糊的法奴在散布妖魔邪说）
1、转载自 海洋中心 2011年09月11日 一个居士与灵界沟通的报告

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【问：（1）这人滔滔不绝，语无伦次，谁给他的灵感？回答：五千年狐狸精，一千年的阴灵。（2）现况怎样？回答：有神经病。头痛，恶心，夜梦纷纷。（3）结果怎样？回答：地狱屎尿地狱，拔舌。】

2、讲述自身亲身与灵界沟通通灵经历，通过她自己通灵的能力，与天界，修罗界，冥界不同层次维次空间的高级灵性生命的交流沟通。阿弥陀佛，非常精彩感人，让我们认识生命的神奇美妙，认识宇宙的深邃浩瀚，认识天地人的法则大道，希望更多的人能看到，一定会让您的生命活得更加精彩。“信为道元功德母，长养一切诸善根”帮助了很多人信有鬼神信因果修佛法。
【法术金口诀：（1）《西游记》《封神榜》《聊斋》都在说明妖魔的存在，道外人对妖魔幻化的“假神圣”没有任何分辨能力。所以，被迷惑的愚昧人“以假为真”，以讹传讹，此皆魔来乱道也。（2）没有践行“明心见性的不二正法”，通过给“神像”烧香磕头而有的“通灵的能力”，都是妖魔鬼怪赐予的神通，因为他已经沦为了魔法的代言人。（3）“高级灵性生命”就是“出马仙、保家仙”之类的妖魔鬼怪。（4）“信为道元功德母，长养一切诸善根”，是抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔邪说，只能让人把“魔法”当成“佛法”去传承。】

3、王翠明居士与灵性生命沟通的报告，经敬爱的净空法师印证。时间已经不多啦，抓紧修行，为了让更多的众生受益得解脱。
【法术金口诀：（1）“灵性生命”并不是天堂的神圣，而是阴性的妖魔鬼怪。“神佛与妖魔鬼怪”是组成“道”的“一阴一阳”，是客观存在的，都是不生不灭的。（2）像她这样烧香磕头、人行邪道而被妖魔附体的神婆，到处都是。她只是个被“信佛的人”包装过的神婆而已。（3）净土宗的净空是个谤佛毁法、害人慧命的魔王。】

4、地狱 。现在的地狱在扩大。 鬼 ，鬼魂的外貌与常人相同。作者白天也能看到，不一定就是鬼魂。下午五点到凌晨五点是允许的活动时间。所以有些超度他们的事需要在晚上五点以后来做。
【法术金口诀：（1）“现在的地狱在扩大”，是因为新增了“孽僧狱”，是因为净土宗与喇嘛教这两大“妖魔集团”误导的人有增无减。（2）“作者白天也能看到，不一定就是鬼魂”，是妖魔，这是因为“烧香磕头与念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王，因此而被妖魔鬼怪附体，妖魔赐予法眼，所以通神见鬼。（3）“下午五点到凌晨五点是允许的活动时间”，这是阴气盛的时间。（4）你自己没有明心见性，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你没资格超度任何人。净土宗与喇嘛教的“超度”，都是法奴在上演“缘木求鱼、掩耳盗铃”的闹剧。】

5、有人死是被黑白无常带走，有的是被抓替身。鬼住在庙的旁边。死于车祸的住在出事时的路边，一到三年要抓替身。北京某地某处路口，每三年必然死一个人。作者去了见到很多鬼魂，对她说他们也不想再造孽了。有的鬼冒充某家的家人，回去家里，钻到某一个人的窍内，然后这个人就被附体了。烧纸钱在十字路口，不烧纸钱不如烧纸钱。烧纸钱不如上香。上香不如超度。超度是彻底救拔。
【法术金口诀：（1）有人死是被黑白无常带走，没有一个是被抓替身，因为“天网恢恢，疏而不漏”。（2）因为庙里面不讲“明心见性的不二正法”，神佛不会去庙里，魔子魔孙的香火就让魔王盗用，寺庙就成了住着魔王的“魔窟”，里面住着道行高能称霸一方的大妖魔，鬼是魔王的“属下”，所以，“鬼住在庙的旁边”随时听从妖魔的调遣。（3）“死于车祸的住在出事时的路边”，其余的投河的、上吊的、服毒的等等自杀的，因为阳寿没到，地狱不来带人而进不去鬼门关，魂魄就在死的地方游荡，直到阳寿到了才会被带进鬼门关；再没有进鬼门关之前，就是狂魂野鬼，而不是“一到三年要抓替身”。（4）“烧纸钱”能慰藉亡灵，所以“不烧纸钱不如烧纸钱”。（5）“烧纸钱不如上香”，因为你一烧香磕头，鬼魂就粘在了你身上。你没有成为揭露魔王真面目的齐天大圣就去“超度鬼魂”，你就成了把魔法当成佛法的魔子魔孙，这就是“上香不如超度”的原因。】

6、鬼魂也有学校。分级别。家族的坟地被动过对死者有影响。鬼魂附体都是得到鬼王批准的，很守规矩。
【法术金口诀：（1）“鬼魂也有学校，分级别”，都受妖魔的管理与培训，因为鬼魂相对于有道行的妖魔来说是很弱的一种气场。（2）“家族的坟地被动过对死者有影响”，好的风水对死者有益，能让地利为我所用而“鬼福及人”。坏的风水因为不能“藏风聚气”，亡魂不安，借不上地利，无力“福泽后人”。（3）“鬼魂附体都是得到鬼王批准的，很守规矩”，这是妖魔邪说。】

7、替祖先皈依，而后他们才能开始听经。坟地上有洞，死者就会觉得冷。没有坟地的鬼魂躲在山上，树上，害怕光，和电磁辐射，负责人的福祸遭遇。
【法术金口诀：（1）“替祖先皈依”这是“掩耳盗铃”的闹剧，因为祖先在地狱，没有随便出来鬼门关的机会。只有你成为了用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”的齐天大圣，你就可以直接把祖先超拔天堂，根本用不着“替祖先皈依”。天堂有“九阳关”培训没有系统修道、修为达不到“圣贤”级别的魂魄。（2）坟地上有洞，死者不会觉得冷，属于风水的“泄气”，守尸魂会不安。（3）没有坟地的鬼魂躲在山上、树上，因为树叶遮荫，阴气团聚，这就是夏天树下凉爽的原因；鬼魂害怕光和电磁辐射，因为光是纯阳，能让鬼魂消散。（4）十年以上的大树因为集聚了很多阴性生命而阴气十足，就能让人的阴阳失调，因此家有大树必有精神不好之人，树木这样“负责人的福祸遭遇”。所以，十年就要把树木卖掉，重栽小树。】

8、供养的食物没有揭塑料膜，就没法吃到。不念咒，不开示就吃不到饭。狗可以避邪，鬼就来不了。不要破坏死人的坟地。鬼跨区域要获得允许，在路过的庙里获得。道场要韦陀菩萨同意才能进来。
鬼也做生意，贪恋鬼的生活。鬼可以吸灵气，成妖。能变化成别人。附体很害怕在医院被扎。有的有怨的鬼能变化成去世的亲人，然后把要死的人接走。就去了畜牲道。
【法术金口诀：（1）供养的任何食物鬼都没法吃到，因为任何食物都是人吃的，鬼不是人，鬼无法吃人吃的任何食物。烧的火纸，能给鬼魂补充阴气。烧多了也没用。（2）不念咒、不开示，不是鬼就吃不到饭，是为了让你传承魔法，是让你把魔法当成佛法去传承，是为了让人不知道什么是“明心见性的不二正法”。（3）“狗可以避邪，鬼就来不了”，这是妖魔邪说。（4）“鬼跨区域要获得允许，在路过的庙里获得”，因为庙里没有佛祖，有道行高、称霸一方的妖魔，鬼是妖魔的属下。（4）不讲“明心见性的不二正法”、让人烧香磕头念佛号的“道场”里面没有真正的神佛，都是妖魔变化的“假神佛”，妖魔变化的韦陀菩萨同意才能进来。
（5）“鬼也做生意，贪恋鬼的生活”，可以为所欲为、肆意淫乱。（6）鬼可以吸灵气，成妖。成妖的鬼魂，与妖魔一样，有道行、能变化成别人的样子。（7）“附体很害怕在医院被扎”，因为医院是神佛的代言人降妖除魔（治病救人）的地方。（8）“有怨的鬼”有两类，一种是阎王爷批准出地狱来世上寻仇报怨的，不能变化成去世的亲人，伺机把要死的人接走；报怨之后阎王爷依律处理，并不是“就去了畜牲道”。一种被逼自杀的，或者受牵连而死的，都有怨气，因此我们这个世界是“冤冤相报”的五浊恶世。】

9、活见鬼——真的有。出租车司机晚上拉客收100，后来发现是纸灰。小孩子哭着不停，是因为家里角落站着一个鬼。鬼魂的移动是超光速的。有人死了还不知道自己死了，和活人争地方。除夕夜晚，过世的人出来，要回家吃饭。老祖先可以保佑赚钱。如果孝顺父母，爱护妻子，家庭就好。有的家庭是后代人帮助老祖宗了业的，有的是老祖宗引导后代走上修行路的。当代，现世现报的最多。祖先的牌位若是供在家里佛堂，一个牌位里边能住五六代祖先。祖先没有牌位不能住家里。不光住墓地，还住家里。有时还看电视。
【法术金口诀：（1）“出租车司机晚上拉客收100，后来发现是纸灰”，这是鬼话。（2）“小孩子哭着不停，是因为家里角落站着一个鬼”，这是一种原因，还有的是妖魔。（3）“鬼魂的移动是超光速的”，这是鬼话，最多是“光速”，而不是“超光速”。（4）“有人死了还不知道自己死了，和活人争地方”，是暂时的，因为他刚死了。（5）“除夕夜晚，过世的人出来，要回家吃饭”，这是鬼话；鬼门关在“清明节、中元节、十月一”也不随便打开，因为罪魂在受刑；只有刑满的可以放假回人间墓地。鬼节，不是魂魄的节日，是守尸魂的节日，是死人的家属上坟的日子。（6）“老祖先可以保佑赚钱”，前提是老祖先有德行，还要有个风水好的墓地。（7）自己践行“明心见性的不二正法”，成为护送唐僧去西天的齐天大圣，就是“后代人帮助老祖宗了业”那一类。
（8）“有的是老祖宗引导后代走上修行路的”，就是遗传基因；一种是出马仙妖道，一种是正法真道。（9）“祖先的牌位若是供在家里佛堂，一个牌位里边能住五六代祖先”，这是鬼话。（10）“祖先没有牌位不能住家里。不光住墓地，还住家里。有时还看电视”，这是鬼话。守尸魂很少离开坟墓周围，不会因为有牌位就住家里。有牌位的祠堂只是这个人“孝道”的一种形式，并不是人们想的那样能把祖先的魂魄请到祠堂里面，因为刑罚未满的鬼魂出不了鬼门关；刑罚已满的鬼魂都去平民区，只有平民区的魂魄，才可以在“节假日”准许回家享受后人祭祀。】

10、“有钱能使鬼推磨”。烧纸钱的作用。冥界有的生命可以花纸钱，还可以做生意。到地狱就花不了。父债子还的规则。祖坟和人的时运有密切关系。除了游魂，正规的鬼魂要附体一定要得到批准。鬼不找无缘的人。
有的鬼魂要渡海则需通过特别的人来帮助。活人看死人看不见，死人看活人拔层皮。有的鬼在索命前对要索命的人有所通知，要其结佛缘。当汉奸导致孩子哑巴。古战场的死者头和身体被分离，需要复合。鬼的纸钱有的用来买路。冥界的生命有的很小心眼，小气。比如有人答应供养而食言，它们就会追讨。能跨越海洋，大陆。
【法术金口诀：（1）“冥界有的生命可以花纸钱，还可以做生意”，这是地狱的平民区。刚到地狱的罪魂要服刑。（2）“祖坟和人的时运有密切关系”，风水运气与后人的时运同步。山川有灵而无主，尸骨有主而无灵，尸骨埋在有灵地就能通过“天人感应”鬼福及人。（3）“除了游魂，正规的鬼魂要附体一定要得到批准。鬼不找无缘的人”，这是鬼话。（4）“有的鬼魂要渡海则需通过特别的人来帮助”，附在某个坐飞机的人身上就行；直接飞过去也行；就像细菌一样。（5）“活人看死人看不见”，因为“人鬼两重天”，因为没有得道没有法眼。“死人看活人拔层皮”，因为运气好的人是阳气很盛的，一般的鬼魂无法近身。（6）“有的鬼在索命前对要索命的人有所通知”，让人有幻听幻觉，人并不知道是来报怨索命的；“要其结佛缘”是鬼话，因为“结佛缘”就会烧香磕头，就会招致更多的妖魔鬼怪来享受给“佛像”的香火，就会让人死的更快。
（7）“当汉奸导致孩子哑巴”，什么是汉奸？把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，就是汉奸；不传承慧能大师的汉传佛教，去信仰喇嘛教、耶稣教，就是汉奸；不好好做人，伺候出马仙这类的畜生妖精，（8）“古战场的死者头和身体被分离，需要复合”，这是鬼话。（9）“鬼的纸钱有的用来买路”，这是不可信的鬼话；纸钱燃烧后的火气是鬼补充自身气场的“食物”。（1）“冥界的生命有的很小心眼，小气。比如有人答应供养而食言，它们就会追讨。能跨越海洋，大陆”，所以，你“施食”一次，就会让你成为被鬼附体的鬼人。你不烧香磕头就会让你不舒服，烧香磕头就好些，就像“有了毒瘾”一样。 】

11、畜牲。家里有佛堂后，给家里的畜牲皈依。猫三天后往生了，狗在第七天往生。狗是早年死的叔叔。家里的畜牲没有缘分不会来家里的。杀猪前引魂是无效的。家养的猫狗有的有福报的就能看到佛菩萨。
放大悲咒会引很多鸟来听。蛇如何修行。其有卵生，有胎生。蛇三年就有灵气。其一定要爬到某一个地方，再爬回来。反复如此，三年之后就有灵气。可以在草上爬。再多少年就可以在草上飞。每天早上5至7点大口吞气，吸纳天地日月星辰的精华。修炼久了就会结丹出来。龙的图都是抬着头的，珠是先天元气。狐狸看月亮看一定的时间就回去，从月亮处吸收精气。凤与凰是两种动物。狗的天眼是通的。猪没有灵气不能长猪痧。这种猪常常像人一样成坐姿，而且要晒太阳。长牛黄的牛有的草不吃。
【法术金口诀：（1）“家里有佛堂后，给家里的畜牲皈依”，你就成了彻头彻尾的魔子魔孙了。（2）“猫三天后往生了，狗在第七天往生”，胡说八道的鬼话。（3）“狗是早年死的叔叔”，这是让你成为神经病的鬼话。（4）“家里的畜牲没有缘分不会来家里的”，来的都有缘，无缘不相逢。（5）“杀猪前引魂是无效的”，杀后引魂也无效。（6）“家养的猫狗有的有福报的就能看到佛菩萨”，也能看到妖魔鬼怪。（7）“放大悲咒会引很多鸟来听”，与树上有妖魔一样，很多鸟身上也有妖魔，所以，鸟会来听魔咒。（8）“蛇如何修行。其有卵生，有胎生。蛇三年就有灵气。其一定要爬到某一个地方，再爬回来。反复如此，三年之后就有灵气。可以在草上爬，再多少年就可以在草上飞。每天早上5至7点大口吞气，吸纳天地日月星辰的精华。修炼久了就会结丹出来”，所有的陆生动物一年就有100年的道行，蛇三年就有一定的灵气。一般情况是爬到某一个地方，再爬回来。开始在草上爬，再经过十几年就可以在草上飞。并不是只在“每天早上5至7点大口吞气”，其余的时间都可以，“一般多为晚上”吸纳天地日月星辰的精华。（9）“龙的图都是抬着头的，珠是先天元气”，是这样。（10）“狐狸看月亮看一定的时间就回去，从月亮处吸收精气”，吸纳天地日月星辰的精华。（1） “凤与凰是两种动物”，是这样。（12）“狗的天眼是通的”，这样的话狗多累啊，会累成疯狗，因此这是鬼话。
（13）猪砂又名猪辰砂，是猪胆囊、胆管、肝管等脏器中的结石，外形如同豆粒，或呈粉末状，外观呈粉红色或棕褐色,表面有少许光泽。猪砂是一种名贵紧缺中药材，其形成时间较长，而猪的饲养期又很短，所以很少能在猪体内发现，但也有偶尔可见的。它的药用功效类似牛黄，主要用于清热、解毒、化痰、定惊。对人体有镇静作用。可治疗心跳、失眠等症。有猪砂的猪一般有秃毛，吃食少，体温高，行走无力，躯体枯瘦，眼睛发红，卧不安宁，嚎叫不止的特征。宰猪开膛时，应检查胆囊、胆管、肝管有无硬块。如有硬块，立即刮剥取出，剥除粘附着的内膜等物，再用干净棉花、绒线包扎好，防止破裂散落，然后挂在阴凉处让其自然干燥，不可风吹日晒，以免影响质量。（14）牛黄是脊索动物门哺乳纲牛科动物牛肝脏的胆结石。在胆囊中产生的称“胆黄”或“蛋黄”，在胆管中产生的的称“管黄”，在肝管中产生的称“肝黄”。牛黄完整者多呈卵形，质轻，表面金黄至黄褐色，细腻而有光泽。中医学认为牛黄气清香，味微苦而后甜，性凉。可用于解热、解毒、定惊。内服治高热神志昏迷、癫狂、小儿惊风、抽搐等症，外用治咽喉肿痛、口疮痈肿、尿毒症。天然牛黄很珍贵，国际上的价格要高于黄金，大部分使用的是所谓人工牛黄。】

12、人：有的人做生意赚钱，其实是他的老祖宗在为他跑生意。成功不是自己的成功。人旺不旺看阴宅，财旺不旺看阳宅。人能不能成功首先看祖宗的阴德，阴宅。其次看自己的名字和阳宅。如果开始修行，先天的命格就会改变。人不修行的话就有自己的一个命格，或称命运。修到半道不修了，就回到了原道上了。小孩子出生时的哭是苦的表达。不要觉得灾难可怕，灾难对于真正有福德的人，有佛菩萨加持的人都不会有。
【法术金口诀：（1）“人旺不旺看阴宅，财旺不旺看阳宅”，这是片面的，阴阳宅都会直接影响人与财。（2）“人能不能成功首先看祖宗的阴德与阴宅，其次看自己的名字和阳宅”，自己的名字来自祖宗的阴德与阴宅，而不是“看自己的名字”，并不是有个好名字就能成功。（3）如果开始修行（不管是正法与魔法），先天的命格不会改变，而是相应的表现命格。（4）人不修行，或者修行，都有自己的一个命格，或称命运。（5）灾难对于真正有福德的人，并不是有佛菩萨加持的人就不会有，而是相反“天将降大任于斯人也，必先苦其心志”；“真正有福德的人”多是经历过大灾大难的。】

13、人的良心没有了是最大的灾难。三皇五帝都是存在的。堕胎的果报。妇联的工作人员身上有很多黒气。有几千个小孩子。被杀然后就吸其灵气。杀生算帮凶。杀生要用钱去补。祖先杀生，后代得病，是杀生的果报用钱去还。有的用钱也还不了。阴德--德土。战争没有什么正义。将军很少好死的。
【法术金口诀：（1）自己没有明心见性，不知道什么是“无为法与有为法”，把魔法当成佛法去弘扬，就是“良心没有了”。（2）“妇联的工作人员身上有很多黒气。有几千个小孩子。被杀然后就吸其灵气”，这是不可相信的鬼话。妇联的工作人员执行国家政策，如果有“黑气、吸其灵气”的人应该是国家主席，而不应该是妇联的工作人员。堕胎的婴儿一般怨恨母亲，让母亲身体不好、疾病破财。（3）吃肉的人，算杀生的帮凶。（4）杀生要用“疾病破财”去补，或者捐助弘扬“明心见性的不二正法”的人才能补救；如果把钱给了弘扬让人“心神向外，迷失自性”魔法的人，是助纣为虐。（5）为了民族独立自由的战争是正义的，去抢夺资源发生的战争是非正义的侵略。（6）“大丈夫当死在疆场，马革裹尸还”，将军很少好死的，很正常。】

14、小孩子生下来都是拇指在内，四指在外握拳的，这个是闭门的手印。小孩子生下来的囟门是开的。晚上不让小孩出去外面是因为小孩的天眼是通的。不孝敬父母的果报。孝顺，孝敬。不能因修行而让家人担心，忧虑。在家敬父母，何必远烧香。不孝敬父母天地鬼神都要来惩罚。能去净土的人在去之前都能知道自己将去。每一个人能否往生，什么果位，其自身在临终前就知道。助念能起到一定的效果，但还是自身的阿莱耶占主要。临终要看善恶业哪个力量大。带业往生或许不能成功。
【法术金口诀：（1）“四指在外握拳的，这个是闭门的手印”，妖魔邪说。（2）“小孩子生下来的囟门是开的。晚上不让小孩出去外面是因为小孩的天眼是通的”，是这样。（3）能去净土的人，并不是净土宗的人，而是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，“齐天大圣”在去之前都能知道自己将去的时间。净土宗的人都是畜生猴子，只能去地狱。（4）不存在“带业往生”的情况。学佛修道生前没有成为齐天大圣，全部都下地狱。】

15、某人骗另一人钱，另一人的护佑的鬼神就来找此人讨债。每一个人肩膀上都有两盏灯，当这个人德土不厚的时候，即常人所谓运气不好的时候，有一个灯就会灭。不孝父母，不尽夫妻忠义的人会有现世报应。男人好色报应在女儿身上。母亲品德不好儿子就受报。有的人在某特定时候总是赢钱，是因为其有报恩的鬼来帮助。若某人做生意不厚道，其祖先就让其赔钱。****赢来的钱是不得好花的。因为有人若是输了钱，其本该受的灾祸就转移到赢他钱的人身上。真的是破财消灾。不该得到你钱的人占到你的便宜，就把你该受的灾难也转到身上去了。命是先天定量，运是后天造福的机会。祖母和外祖母念佛，福报到了一个人身上。不要向父母高声吼。很多****前世是****？
【法术金口诀：（1）“某人骗另一人钱，另一人的护佑的鬼神就来找此人讨债”，妖魔邪说。（2）“每一个人肩膀上都有两盏灯，当这个人德土不厚的时候，即常人所谓运气不好的时候，有一个灯就会灭”，这是妖魔邪说。运气不好的时候是气场弱。（3）男人好色“有的”报应在女儿身上。母亲品德不好，儿女不一定受报。（4）有的人在某特定时候总是赢钱，是因为运气好，不是因为有报恩的鬼来帮助；不过妖法真的能赢钱。（5）祖母和外祖母念佛，都是魔王的法奴。】

16、男人好色，其肾脉会被鬼神扣上。人死的时候，往生的人的神识从顶轮出去，堕地狱的从地户出来。（这让我想起我在东林寺听宗柱法师所讲的藏密的理论。据查，其名为“颇瓦法”）“天门开地门开，所有的灵气请出来”。阿弥托佛有一朵莲花，每一个人的慧命就是那朵莲花，德土厚的人莲花就漂亮。佛菩萨是不请自到的。一个人如果德土很厚，机缘一到，佛就把他接走了。如果德土不厚。莲花就枯萎了，佛就不会来接，来接的是黑白无常（即时临终念佛）？！气足不思食，神足不思眠，精足不畏寒。面由心生。人管不了人，就有天来管人。人到死的时候所有的业障都来了。要皈依老法师然后才能安全地走。眉心轮能通过学习来激活。有人身才能成佛作祖。
【法术金口诀：（1）因为“正气存，邪不可干”，所以男人好色，其肾脉会被鬼神扣上。（2）人死的时候，人的神识（魂魄）都是从眉头囟出去，根本不是“往生的人的神识从顶轮出去，堕地狱的从地户出来”。（3）西天佛国有一个“七宝池”，每个圆顿宗门的弟子都是池中的一朵莲花；圆顿宗门外的人都不是莲花。齐天大圣那样的人，莲花就漂亮、就大。齐天大圣功果圆满，佛就把他接走了。（4）临终念佛，因为是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，佛就不会来接，来接的是黑白无常。（5）皈依弘扬“明心见性的不二正法”的老法师然后才能安全地走，否则，一定去地狱。（6）“眉心轮能通过学习来激活”，这是妖魔邪说。（7）有人身，践行“明心见性的不二正法”，成为明心见性的齐天大圣才能成佛作祖；否则，一定认贼为父的法奴。】

17、祖先砸佛像，祖先先死，后代夭折。其实是祖先死后偷着转生为其子孙的后代。为什么常说缺“八辈的德”。因为祖上有德行能保佑八代后代。业力大不过愿力。如果修行好就能把八辈的老祖宗都解脱。家里的祖先和保家仙是每一个修行人最初级的护法。本人德不够老祖宗就受罪，就得替他们还债。人分“三六九等”。在佛家是指：三是三途。六是六道，九是九品往生的品位。道家的“三六九等”中三指天地人，六是顺数，九是变数。天地人，人在中间是开关。九对于中国人是变数，表现在年代。人有劣性。人之初，性有善恶。首先要做一个真诚的人。人从身上掩饰上第一块树皮的时候就开始虚伪了。非典中，不该死的都不会死。有的家里德土很厚，招感天人来降生为后代。有的人脾气很大是因为来自修罗。死后直接投胎的是偷生，这种人胆子很小，怕打雷。
【法术金口诀：（1）因为“佛像”是让人“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的罪魁祸首，因此祖先砸佛像，祖先先升天，后代富贵长寿。（2）“其实是祖先死后偷着转生为其子孙的后代”，这是妖魔邪说。（3）如果践行“明心见性的不二正法”成为降妖除魔的齐天大圣，就是修行好，就能把八辈的老祖宗都超拔天堂。（4）“家里的祖先和保家仙是每一个修行人最初级的护法”，这种修行人修的是魔法妖道。神佛的正道是让人自己成为齐天大圣那样的护法，而不是让外在的成为“教徒”的护法。（5）人从身上掩饰上第一块树皮树叶的时候就开始正式进入文明时代了，就与畜生有了本质的不同。（6）“有的人脾气很大是因为来自修罗”，这是妖魔邪说；因为天神级别下凡的齐天大圣脾气就很大。（7）死后没有直接投胎的，因为先要在地狱服刑。不能光明正大的做人，才是偷生。 】

18、神：有的家庭有保家仙。每一个地方都有对应的城隍，山神，鬼神。他们都很忙。土地爷每一村都有一位。九神庙每一个村都有，记录，管理死去的人。土地，山神 城隍都是有的。土地山神听闻到老法师的法就马上上升级别，衣服颜色变得漂亮。能在老法师的道场看见很多光团。举头三尺有神明。千真万确。
【法术金口诀：（1）正直无私谓之神。与神相反的，私心狭隘的都是妖魔鬼怪。（2）“保家仙”就是吃唐僧肉的妖精。有的家庭有保家仙，这样的家庭就是住着妖精的魔窟；侍候保家仙的人就是妖精的代言人，就是魔子魔孙。（3）记录管理死去的人，是土地庙与城隍庙。（4）“土地山神听闻到老法师的法就马上上升级别，衣服颜色变得漂亮”，因为老法师是魔王，“土地山神”都是妖魔鬼怪变化的。（5）法奴畜生能在老法师的道场看见很多光团，因为老法师是魔王，“很多光团”是魔王显法蛊惑人心。】

19、五行有。神州。中华民族在伏羲时代就有龙了。伏羲的功德：立姓氏，食熟食，确立婚契（一夫一妻制），制音乐，制龙的图。有的天龙护法长得也很丑陋。佛菩萨有神通而不用就是因为担心我们没有辨别能力。所有要我们用内求法。树在三年以后就有神。黄河河神是地仙，没有人祭祀，告知我们修行的机会已经不多了。武则天来自天界，命令所有的花都开，牡丹没有开，就被贬到洛阳。河北省承德市风陵县九龙松。是太上老君从天界投下种子种在那里。花草树木都要在末法末节成就它的果位。
【法术金口诀：（1）佛菩萨有神通而不用，不是因为担心我们没有辨别能力，因为神通不是究竟，明心见性的不二正法才是究竟。有神通而不用的都不是佛菩萨，都是魔子魔孙。“唯传见性法，出世破邪宗”，就是佛菩萨在显示神通。（2）黄河河神不是地仙，是玉帝敕封的天仙。（3）“武则天来自天界，命令所有的花都开，牡丹没有开，就被贬到洛阳”，这是传说，不是事实。（4）河北省承德市风陵县九龙松，不是太上老君从天界投下种子种在那里。（5）花草树木都要在末法末劫成就它的果位，就是树妖。】

20、阿修罗：阿修罗指妖。没有肉体，只能通过别人的肉体来吃饭。每年的三月初三，这一天真武大帝给妖界的生灵考试来选拔其上升天界。雷公电母要出巡执法。这一天妖都很害怕。附体的修罗很害怕听到人说：“天打五雷轰”，“魂飞烟灭”，只要一听到，就真的实现了。所以说话不能随便。
【法术金口诀：（1）阿修罗，说它是天神，却没有天神的善行，和鬼蜮有相似之处。说它是鬼蜮，可它具有神的威力神通。说它是人，虽有人的七情六欲，但又具有天神、鬼蜮的威力恶性。因此，它是一种非神、非鬼、非人，介于神、鬼、人之间的怪物 。阿修罗原是印度远古诸神之一，被视为恶神，属于凶猛好斗的鬼神，经常与帝释天争斗不休。如同阿修罗的梵文翻译意指“非天”，他的果报殊胜，能生活得犹如天人般享福，但却没有天人的德性，性好争斗。（2）“没有肉体，只能通过别人的肉体来吃饭”，这是妖魔邪说；因为没有肉体就不用吃饭。（3）真武大帝不是给妖界的生灵考试来选拔其上升天界，而是看看哪个妖精（保家仙）恶贯满盈。不仅是在每年的三月初三，平时的初一十五都有神圣查寻，雷公电母要出巡执法，这就是为什么很多“堂口”都不看事的原因。】

21、佛菩萨：佛经和咒语是佛菩萨累劫修来的功德和能量。佛菩萨加持时有光气从头顶穿入。把种子在佛前加持，产量增加。佛菩萨的脚下的莲花象征出淤泥而不染。济公****是金刚琉璃体，没有肠子，不吃饭。他现世是向大家说明任何贫穷的人都可以修佛。他吃狗肉前让狗去投胎。去教堂可以看见耶稣等，他们是在天界。佛若比作校长，菩萨就是管教务的，种种宗教就是班主任，分管学生。佛像的“开光”是做给凡夫看的。很多菩萨其实都是佛。
【法术金口诀：（1）佛菩萨，都是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的人。（2）《金刚经、坛经》那样开示“明心见性的不二正法”的才是佛经。大悲咒与楞严咒，都是佛祖的“考题一道”；咒语都是让人“心神向外，迷失自性”的魔咒。（3）“佛经和咒语是佛菩萨累劫修来的功德和能量”，这是妖魔邪说。（4）“佛菩萨加持时有光气从头顶穿入。把种子在佛前加持，产量增加”，这是妖魔邪说。《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。（5）佛菩萨的脚下的莲花，象征“佛弟子”身在红尘不染尘、出淤泥而不染。（6）不是他吃狗肉前让狗去投胎，是在抨击“修口不修心”的僧人。（7）佛道儒耶回，五大教，都是一个“明心见性的不二正法”。（8）佛像的“开光”是魔王在污蔑、丑化、辱骂神佛，做给不知道什么是佛法的凡夫看的。】
22、一般灵性生命是一个光团，充满空间而不占有空间的阴性生命。有的灵来自火星，木星。灵界也有政府级别，分支。灵界生命不能随便进入正道场。灵界生命是一个光团。也有住所。灵界生命通过一个类似于关卡的地方来到地球。如“时空隧道”，就是佛经里讲的须弥山。每一家都有灵性生命。要请才来。灵性生命也很忙，比如去救人类。灵性生命比我们高级。
有人腿痛是因为打死了一条蛇，蛇的魂灵没有地方去，去不了庙里听经，除了立牌位的地方。
【法术金口诀：（1）灵性生命（妖魔鬼怪）是一个阴性的光团，遍布宇宙空间。（2）灵界也有政府级别与分支，依据是魔王的道行。（3）灵界生命不能随便进入弘扬“明心见性的不二正法”的正道场，因为正道的阳气像太阳一样炙热；只要道场不讲“明心见性的不二正法”，而是弘扬让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就能让寺院成为灵界生命的大本营。（4）灵界生命不是通过一个类似于关卡的地方来到地球，而是神圣在执掌宇宙的阴阳平衡。（5）每一家都有灵性生命，不请自来；烧香磕头就会让更多的灵性生命团聚。（6）灵性生命也很忙，打着“救人类”的幌子去害人。（7）灵性生命比我们普通人高级，是与神佛一样的，都是“不生不灭”客观存在的。（8）有人腿痛是因为打死了一条蛇，蛇的魂灵没有地方去，就去了人身上去报怨。去不了庙里听经，可以在给它立牌位的地方修炼。】
23、作者在云南见到一个飞蛾，其自称其是宋朝时的一个将军，藏在此地不远，已经等了千年，一定要听到有人说出“净空”法师的名字或者见到法师的讲法，才能脱离畜牲。畜牲要转人以后才能修成罗汉，菩萨，佛。它等佛法等了1800年。有一次附身者的肉身是狐狸，是阿修罗，在长白山已经上万年了。华北供狐仙，是因为朱元璋当年受了狐狸的帮助，答应让它们受香火。魏征杀死龙王，因为其不下雨。后来龙王找李世民报仇，魏征让李世民造门神。
【法术金口诀：（1）“作者在云南见到一个飞蛾，其自称其是宋朝时的一个将军”，这是受到了妖魔的蛊惑。（2）一定要听到有人说出“净空”法师的名字或者见到法师的讲法，才能脱离畜牲，因为“净空”法师是谤佛毁法、害人慧命的魔王，因此，会受到所以妖魔鬼怪的拥护。（3）佛祖“明心见性的不二正法”是度人的，不是度畜生的。（4）“华北供狐仙，是因为朱元璋当年受了狐狸的帮助，答应让它们受香火”，这是狐狸精的妖魔邪说。（5）“魏征杀死龙王，因为其不下雨”，这不是事实，因为龙王直属凌霄宝殿，魏征与龙王是“人神两重天”。】
24、慧命在肝的地方呆着。“许愿不还愿，早晚是罗乱。”三千功德是指心的善量。没有人身很多事做不成。龙穴其实就是磁场最强的地方。正道场的地磁都很强，光气都很大。缘是频率。有缘的频率相近。佛道儒本是一家。道家也有菩萨，叫慈航道人。为什么每一个地方都有庙。庙是专门压住那个地方，让其不能出皇帝的。所有的老祖宗都是神仙。金字塔能聚集能量。儒释道在相近时代出现是为了扭转世道人心。有是分辨出灵性生命是因为气味。古董的灵气有的也能成人形。遗传是相对的，变异是绝对的。乾隆出行，乘船遇水中水族讨封，乾隆许诺。当代白云观的老道长解释：建党八十周年以后，所有的官都是贪官，魔王遍地，灾行满天。缘分大的人越容易堕下去。有的业障不愿意在人身上待着。
【法术金口诀：（1）法身元神以今生的魂魄有智慧，不去践行“心神向外，迷失自性”的魔法为有慧命；把“有为法”当成“无为法”去传承，就丧失了自性回归本位的机会，就断送了今生的慧命。肝藏魂，魂魄在肝的地方呆着。（2）“许愿不还愿，早晚是罗乱”，这是妖魔邪说。因为神佛不会与任何人做交易，你许什么愿都没用。（3）“三千功德是指心的善量”，是弘扬“明心见性的不二正法”的功果。（4）讲说“明心见性的不二正法”的正道场，地磁都很强，光气都很大；妖魔鬼怪都知道，普通人觉不到。（5）缘可以说是一种频率，有缘的频率相近，能兼容；无缘的不能兼容。（6）为什么每一个地方都有庙？因为神圣在那里说法度人，魔王也打着神佛的幌子误人败坏正法。（7）庙是专门压住那个地方，不是让其不能出皇帝的。能出皇帝的地方，都是没有庙的地方。（8）弘扬“明心见性的不二正法”的人的“所有的老祖宗都是神仙”，因为“一人得道，鸡犬升天”。（9）金字塔能聚集邪能量。分辨出灵性生命是因为践行“明心见性的不二正法”。古董的灵气有的也能成人形。（10）皇上出行，乘船遇水中水族讨封，这是水妖的妄想。（11）当代白云观的老道长，都是魔王的代言人。白云观是水妖占据的魔窟。（12）不存在“有的业障不愿意在人身上待着”的情况。】
25、灵性生命说，汉字的繁体字比简体字有灵气。催眠是把某一个神识暂时地从体内调出来。有人能以此回忆前世。家里的花，给它说话就开得快。有的师父剃度的那一天业障全部没有了。直觉比眼识可靠。灵芝是天上打雷击到地上的灵气。只有有缘人能采，一般上面有5条蛇在采精气，所以想采必然要打死几条蛇。中国是神奇之地。恶念一产生就有罪孽的。境界只能体验，不能言说。人互相靠近，磁场会趋同。供养的钱很多用来消业。得道之人话很少。
【法术金口诀：（1）“灵性生命”就是妖魔鬼怪，他们说“汉字的繁体字比简体字有灵气”，这是妖魔邪说。繁体字度古人，简体字度今人，革命与发展是人类的主旋律。（2）催眠不是把某一个神识暂时地从体内调出来，而是用魔法去麻醉、冷冻。（3）有的师父剃度的那一天业障不是全部没有了，而是越来越重，因为认贼为父、误入魔窟，成为了谤佛毁法的魔王的帮凶。（4）“直觉比眼识可靠”，这是妖魔的“迷魂药”，因为直觉有时候是魔王给的。（5）灵芝不是天上打雷击到地上的灵气，是一种真菌。不是一般上面有5条蛇在采精气，也不是想采必然要打死几条蛇，而是妖魔鬼怪都不能接近它，因为有天生的灵气。（6）中国是神奇之地，称为“东胜神州”，宇宙的主宰者就是中国人。（7）恶念一产生就有罪孽的雏形。境界，“言谈举止”都能体现出来，不仅是言说。（8）供养的钱不能用来消业，因为供养的人没有传承“明心见性的不二正法”。（9）没得道之人话很少；得道之人都要替天行道，话多正常，没有话不正常。】
26、佛法修行：我们在帮助别人的时候成就了自己。释迦牟尼佛的法运已经到了末法。佛菩萨的加持不是直接帮，而是间接的。只要心和佛菩萨是一致的，只为众生不为自己的话，佛菩萨都会有安排。如果发愿开始修学佛法，就自然地走进一个自己修行的轨道。念经时的一定要有自信。护持作者的神灵都是佛菩萨派来帮助修行的。丢去小我就得到大我，丢到大我就得到无我。无我就是永恒的我。一定要自度，同时度人。有的事不是自己做出就的，而是佛菩萨在做。自己所具有的只是一个心而已。
【法术金口诀：（1）践行《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法、无为法”，才是佛法修行。践行让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”，是魔法修行。（2）我们在帮助好人与坏人的时候，分别成就了自己的功德与罪过。（3）“释迦牟尼佛的法运”已经到了末法的最后，随着2015年“三阳开泰”，新的正法时代已经来临；始于宋朝的“末法时代”已经正式结束了。（4）佛菩萨的加持不是直接帮，而是间接的引导，让人自觉自悟。（5）并不是只要心和佛菩萨是一致的，只为众生不为自己的话，佛菩萨都会有安排。你都不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你的心就不是和佛菩萨是一致的。（6）如果发愿开始修学佛法，却没有明辨是非的大智慧，就会认贼为父、误入魔窟为奴，就不能自然地走进一个自己修行的正确轨道。（7）不知道像《金刚经、坛经》那样开示“明心见性的不二正法”的书籍才是经书，不知道什么是“真经与伪经”，“念经时一定要有自信”就会被误导。（8）“唯传见性法，出世破邪宗”的人，自己就是护持正法的神灵下凡，自然感召佛菩萨的帮助。（9）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，历尽艰辛把唐僧送到西天，才能“丢去小我就得到大我，丢到大我就得到无我。无我就是永恒的我”。（10）践行“明心见性的不二正法”，实现明心见性，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是完成了“自度”，同时度人。（11）有的事不是自己做就出来的，而是与佛菩萨一样的自性在做。自己所具有的只是一个心而已，自性是主宰心的王。《坛经》心是地，性是王，王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。】
27、修行就是在修良心，而已。人在读经的时候有对应的景象就会出现。光念不懂是不行的。看你自己愿不愿意开悟。信而不修就没有效果。光拜不修，光信不修是在延误他自己的天时。帮助别人使得自己修行最快。自觉才能觉人。快速了因果，帮助过多的人亲近佛法。现在是“天地大收元”，佛法的末班车。老法师是修行末班车，一定要赶上。
【法术金口诀：（1）不知道是非真假、不能打假除劣，就没有“在修良心”，也没有在修行正法。（2）“人在读经的时候有对应的景象就会出现”，这样的多是伪经，因为“道在经外”。（3）不能用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是没有开悟。（4）自己不知道“法船与彼岸、无为法与有为法”，就去帮助别人，只能使得自己修行魔法最快。（5）《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，才是佛法。让人“心神向外，迷失自性”的是魔法。（6）现在是“弓长祖大收元”，开始了佛法的首班车。（7）净空老法师是修行魔法的末班车，魔子魔孙一定要赶上，否则，就赶不上了，因为弓长祖开辟的正法时代已经来临了。】
28、道家的符咒是一个信息。是初级的东西。现在已经是末法末劫，天上不留一尊神，都下来普渡众生了。阳的不支阴的支。有的天机不能泄露。如何恒顺众生：见什么人说什么话，对机施教。佛菩萨先让我们受用，然后引上修行。没有十年八年的功夫很难定。帮助别人就能给自己积累能量。俗心上来，道心就退了。修行要把握度。度不了别人是自己修行不够。要恒顺众生。有时一个家里一个人皈依后，家庭的怨亲债主就跑到另一些人身上去了。宣传佛法能了自己的业障。如何辨别道场。佛菩萨的道场已经不在庙里了。佛门广大，不能度不信之人。
【法术金口诀：（1）道家的符咒是一个信息，是初级的东西，没得道，没有太上老君赐予的金印，写了不管。（2）现在已经是末法末劫，天上不留一尊神，都下来普渡众生了。只有成为弓长祖的弟子，传承“明心见性的不二正法”实现明心见性才能回天。（3）有的天机不能泄露，因为你不是得道之人，因为时机不到。（4）“见什么人说什么话，对机施教”，这是魔王在恒顺众生。神佛与之相反，不恒顺众生，因为“大道自古卓尔不群”。（5）“佛菩萨先让我们受用，然后引上修行。没有十年八年的功夫很难定”，这是妖魔邪说。（6）度不了别人不是自己修行不够，是自己没有践行“明心见性的不二正法”烙上“佛心印”。“度不了别人”很正常，因为他们是赖道投生败坏正法的使命，是与传承正法的人截然相反的。（7）“有时一个家里一个人皈依后，家庭的怨亲债主就跑到另一些人身上去了”，说明皈依了穿着袈裟的魔王，而不是神佛。（8）道心坚定的宣传“明心见性的不二正法”，无形中就了了自己的业障。（9）如何辨别道场？让人烧香磕头、念佛号，这样让人“心神向外，迷失自性”的地方，就是魔王吃唐僧肉的魔窟。让人践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣的地方，才是佛祖嫡传。（10）从宋朝开始，进入末法时代，佛菩萨的道场已经不在庙里了，法运已经“道传火宅”了；到庙里找佛法的人全部沦为了法奴畜生与魔子魔孙。（11）佛门广大，不能度不信“明心见性的不二正法”之人。】
29、人为善，福虽未至，祸已远离。真正的大乘佛法是在文字以外求的。不要攀缘。有的人没有佛缘而死乞白列地去度，就是攀缘。有的人对他讲法就是不能开窍，但我们在讲的时候已经对之产生磁场上的摄受。越心诚越能接受能量。光在家念佛不够，要出来社会上宣传佛法。我们的能量能摄受对方。无畏布施是指敢于突破自己限度的布施。定力要在生活中练。感恩心也是一种能量。吃肉比较容易脾气暴躁。慧根、使命决定场能。有的人皈依后生病了。不要指望皈依后就没有厄难。重罪可以轻报，但轻报不能免掉。大事可以化小，小事不能化了。
【法术金口诀：（1）“真正的大乘佛法是在文字以外求的”，是这样。“道在经外”。《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。（3）越心诚越能接受邪能量，因为没有明辨是非的大智慧。（2）“念佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，要出来社会上宣传这样让人“心神向外，迷失自性”的魔法，这是魔王怂恿魔子魔孙去败坏正法、害人慧命。我们让人念佛的邪能量能摄受对方，让对方成为法奴畜生。（3）在寺院告诉僧人，“烧香磕头念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，“佛珠、佛像、木鱼、做法事、、”都是“有为法”的一种，就是齐天大圣在无畏布施，就是齐天大圣在捣毁魔窟。（4）感恩让人“心神向外，迷失自性”的人，是邪能量；感恩“唯传见性法，出世破邪宗”的人，是一种正能量。（5）有的人皈依后生病了，因为认贼为父、成了魔窟中的法奴而不知。】

30、通灵的灵气是宿世修来的，必须不断修行，不修行就会用完，和别人一样堕地狱。比如，不修佛法，只能或70岁，然后就得某病去世。但修了佛法，就把以后的业报提前了。密宗的身口意三密中意密就是咒。每一个人能量级够了，说出来的话就是咒。度不信佛的人，要慢慢来。自然而然地来，不要着急。家庭要和谐，要自己心里平衡。正报、余报、花报、果报。念经太执着就招经魔。大道至简，小道至繁，邪道至玄。大的因果是很难解的。不要只为自己，不然也可能去地狱。修行不能止步不前，不然太晚。“以指代月”许愿不还愿，应加持得到的东西原原本本的失去。一切众生都是佛，是来考验我的。“修行之路多坎坷，只管耕耘不管收获。若问何时成正果，不要问我问弥陀。”弥陀是自性。生气是没有智慧的表现。
【法术金口诀：（1）通灵的灵气（魂魄、报身）是宿世修来的，必须不断修行“明心见性的不二正法”才行，不修行正法。没有实现明心见性，人就会白活一世，死后和别人一样堕地狱，之后再去轮回。（2）修了什么法，也不会把以后的业报提前；修魔法因为罪孽增大，以后的业报也增大。（3）密宗的身口意三密中意密，就是“魔咒”；密宗是妖魔集团。（4）不知道什么是“经书与伪经”，才会“念经太执着招经魔”。（5）修行不能止步不前，是终身事业，很多人晚节不保，倒在了最后一里路上。（6）“以指代月”许愿、还愿，是认贼为父的人在发作神经病。根本不存在“应加持得到的东西原原本本的失去”的境况。（7）“一切众生都是佛”，这是妖魔邪说。这样的话是魔王来考验你的智慧的，你如果没有智慧就会信以为真，就会成为法奴畜生。是“众生佛性平等”，不是“一切众生都是佛”。（8）“弥陀是自性”，因此给“佛像”烧香磕头念佛号都是“心神向外，迷失自性”的入魔言行。（9）生气是有智慧的表现，不会生气说明你不知道什么是“神佛与魔王、正法与魔法”，也不能施无畏替天行道；成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的佛祖嫡传。】
31、树神，花神，黄河河神，战争死者要求皈依。在抗日中死的，在解放战争中死的，全世界的战争烈士，不管哪一方的人，哪一国的人，要求皈依。这些死者不请不来。念佛的人胸前是佛祖的“卐”字，可以降魔。西游记里的师徒五人是我们自己。唐僧是我们本来清净的自性。猪八戒是我们所要戒的戒律。天地大收元，时间不等人。不要排斥别的法门。法门不同，聚集点一样。只要发心普渡众生，业障就了得非常快。人难度也是自然的。修行人或许会越来越傻。注意看护好自己的六根。眼中事少，口中话少，腹中食少，睡眠亦少，如此四少，生死可了。心量有多大，就能成就多大的事。众生根器不同，所以要开很多法门。怒火烧掉了功德林。
【法术金口诀：（1）树神、花神，才会要求皈依，因为极少修成正果的，所以上百年的花与树不多。（2）战争“非正义一方”的死者有可能要求皈依，因为助纣为虐会受到惩罚。在抗日中为国捐躯的中国人，在解放战争中死的解放军，全世界的战争中为正义而牺牲的烈士，死后都直接去天堂，因为他们是人间的正气，也是维系宇宙平衡的正气。天堂神圣根据他们的意愿留在天堂成为天兵天将，或者下凡成为富贵之人。（3）念佛的人胸前是魔王的“卐”字，就是心魔。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是胸前有佛祖的“卐”字的佛祖嫡传。（4）《西游记》里的师徒五人，其实都是我们自己（学佛人）的“化身”。唐僧是我们本来清净的自性（法身），孙悟空是我们的魂魄（识神、报身），猪八戒是我们所要戒的戒律，担担子的沙僧是我们的人体（化身），白龙马是我们自己的心意。（5）弓长祖大收元，时间不等人。（6）没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“正法与魔法”，就不会排斥别的法门。（7）圆顿宗门之外，“法门不同，聚集点一样”，都是让人“心神向外，迷失自性”为目的的魔法。（8）只要发心普渡众生，业障就增加的非常快，因为愿心是邪魔心。（9）修行人或许会越来越傻，因为为“所知障”障碍，心魔牢不可破。（9）眼中事少，口中话少，腹中食少，睡眠亦少，如此四少，生死难了，因为没能成为齐天大圣，反而成为了法奴畜生。（10）拿定“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，心量有多大，就能成就多大的齐天大圣事。（12）不会因为众生根器不同，而开很多法门，因为“正法本一无二、大道卓尔不群”。（13）齐天大圣揭露魔王真面目的怒火成就了功德林（斗战胜佛）。】
32、作者想去出家，灵性生命告知：“未来修行都是入世修行。”真修的人就有护法在身边。但行好事，莫问前途。我们可以用心和天地山川河流树木花草的能量沟通，要先请佛菩萨加持，祝它们都能成就。我们拜佛拜的是自性。名山大川一定要走一下，因为其能量能帮助我们。每一个字都有能量，要尊重文字。不要说某某宗教高于别的宗教，要让其自己去体会。修与行是两个。快速尽业障的方法就是引度更多的众生。一定要快。
【法术金口诀：（1）作者想去出家，灵性生命告知：未来修行都是入世修行。这个“灵性生命”就是狐狸精。法奴出家到了庙里，它这个狐狸精会被庙里的魔王收编为受统治的属下，为了“宁做鸡头，不为凤尾”，所以会告知法奴“未来修行都是入世修行”。（2）真修的人就有护法自己。自己没成为齐天大圣，反而奢望护法护卫，就成了畜生法奴。（3）“我们可以用心和天地山川河流树木花草的能量沟通”，就是去入魔、沦为妖魔鬼怪的附体。“要先请佛菩萨加持”，就是接受魔王的收编，让它们都能为魔王的手下。（4）“我们拜佛拜的是自性”，这是魔王的迷魂药；“拜佛”是“心神向外，迷失自性”的魔法。（5）名山大川一定要走一下，你会发现没有一个讲说“明心见性的不二正法”的道场，都是魔王占据的魔窟，魔王的能量能帮助我们沦为魔子魔孙。（6）“不要说某某宗教高于别的宗教”，只要不讲“明心见性的不二正法”，就是吃唐僧肉的妖魔集团。（7）修与行是两个，践行“明心见性的不二正法”是修，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神是行。（8）快速尽业障的方法不是引度更多的众生，是践行“明心见性的不二正法”；不要执着业障，业障是“不可得的过去心”。】
33、方法：帮小孩子收吓。为小孩子收吓，菩萨教教给：“会元江边玩，金刚列两边。千里魂灵至，急急入窍来。”。这时候在小孩子的囟门上捂一下，就好了。替鬼魂皈依可以是把法师的忏悔文和皈依文拿来为他们读或在电视上放录像。播放讲经可以只放一段。有佛像的地方光很亮，鬼魂不能靠近，需要在晚上五点以后来做。被放生的乌龟在梦里传达信息，要作者提它们说“请佛菩萨加持，让我们积满三千功德，一次转成人胎。”不说就不能转。家里人不吃素，可以在他不在的时候给他的慧命皈依。先启请护法，佛菩萨。在给对方皈依，给对方的累世的冤亲债主皈依，故意杀，误杀，堕胎的死者皈依。狐狸还是要转胎成人才能修佛法。要替它们说“转生成人”。各道各有规则。要给冥界生命皈依地藏王菩萨，因为他专管冥界事务。要帮家里不信的人回向。因人施度。敬天地鬼神，然后道场就展开了。
【法术金口诀：（1）“会元江边玩，金刚列两边。千里魂灵至，急急入窍来”，这不是菩萨教给的，是妖魔变化的“假菩萨”说的妖魔邪说。（2）“替鬼魂皈依；在给对方皈依，给对方的累世的冤亲债主皈依”，这是畜生法奴在上演“掩耳盗铃、缘木求鱼”的荒诞闹剧。（3）“需要在晚上五点以后来做”，因为这时候阳气消尽、阴气盛了，鬼魂就能靠近“佛像”了，因为“佛像”不是佛。（4）“被放生的乌龟在梦里传达信息”，这是妖魔在蛊惑法奴，以便让法奴把魔法当成佛法去传承。（5）“先启请护法，佛菩萨”，只能请来妖魔鬼怪。（6）狐狸还是要转胎成人才能修佛法，因此狐狸精不可能讲佛法，只能说魔法。要替它们说“转生成人”，这是狐狸精在蛊惑法奴。（7）“要给冥界生命皈依地藏王菩萨”，这是妖魔的“迷魂药”。（8）要帮家里不信的人回向，这不是“因人施度”，这是“缘木求鱼、刻舟求剑”的闹剧。（9）敬天地鬼神，就是不讲“明心见性的不二正法”，就是把魔法当成佛法去弘扬，然后魔王谤佛毁法、害人慧命的魔法道场就展开了。】
34、修是理论，行是实践。比较傲气的人要他叩头。有的人不想修佛是因为害怕不能吃肉。这时可以劝其吃三净肉，然后慢慢引导。等其自己明白了就自己不愿意吃了。没有开悟的让他不吃肉，他觉得你害他。等他开了悟，你让他吃肉他会觉得你害他。吃了亏不要骂人。有的人的血液里有毒。有病可以祁请药王（神农、李时珍等）来加持。收吓，生病后，可以把病人的照片、或者衣服、或者囟门处的头发放在佛堂，然后给他回向。效果很好。超度一个地方的死者，要先请山神、城隍来护法。一定要给人讲法。话说出来就把能量传出去了。度先亡找不到墓地的可以在家里做法事。
【法术金口诀：（1）修是学习“明心见性的不二正法”与戒律的理论，行是“唯传见性法，出世破邪宗”的实践。（2）“比较傲气的人要他叩头”，这是魔王常用的对正常人的打压手段。（3）“吃三净肉”也是犯“杀生戒”。（4）吃了亏不要骂人，这是魔王的“迷魂药”，这是骗子为了不让人施无畏而在“杀人灭口”。（5）有病不去医院，反而祁请药王（神农、李时珍等）来加持，这不是人的血液里有毒，而是头脑里面有病毒。（6）把病人的照片、或者衣服、或者囟门处的头发放在佛堂，然后给他回向，这是不让病人好病，希望病人早死，因为佛堂是害人的魔窟。（7）超度一个地方的死者，请来的“山神、城隍”护法都是妖魔鬼怪变化的，因为你是没资格超度人畜生猴子，并不是齐天大圣。（8）一定要给人讲“明心见性的不二正法”，话说出来就把正能量传出去了。讲说让人“心神向外，迷失自性”的魔法，，话说出来就把邪能量传出去了。（9）“度先亡找不到墓地的可以在家里做法事”，这是“掩耳盗铃、缘木求鱼”的闹剧。】
35、感受：作者自从听佛法以后帮助冥界生命时就不再累了。作者来到一个人就能看到其死去的亲人，与其亲人死的因缘。作者晚上做梦时感知神魂出窍，有时往下就看到阎罗王及其随从。十个阎罗殿，72个人。36天罡，其中包括四大天王。作者小时候不吃肉，吃了肉油就吐。有时作者在公交车上得知某人是孝子，就要去帮其化解将要来临的灾难。作者还能看见老法师。作者有固定的人来帮她。老牛都知夕阳晚，无须扬鞭自奋蹄。
【法术金口诀：（1）作者自从把魔法当成佛法以后，帮助冥界生命时就不再累了，因为她已经成了妖魔的代言人。（2）作者来到一个人就能看到其死去的亲人，这是狐狸精赐予的神通。“其亲人死的因缘”，都是狐狸精在胡说八道。（3）“看到阎罗王及其随从。十个阎罗殿，72个人。36天罡，其中包括四大天王”，都是妖魔鬼怪变化的，都是假的神圣，因为你是妖魔的奴才，而不是佛祖嫡传。（4）“有时作者在公交车上得知某人是孝子，就要去帮其化解将要来临的灾难”，这是妖精的本性，专门去蛊惑好人，因为好人善良，容易上当受骗。（5）“作者还能看见老法师”，是狐狸精变化的。“作者有固定的人来帮她”，是狐狸精安排的法奴。】
【菩萨：所谓的佛菩萨就是个狐狸精。很多的都是迷惑她。让她给做法，只是传播它的信息的一种方法。】
李怀珠 发表于 2011年9月12日 2016年1月21日编辑（泰山彩霞 校正纠错）