圣灵子办公（五六）净空：什么是念而无念，无念而念（就是彻底迷失自性沦为法奴）

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、我们念佛，“能念”是我们灵明觉知的心，“所念”是这句阿弥陀佛的名号。能所是一不是二。
【法术金口诀：（1）是谁在念佛号、给“佛”磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（2）佛法是应该及时抛弃的法船假相，“念佛”是执着法船不知道彼岸在哪里的法奴在发神经病。（3）“灵明觉知的心”是“不取于相，如如不动”明心见性后的自然流露，绝不是“能念”得到的。
（4）“能念”是妄想执着的凡夫之心。（5）“所念”是这句阿弥陀佛的名号，是不知道什么是佛法的凡夫葬身法海、沦为法奴的哀嚎。（6）“能所是一不是二”，是缘木求鱼的妄想心态。】
【菩萨：不执着才能见到自性如来。所以此非佛法。】

2、我们开始念的时候，有能念、有所念；这个“能所”清清楚楚、明明白白，这是没有到一心。
【法术金口诀：（1）我们开始念的时候，就是有妄想执着于名相的时候，就是“心神向外，迷失自性”的时候，就是远离佛法的时候。（2）有能念、有所念；这个“能所”清清楚楚、明明白白就是凡夫迷佛的妄想执着，这是没有到一心，“到一心”就彻底不可救药了。】
【菩萨：念就是心。无念为宗，就是不要执着于念。】

3、念久了的时候，所谓是“念而无念，无念而念”，自自然然到这个境界，这个境界就是一心的境界。
【法术金口诀：（1）念久了的时候，所谓是“念而无念，无念而念”，就彻底迷失自性沦为法奴了。（2）自自然然到这个境界，这个境界就是一心的境界，就是人心未泯的凡夫境界，但不是佛的一真法界，佛境界是“无相、无住、无念”。（3）我就是佛，我还会念佛吗？我如果自己念自己的名字的话，我就是不可救药的神经病。】
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到”这个你要知道，懂得。】

4、所以只要一直念下去，什么都不要问，这个境界会很快得到。如果一面念佛，一面怀疑，常常要问，常常要追根究底，这一生决定达不到这个境界。什么原因？
【法术金口诀：（1）“只要一直念下去，什么都不要问”，这个入魔的境界会很快得到。（2）如果一面念佛，一面怀疑，常常要问，常常要追根究底问“这样做对吗”？说明你的善根深厚，还有救药的可能。这一生决定达不到这个“一心”境界。什么原因？善根深厚、天良未泯、还有救药的可能。】
【菩萨：你懂得你为何要念吗？是谁在念？为何而念？想成佛？】）

5、夹杂着怀疑、杂着妄想，一心的境界，就不容易得到。最要紧的是，一心念到底，什么都不要问！
【法术金口诀：（1）夹杂着怀疑、杂着对《金刚经》的正确理解与信任，一心在“不二正法”的境界，就不容易得到魔王的误导，就能避免入魔。（2）最要紧的是，一心念到底，什么都不要问！就彻底入魔、远离佛法、葬身法海！因为“有心便是凡，无心便是佛”。（3）“一心念到底”，是死在了凡夫相上不知道觉悟自己本来就是佛的法奴。】
【菩萨：做不明不白的事情，就是愚昧。】

6、有些人念佛，他说“我念到一个时期，把自己也忘掉，到了念而无念这个境界”，他来问我，我给他说：“你的功夫不错，很难得。”
【法术金口诀：（1）“念而无念”这个境界是不能自拔、不可救药、发狂发颠的入魔境界。（2）给他说：“你的功夫不错，很难得”，这样你就把他的慧命彻底葬送了。】
【菩萨：很愚昧，都不知道是谁在念佛。问：念佛是为了什么？你还不如上大街去帮助一下那些没饭吃的乞丐。】

7、其实怎么样？他还晓得他是无念，还晓得他身体没有了，这还是妄想执着。
【法术金口诀：不晓得他是无念，不晓得他身体没有了，净土宗这样的最高境界，就是把人害成与泥胎塑像一样的神经病了。】
【菩萨：净空法师，口里讲的不是佛法。只是愚昧，愚昧再愚昧。】

8 、他来给我讲，他是要炫耀自己的功夫了不起，这都叫妄想。真正用功夫的人，到了这个境界，绝对不会跟人家说的，说了人家也不懂，什么原因？他们没有这个境界.
【法术金口诀：（1）他来给我讲，他“不是”要炫耀自己的功夫了不起，这不叫妄想，是你对别人境界的心生妒忌对别人的打压。（2）真正用功夫的人，都是妄念炽盛、走火入魔的人，因为“佛法无你用心处”，你越是真正用功夫，越是显现凡夫的妄想执着。（3）到了这个境界，绝对不会跟人家说的，但会与师傅交流心得。如果说了人家也不懂，就不会有佛祖的讲法了，佛法是让任何众生都能听懂的，所以有了“八万四千法门”。即便他们没有这个境界也要告诉他们，至少能让别人知道你与他们的不同处，免得别人因为见识浅陋而沦为井底之蛙。
（4）学习了净土宗，就彻底不知道只有“明心见性的不二正法”才是本一无二的佛法了。（5）净土宗的人扬起的漫天尘土把“明心见性的不二正法”掩盖了一千多年了！今天通过泰山道家中天道以“教外别传”的形式展示给世人，目的是度“有智慧”的人上法船。因为“大智慧到彼岸”，是永恒的主题。】
【菩萨：你自己一直就是愚昧而已。并且，还很愚蠢。误人误己。】

李怀珠 发表于 2011年10月21日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）