圣灵子办公（八）海涛法师的出家因缘（害人慧命的魔王出世）
1、转载自 隐树如风 2011年03月03日 海涛法师的出家因缘
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：下面不是原文，删除了一多半，都是胡说八道。】
2、每一个人的生命就像一首歌，都有它的歌谱，高低起伏，所以，佛陀要我们每个人从自己的生命里面，体悟生命的真理。不过，各位要有一个观念，花若要结果实，就得舍去当初美丽的花瓣。一个人的成长，一定有舍弃、放下的过程。女人，年轻时很美，手很细嫩，不过若要做一个贤妻良母，为了做家事、照顾小孩，就会有一双很粗糙的手。一个小孩，要独立、要成长，就得离开一向很依赖、很挚爱的父母，这就是现实的人生。
【菩萨：灿烂的花，凋谢的花。】
【法术金口诀：（1）学佛“一定有舍弃、放下的过程”，如果你放不下，说明你认贼为父、误入魔窟为奴了，因为《金刚经》汝等比丘，知我说法如筏喻者。（2）你离开“一向很依赖、很挚爱的父母与现实的人生”，反而去给泥胎塑像烧香磕头、念佛号，你平生都没有离开佛祖去独立、去面对现实的人生，在“泥胎塑像与佛号”面前过着“自欺欺人”的生活，却不知道那是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，因此，你是有“脑瘫病的残疾人”。】
3、其实，每个人都有一样的过程；包括想要修行的过程、想要成就的过程，一切众生所面对的悲欢离合，我们都要去面对。我出家的过程也没有什么特别，我籍贯是台北人，但是在高雄出生。父亲来高雄拆船，那时家里的环境比较好，小时候，也不知道出生在高雄那里，总共搬迁三个地方，只记得一个地方叫‘三块厝’，不知道是什么地方，问我母亲，她也说不清楚。孩时，常常做梦，现在才了解我常会梦到出家人，甚至有一段时间，每晚都梦到同一个出家人站在床头看我，那时还不知道出家人的模样。我心想，大概是我常跑去田里偷捉鱼，所以那个种田的人就常来找我吧！三块厝(三民区)渐渐，长大之后就开始接近宗教，记得母亲曾带我去教堂，也曾带我去佛堂拜拜。
读小学的时候，就搬回台北，一直在台北受教育。我有一种习性，无论做什么事情，都很认真、很专心，包括玩、打麻将、赌博、嗑药、交女朋友、同居通通都有，我认为，人做什么事情，既然要做就要深入。幸好，虽然很喜欢玩，但是不曾心存歹念，不会用心机去设计人。所以，读书认真，玩也认真。小时候虽然很喜欢拜拜，但是不了解拜拜的意义，反正到处拜就对了！念书时，每天去孔子庙拜，希望拜了成绩好，甚至孔子诞辰拔牛毛，我都第一个站在那儿等，为求智慧而拔牛毛，现在知道那叫没有智慧！
【法术金口诀：（1）“现在才了解我常会梦到出家人，每晚都梦到同一个出家人站在床头看我，那时还不知道出家人的模样”，这都是笨蛋在瞎猜。（2）“记得母亲曾带我去教堂”，那里没有“明心见性的不二正法”。（3）“也曾带我去佛堂拜拜”，这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见魔王与阎王，因为那里不讲“明心见性的不二正法”，是魔王吃唐僧肉的魔窟。（3）你现在也没有“正法本一无二”的意识，你也没有“无为法与有为法、真经与伪经、法船与彼岸”的意识，你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，说明你现在也没有智慧！】
4、后来，比较认真参与基督教，因为基督教长老团契有很多活动，我认识很多牧师和外国人，觉得他们很亲切！我们中国人，尤其台湾人，好像比较严肃，看到人不太会笑，但是从小认识的外国人，奇怪！他们看到我们都会笑，感觉很亲切！传布耶稣基督那种博爱，用很简单的道理而讲的很清楚，也因为如此我才会对基督教感兴趣。
讲到这里，我必须说，虽然佛教是最究竟的，但是大乘佛法的经典有的地方比较深，经典绝对没有错，但是我们必须配合现代的社会，将佛法的道理，用简单、直接、白话的方式表达，让每一个人都能立刻了解、一看就懂。
一开始我就很认真接近基督教，看到电线杆上基督教每一句标语，我都会去思考，学习那种博爱、爱人的精神。直到读大学的时候，学校的校长，创立‘全神教’，认为万事万物都有神。因为基督教、天主教、基督教、回教都是‘一神论’，主宰只有一个而已，因此这位老人家创立‘全神教’。我觉得很有道理，几乎，每天都来看他写的东西。那时候的院长是张其昀博士，他每天都在图书馆里面找书，写一些重要的文章，印给学生们看。老实说到现在为止，我还是很羡慕这种生活，虽然我还没老，不过我每天都在做同样的事情；看书、找资料、找智慧的语言，对人生、对个人有帮助的，就把它写下来，甚至尽量简易化印给大众看。所以，院长对我影响很多，因为改信全神教以后，对其它的宗教就会平等去看待。
【法术金口诀：（1）“传布耶稣基督那种博爱”，这并不是真正的耶稣基督教，真正的耶教是“洗心移性，默祷亲一”。是与 “佛教曰：明心见性，万法归一。道教曰：修心炼性，抱元守一。儒教曰：存心养性，执中贯一。回教曰：坚心定性，清真理一”，是一样的。万物万类万数，皆不能离一，离一则不成。一者，道也，则常而不变的真理也，天道也。（2）“全神教”是让人“心神向外，迷失自性”的魔法魔教。（3）“法鼓山的圣严法师”，是个吃唐僧肉的魔王，你却把他当成大师，因为你是魔子魔孙。（4）你不懂什么是正教与魔教，你只是个小沙弥下凡而已。你的出身，决定了你的造化。】
5、当兵之前很爱玩，每天不是打麻将就是谈恋爱、赚钱。我跟父亲同一个宿命，年轻就赚大钱，在大学念书的时候，一个月就可以赚十万块。因为下课就去教书、兼差上班、最后干脆开赌场、抽头，非常好赚，整天赚钱、整天玩。我父亲也是这样，从日本回高雄，就开始赚大钱了，所以少年得志大不幸，就比较不重视金钱。
我是建中毕业，那时建中是第一名的学校，在学校我成绩很好。父亲是商人，希望家里的兄弟有人接他的事业，结果大哥不愿意，他要读工程；二哥也不要，他要读文学，剩下我，父亲规定我一定要考商科，那时我理工、数学比较好，对学商做生意没兴趣。要考大学时，父亲逼迫下，我只好办休学，开始读历史、地理，但背不起来，结果考不好，第二年重考。之后，我就没住在家里，因为，有一次在家里，跟女朋友讲电话，结果父亲不但在一旁听，听完以后还要加以批评，我觉得很受污辱。甚至有一天，父亲跟我说，这间房子卖掉了，叫我搬走，因为，那时候我父亲常打麻将，结果输了！离家出走在外面流浪的生活，对我帮助很大，到现在为止我还蛮习惯的。那时候，我对父亲不很尊敬，就离家出走，离家以后，每天流浪，白天吃同学的便当，每一个人吃他二口就OK!
开始拜道教以后，我也很认真，到处跟人家去通灵、跳乩。后来家里也设坛，我不会跳乩，但是有很多朋友都会神通、灵通！设一个坛，大家可以收许多钱，可是后来都为了金钱而起纷争，那时我比较有钱，于是异想天开，拿钱给那些通灵的人，一次一百万、二百万把他包下来，要求他们帮信徒通灵时，不要向信徒收钱，我以为这样就不会有问题了，结果效果不好，人心就是这样，有还要更有。
道教的传统的观念，相信有鬼道、天神、有前世、今世、来世。我们过去不相信，身旁边有这些通灵的人，才会相信因果，并且比较深入。后来事业越做越大，不停的成立分公司，甚至国外也去投资，结果有一段时间居然要贷款，开销实在太大了！那时候心情就不好，因为有压力，有压力的结果，于是就到公司旁边的慧日讲堂，想到那里静一静。那时我不是佛教徒，进入慧日讲堂里面，坐在那里满无聊的，看到前面那尊佛像倒挺面熟的，感觉很舒服，我爱画图，画的人像就好像佛像一样。
【法术金口诀：（1）“太太她们家就是恩主公的创建人，她们家盖的”，就是借神造孽的人家。（2）“到处跟人家去通灵、跳乩。后来家里也设坛；设一个坛，大家可以收许多钱，可是后来都为了金钱而起纷争”，这都是神婆神汉在借神造孽的表现。】
6、那里有几位法师，拿一些书给我看，我才开始认识佛教，之后，内心就十分羡慕出家人，看到出家人无忧无虑，那么自在，我却为了生意操劳成这个样子！我时常问神、通灵，我们不能说问神、通灵不准，它可能跟你说些过去世真实的事情，以及一些命运的事情，只不过没有究竟，不能找到解脱之路而已。所以我常去算命，每次算命，都说我是出家人，我觉得很奇怪，还有一次，算命的说，你这个人是佛脚，怎么还去结婚生子呢？问我要怎么办？为了这件事情我很烦，我就是不要出家啊！为了不要出家，还有一次还跑去花莲王母娘娘庙拜到天亮，祈求由佛转道，希望能不能不用出家！
还有一次，出国去玩，跟很多朋友去泰国洗泰国浴，洗的很厌倦，就跑在外面等候，结果有个算命的叫我过去，来唷！年轻人帮你算命，别人三百块，你两百块就好！反正无聊就花两百块算命，算了之后，他问我一句话，你想出家吗？我说，开玩笑！我已经听的很烦了，我不要出家！他说：我看你是出家命！连在这种地方洗澡也有人说我会出家！不过，我开始有点相信，我真的有出家命吗？所以，我问他：我要如何才不用出家？他告诉我，依据泰国的风俗，一个人若要躲避出家，他就要引渡一个人去出家，帮他出钱、买衣服、让他出家，这样你就不用出家了！回台湾以后，我很努力到处登报纸，找些爱念阿弥陀佛的、吃素食的，问他们要不要出家？若要出家多少钱都给他！后来我发觉，等我钱给了他们，就没有人要出家，全都跑光了！结果，一个人也没引渡到！
【法术金口诀：（1）“内心就十分羡慕出家人，看到出家人无忧无虑，那么自在，我却为了生意操劳成这个样子”，看到了吗？这是好逸恶劳的流氓痞子的本性。（2）“我时常问神、通灵”，都是些妖魔鬼怪，你是妖魔鬼怪的代言人。（3）“等我钱给了他们，就没有人要出家，全都跑光了”，说明台湾到处都是穿着袈裟的魔子魔孙。】
7、慧日讲堂。直到自己去慧日讲堂，看到佛教的经书，印顺导师的书，里面写着出家的意义：出离感情的占有，出离家庭的占有，出离金钱、物质的占有，做一个世间的自由人。看到这句话我很高兴！因为，我每天忙着赚钱、喜欢被人叫董事长、忙着照顾家庭，夫妻间虽然感情不错，不过还是有种种困扰，人究竟是向往自由的。从小我就很喜欢鱼，很喜欢看鱼，看鱼在水里边游来游去很自由。也很喜欢钓鱼，但是不喜欢吃鱼。那时，看到这句话，非常羡慕，就开始深入，每天跑到慧日讲堂看书、拜那尊站着的佛像。
我同修(太太)的表哥已经学佛很久了，他设了五个佛堂。那时他做生意很赚钱，后来大家一起又投资砂石厂，又赚了很多钱，不过，那实在不是靠努力来的，而是赚得莫名其妙，是一种福报的结果。他剩下的钱都拿去盖房子，最顶楼的楼层都留起来，辟建为佛堂，让人念佛、拜佛。
开始学佛以后，我就去找他，拜他为师父，在家人拜在家人；因为他曾受菩萨戒，会讲经，他要求我背经典。他现在是什么人呢？就是中国佛教会的秘书长--道光法师。未出家前就非常精进，净土五经倒背如流。我很佩服他，于是开始背经书，那时心里就很羡慕出家了！但是真正出家，除了要有意愿，还要有因缘。头一次的因缘是，我太太那个表哥，那时正亲近灵严山寺妙莲老和尚，那儿经常举办朝山活动。有一次，他邀我们去，我头一次参加这种活动。看整群人拜的那么虔诚，实在想不透！心想，这群人怎么傻成这个样子。我跟同修说：要拜你去拜，我去上面等你！我就带着孩子走上去。
【法术金口诀：（1）“做一个世间的自由人”？你们僧人有“早晚课、做法事”，有数不清的“有为法”，你们僧人与“自由”无缘。（2）“拜那尊站着的佛像”，这是法奴在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧，说明“慧日讲堂”是打着佛教幌子的魔窟。（3）“净土五经”是与《金刚经、坛经》经义截然相反的，是让人“心神向外，迷失自性”的伪经。（4）“灵严山寺妙莲老和尚，那儿经常举办朝山活动”，说明那里是魔王玩虐法奴的魔窟。】
8、灵严山寺。到达上面，有一个许愿池很大，树立一尊巨大的观世音菩萨像，我的小孩还很小，应该是四岁吧！他就跑到菩萨那儿拜，拜的很像一回事，拜完以后还跟我讨钱许愿，我也就同意了！我同修上来，我就问他：黄一伦！我的小孩叫做黄一伦，为什么叫做“一伦”？我取的名字，“一伦”国语、台语、英语都差不多，一伦、一伦、ALLEN好写又好记。你许什么愿呀？他正经八百说：爸爸，我许愿赶快出家做小沙弥！我看着他又问：你知道小沙弥是做什么的吗？他讲的很认真：做小沙弥就是要修行呀！于是我又带他去看小沙弥：人家每天早上那么早起床、读书、用功、吃素，你可以吗？他说：可以！我觉得很奇怪，我太太也在场。
还有几晚我的母亲，只要两小时就痛一次，一下发烧、一下发冷，我紧张的跑来跑去，不知道该怎办？那时我很喜欢念《地藏本愿经》，若看母亲疼痛时，我就跪在床边念地藏经，念完以后就发愿，开始吃素食，古老的说法是补寿给她，藉由吃一段时间的素食，希望母亲会好一点。那段时间她也真的好多了！我对母亲算很孝顺，看到母亲那么痛苦，我念地藏经给她，乃至发愿，我发愿希望真的出家，出家好好修行，学地藏菩萨，希望母亲，要就早点舍报，不然就早点好起来。
【法术金口诀：（1）“人家每天早上那么早起床、读书、用功、吃素”，这是不能“做一个世间的自由人”的证据。（2）学地藏菩萨，就不能“烧香磕头、念佛号”，就不能“念地藏经”。念地藏经，是在“学僧人”，没有“学地藏菩萨”，因为地藏菩萨不念地藏经。】
9、隔天要开刀，她说她不要了，她会怕！我经过父亲的同意之后把她送回家。回家三天以后，她又跑去别家医院检查，已经不太会痛，没事了！她觉得奇怪，怎么会这样！就跑来问我，（我的俗名叫黄荣享）阿享！你如果有发什么愿？一定要去实现哦！我知道你孝顺一定有发愿，我才会觉得很轻松。她问我发什么愿？我说：就是发愿出家啊！母亲听到我发愿出家，眼泪立刻掉了下来，她认为出家很歹命，这个好命儿居然要出家。但是她知道，发这个愿真的让她身体好起来，甚至再十年都没问题。这个发愿很重要，看到母亲身体变那么好，所以，我出家的愿绝对不会退。
那时候，我想知道什么叫八关斋戒，在台北我也不熟悉有那些佛寺，除了慧日讲堂，但是慧日讲堂并没有传八关斋戒，当时高雄文殊讲堂慧律大法师最出名，就约我太太搭夜车，两个很精进地跑到高雄受持一日一夜的八关斋戒，天亮才坐车回台北。受八关斋戒时我就发愿，人家受一天，我要受一年的，不但受一年，还发愿受八关斋戒以后，希望能出家。
那段时间要出家，到处去找出家人，但是我太太也很聪明，我若接触那一个出家人，她就会找那个师父沟通，所以我找很多出名的法师想要出家，结果他们都说你好好的赚钱，护持佛法就好了！结果没有人让我出家。
【法术金口诀：（1）“看到母亲身体变那么好”，是妖魔显法，是为了让你成为穿着袈裟的魔王。（2）“高雄文殊讲堂慧律大法师”，是抹杀“明心见性的不二正法”的魔王。（3）《受八关斋戒法》一文至诚读诵一遍，即算受戒，不必去寺庙。狭义言之，即指中阿含卷五十五持斋经中所谓‘圣八支斋’者，亦即今日教内习称之八关斋戒（又称八关斋、八戒），此一戒律乃专供优婆塞、优婆夷等在家二众于一日一夜受持出家之戒。其内容于诸经所举颇有异说，然通常所谓之八戒者列举如下：(一)离杀生。(二)离不与取，‘不与取’系指未经他人允诺而自行取用他人之物，亦即偷盗之意。(三)离非梵行，梵行即清净不淫之行。(四)离虚诳语，举凡两舌、恶口、妄言、绮语等均属之。(五)离饮诸酒，酒能乱性昏智，妨碍修行，故须远离。(六)离眠坐高广严丽床座，不坐卧于一尺六寸以上或宽大华丽之床座，以免养尊处优，习于放逸。(七)离涂饰香鬘及歌舞观听，即不以香花、花鬘佩戴于身，不以香油等涂抹于身，不作歌舞倡伎，亦不无故前往观听。(八)离食非时食，即上记所谓之不过中食，此系八戒中之最重要者。（4）菩萨戒之内容为三聚净戒，即摄律仪戒、摄善法戒、饶益有情戒等三项，亦即聚集了持律仪、修善法、度众生等三大门之一切佛法，作为禁戒以持守之。 菩萨道的精神就是发起上弘下化的菩提心，所以菩萨戒不但有防非止恶的摄律仪戒，更有勤修善法的摄善法戒以及度化众生的饶益有情戒。摄律仪戒：大小乘一切戒律均摄护之，使断绝一切诸恶。摄善法戒：总摄一切诸善功德，修行一切善事。摄众生戒：又名饶益有情戒。广度无量无边的一切众生，无一众生不度。此三戒称“三聚净戒”。】
10、出家前，有一次去越南，每天拜，一心想要出家，结果晚上做梦，梦见我跪在一个和尚面前。梦中看到自己剃光头的样子，很高兴，心想，我一定能出家！一定没问题！我年轻时并不是很孝顺，因此内心里起了一个想法，这辈子如果没因缘出家，我也不要工作了，就一辈子奉养我父母就好了，我跟太太讲，如果你不让我出家，我也不跟你住一起，我跟父母住一起，陪他们出国、陪他们玩、陪他们做一切喜欢的事。那时候，到处想要出家都不可能。有一次去圆光佛学院，打算去佛学院出家，于是跟我太太商量，不然你先让我去读书，看情形再说！
结果跑去圆光佛学院，早上三点起来，看到如悟法师，差点愣住了！哎呀！这是我梦中的人！我想，这一定是我出家的师父！虽然后来我不是跟他出家，但是至少这个梦可能是一种助缘。后来，没在那边出家，又回到慧日讲堂，我太太在那边也是大功德主，所以没有让我出家的因缘，到慧日讲堂又找我的师父如虚法师，我跟师父讲，你若不让我出家，我就去别的地方，随便找一些经忏道场，师父说：你若要去那些地方干脆住在这里！住在那里，并没有存心让我出家，住了几个月，我受不了，要求师父，一定要给我剃头，我说我已经准备好了，绝对不退转、不会还俗！最后，还是没有达到出家的目的。
【法术金口诀：（1）“梦见我跪在一个和尚面前。梦中看到自己剃光头的样子”，这是妖魔在蛊惑法奴。（2）“你不让我出家我只好出国”，为了达到自己的目的，就这样要挟父母，这是“忠孝之人”吗？这样的人能成为“唯传见性法，出世破邪宗”的佛祖嫡传吗？绝不可能。（3）“为了感恩印顺导师要把它改回男众学院，因此就到处邀人出家”，这是魔王在“招兵买马、拉人头”。】
11、印顺导师。我希望在我生日之前出家，为什么？因为我想要报父母恩，尤其报母亲恩，我希望师父赶快帮我落发。就在生日前两天，我想：决定出家是我自己的事，不能依靠别人，我要求师父，给我法号，我一定要出家，所以师父就给我这个法号“海涛”。为什么给这个法号呢？因为这个“海涛”是一个已还俗出家人的法号，这是我死缠着师父，师父受不住才给的法号。我想，有法号了，就可以自己剃头。刚巧有一个师兄，五十几岁才出家，他老婆也不让他出家，也是硬要出家，他说师父离开没办法帮他剃头，他要自己剃，于是两个人就互相把头发给剃了！
我要落发那天听到一个故事，那时龙泉寺有一位师父，忘了叫什么名字，从恒春来这里出家，结果他太太不同意，每天来闹，闹到发疯，后来死在工厂的水池里面，那个出家人并没回去，只替她办个“梁皇”就了事。我想，为了出家太太闹到死掉，都还不会还俗，真正如如不动。相较之下，我的情形又算得了什么？听完这个故事，我心里面就比较平静。我剃完头发后，就跟海天法师讲，干脆你也剃一剃，就顺便帮他把头给剃了。
【菩萨：家破身亡，这是傻。】
【法术金口诀：（1）“海涛”，海里的波涛，能把人吞噬、淹死。（2）“于是两个人就互相把头发给剃了”，这是因为魔窟需要魔子魔孙。（3）“闹到发疯，后来死在工厂的水池里面，那个出家人并没回去”，这都是魔王害人的罪证。】
12、我那时没有长衫，师父急着要到南部，他就随手拿一件冬天的长衫给我，剃头以后，穿师父给我的那件冬天的长衫，恒春很热，每天穿着冬服在那边走来走去。后来跟海天法师两个人一起去做衣服，到凤山一间做衣服的地方，选好所需的衣裤、长衫，店员说总共一万八千块，我差点昏倒在那边，这么贵！身上才一千多块，讲不出口，只好跟他说下次再来！
回五公寺，另外一位师兄问，你带多少钱来？我说：没带钱！没带钱要出家？我说：我怎么知道出家要带钱？他的意思是说起码的服装费是要有的。我师父说出家不要带钱，出家若带钱要如何出家？出家如果有钱就很容易还俗了，出家要完全的放下接受人家的供养，随缘吧！所以我们男众的道场比较随缘！落发后，我就住在恒春都没回去，后来我同修知道我落发，她又叫我二哥、二嫂，跑来看我，又打电话跟我讲：我不承认你出家，你头发自己剃的不算！但是我不管，反正出家是我的事情。
我跟海天法师等有七个人一起剃度，剃完以后师公就要取法号，照讲我的法号是‘如’字辈，真、如、海，我跟师公说师父已经给我法号“海涛”了！不然我现在跟师父会变师兄弟，所以我是由师公剃度，用师父的法号。记得剃度时七个人，其它五个，有的老婆来送、有的父母来送，只有我跟海天法师两个没人送，结果我们两个在那边哭，不是哭没人来送，而是深深感觉要出家真的很困难，现在终于正式出家了！那种无法形容的高兴和感伤交杂在心头，眼泪禁不住而流满双颊！也正因为这样，我们出家的信念比较坚定！
七个剃度里面目前已经有四个还俗了，那四个出家时有他老婆、父母来送，欢欢喜喜的来，又欢欢喜喜的回去！越痛苦你才会越珍惜！出家有够痛苦，像海天法师是偷跑的，我是这样强逼的，虽然很痛苦，但是知道出家很难得，难得出家。
【菩萨：因为不知道尊卑廉耻，所以痛苦。】
【法术金口诀：（1）“衣裤、长衫，店员说总共一万八千块”，因为僧人都是借佛敛财的魔子魔孙，所以价钱贵。（2）“七个剃度里面目前已经有四个还俗了”，说明每个僧人都有随时还俗的可能，因为没有达到“借佛敛财”的妄想。（3）“我是这样强逼的”，说明你不是为了传承佛祖“明心见性的不二正法”，一开始就进了魔窟，你只能借佛造孽、害人慧命。】
13、慧日讲堂要重建了，有许多人布施。我每天都要去存钱，有一次去银行，柜台小姐说，你们出家人很好赚，每天都存那么多钱！我楞在那儿，奇怪！怎么有这种想法？又无法跟她解释。我那时就认为：出家人身上不要带太多钱，也不要每天跑银行，让在家人误会，不管这个钱是做什么用的，钱太多，最好让在家菩萨帮忙处理，才不会让人误会。
【法术金口诀：“我每天都要去存钱，有一次去银行，柜台小姐说，你们出家人很好赚，每天都存那么多钱”，大家看到了吗？这是因为拿“供养三宝有功德”骗来的脏钱。“功德箱”放在佛像前面，绑架佛祖骗来的脏钱。】
14、妙通寺。我去六龟妙通寺受戒回来以后，我太太才跟我办离婚的。受戒回来以后，她又打电话问我：你到底要不要回来？我说：不可能，我已经受戒了！她说：你一定要办离婚！我说：对啊！你不办我也没办法！那时才正式去区公所办理离婚手续。将近两年，银行的名字才改过来，那时银行的名字都是用我的名字，她还为我保留着，看我真的不还俗了，才全部改名。我出家以后，我的小孩不曾打电话给我，不曾再叫我爸爸，对我来讲有极大的帮助。还有一次，有一个法师，叫我的同修来慧日讲堂找我，那个法师叫她要跪拜，当她对我跪拜的当下，对她来讲我是一个出家人，彼此间夫妻的关系已经没有了！那种夫妻的感觉没有了！不过我对她很感恩。
这是我出家的想法，跟别人的想法是否一样？我不太了解，我觉得这个世间，佛法确实很好，但是知道的人很少，我们应该想尽办法，将简单的佛法，在这个世间传布。我们从夫妻间的爱、对孩子的爱、父母对我们的爱，了解我们应该去爱一切人，好像一个大家庭一样，所以我才会离开我的家。我并不是不爱我的太太、并不是不爱小孩，不过我们应该将这种执着、占有的情爱，去爱一切需要被爱的人。
【菩萨：出家只是你盲目的执着。愿你能真正体悟到什么是出家。】
【法术金口诀：（1）“那个法师叫她要跪拜，当她对我跪拜的当下”，说明你成了彻头彻尾的魔子魔孙，因为你没有传承“明心见性的不二正法”，你都没有“正法本一无二”的意识。（2）这个世间，“明心见性的不二正法”确实很好，但是知道的人很少，都把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法，这是因为魔子魔孙充满世界的原因。（3）“我们应该将这种执着、占有的情爱，去爱一切需要被爱的人”，就是要去把魔法当成了佛法去弘扬，从而犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。】
15、我刚出家时，老实讲，晚上想到我的小孩、太太在哭，我也会暗自哭泣，男人也会流眼泪！那时，我瘦了快二十公斤，她也瘦快二十公斤，我小孩的压力一定也很大！有一次，有一个戒兄弟，很想看我的小孩，那时我出家两年多，叫我一定要打电话问我小孩有没有在家？我就偷偷打电话回家，丈母娘接的，只有丈母娘跟小孩在，我太太不在，机会来了！丈母娘很爱我，我出家哭的最厉害的是丈母娘，哭到昏倒！既然我这个戒兄弟一定要看我的小孩，随缘！我就进去，一进去，丈母娘看到我就抱着我哭，只问一句话：你什么时候要回来？我不知道该怎么回答？
如果各位想要出家可以找我，我会帮你一点忙，已经有十几个男众来找我出家，我都他们带去找我师父，或者介绍到别的道场。我跟心福法师，未出家前在龙泉寺就认识了，当然这也是一段的因缘，因为这样一个因缘，才认识心良和尚，才常来龙泉寺。我常常认为，可能我过去世是高雄人，死在高雄然后又生在高雄，所以在高雄，有这个地缘，比较有人缘，这个很重要！有一次，我去台中乡下演讲，三催四请才凑二十个人来听，这就是无缘！过去不曾在那边种过好缘，我就要检讨。
现在我每天在台湾到处跑，昨晚去台中，之前去罗东、花莲，每天跑不一样的地方，让我感觉很深，每一个人、每一个地方都有不一样的因缘，台南人、高雄人、台中人、屏东人都不一样。不但这样，我们在每个地方因缘也都不同，如果不曾在这个地方结过缘，不管做什么事情，不通就是不通！像我，在台北想要找个地方住，找不到！没人要让我住！台北是我学习的地方，但我必须花钱去租房子，这就是无缘！在高雄信徒很多，大家争先打电话给我：师父，要住我那里吗？这就是在高雄曾种过好因，在台北只有种读书的因，没有种过布施房子的因。
各位了解这个道理以后，这个地方没有，在这个地方要弥补，这个地方有，这个地方就要惜福，我们所做的要遍及每一个地方，这个地方没人听我讲经，我就要在那个地方尽量布施、帮忙，在每个人身上结个好缘，尤其结个佛缘，这才是最重要的！阿弥陀佛！
【菩萨：整篇文章写了你出家的经历。故事深刻，感情细腻，但是没有觉悟佛法真理。出家并不一定非要离家，在家也可出家。只是每个人的因缘不同，觉悟人生不是抛弃亲人。】
李怀珠 发表于 2011年7月30日 2016年2月3日编辑