圣灵子办公（六）海涛：如何克服睡魔？如何对治昏沉？怎样修行不生气
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、《如何克服睡魔？》 问：如何克服睡魔？因为自己很爱睡觉？海涛法师答：你要思考，假设你能活到九十岁，一天睡八个钟头，那一生有三分之一的时间在睡觉，睡掉了三十年，再去掉幼年无知、老年昏昧，真正努力的时间不是很多，更何况生命无常，你不知道自己能活到几岁。所以，如何降伏睡魔？佛陀教我们睡觉之前修光明想。就是要睡觉之前眼睛闭起来，看到一个很亮的太阳一直照，这样能够减轻睡的时间，会比较不爱睡觉。
【法术金口诀：（1）“睡觉之前修光明想”，是为了让你神魂颠倒、夜梦纷纭，这不是佛陀教我们的，是魔王打着佛陀的幌子在散布“迷魂药、妖魔邪说”。（2）“睡觉之前眼睛闭起来，看到一个很亮的太阳一直照”，这是喇嘛教的“观想”，这是法奴在上演“自欺欺人”的闹剧。这样不但不能够减轻睡的时间，只会降低睡眠质量，增加睡觉时间。】
2、有些人一上车没事就打瞌睡，我坐车子都不爱睡觉，想睡也练习到能够降伏，但是现在的问题是，我很爱看书，晚上都看到舍不得睡，这样对身体也不好，所以老师父都跟我说：海涛呀！早睡早起。我说：不好意思！我都晚睡晚起。人家早课作完了我才起床，这样也不好，应该要调整，不过调整就要恢复正常的生活，我没有办法晚上两点睡、明早四点起床。有些老师父晚上八点就睡，生活已经很规律了，像觉光长老七点睡，一点半起床，算一算这样也睡得还不错。老师父说：这样我晚上就不用交际应酬，一点半起床没人吵，可以开始用功了。这方法也很聪明，不过老和尚当然可以，年轻法师晚上七点半要弘法度众生，就没有办法了。不过，过简单规律的生活也很好，所以警惕自己，或站起来走一走修光明想、或礼佛几百拜，都可以去除睡眠。
【法术金口诀：（1）“修光明想、或礼佛几百拜、去除睡眠”你说的这些都不是佛陀所教，都是与《金刚经、坛经》截然相反的，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）礼佛几百拜，不可以去除睡眠，能让人睡个好觉，因为累坏了。】
【菩萨：（1）该睡的时候就睡，该醒的时候就醒，莫让恐惧扰乱心智，任何的思想杂念都可能会成为你学佛的障碍。（2）什么是“自净其意”？念念观想如何“自净”？莫要乱想，顺其自然，然后感悟真理。（3）这是什么和尚？晚上应酬？年轻和尚白天弘法？什么样的和尚有应酬？什么时候不是弘法？这不是和尚，是假和尚。（4）睡魔不需克服。正常的人都需要休息。多看书，看好书，可以增长智慧。】
3、《如何对治昏沉？》问：.念经、看VCD都会昏沉，睡足了还会昏沉，请问如何对治？海涛法师答：佛说对治昏沉，要修光明想，什么叫修光明想？每天晚上要睡觉的时候，眼睛闭起来就看到一个很大的太阳，看习惯了心里会比较明朗、比较不昏沉。除了光明想可以对治昏沉之外，真的想打瞌睡的时候，大声念佛或起来走路经行，你要用各种的方法对治这样而已，这个没有别的方法。
【菩萨：你好，你的“光明想”就是邪魔法术！因为你的心中阴暗，心中畏惧，才会想着太阳。这都是自己哄骗自己。如果你的CD，你念的经确实能解悟人们心中的困惑，怎么会让人昏沉那？什么样的经会让人昏沉？看不懂的，不能增长人的知识的。】
4、有些人一上车就打瞌睡，这是一种习惯。所以对治昏沉，像我上车再怎么累都不睡觉，我不会开车，都是人家载我，但是我告诉自己，我只要上车就不睡觉，这是我对治昏沉的方法，因为我每天都要坐车，每天都看到别人在睡觉，我就是不睡，习惯了以后有个好处，我可以撑三天三夜不睡觉，这是练习来的，没有别的方法。
【菩萨：请问，你不睡觉对你有什么好处吗？睡眠不足，是否精神好？】
5、对治昏沉，阿那律尊者因为在听佛经的时候打瞌睡，佛就跟他说：你要千百万年投身在海底，做那些海底生物蛤蚌，千百年听不到佛法。所以自己要练习，当你要昏沉的时候，事实上练习就是，你要苛责自己、要求自己。如果你有善知识，譬如说男抖穷、女抖贱，有些人脚会抖呀抖，这个你要靠旁边的人拿鞭子打一下，随时提醒就会好。就像你昏沉的时候，你要提醒自己，对治自己，要怎么处罚自己，慢慢就会有改变。
当然，还有一个力量永远要记住，三宝的加持力，随时念观世音菩萨、地藏王菩萨，娑婆三圣随时都在你左右，一句阿弥陀佛，二十五护法神、二十五大菩萨都在你左右，我们自己没办法，但是佛力、菩萨的力量、三宝的加持力量，永远存在。譬如说你亲近圣严老法师，你亲近星云大师，他们是僧宝，当你自己力量不够的时候，你双手合掌，一心顶礼星云大师，这样大师的加持力会不会来？会，重点是你自己对三宝要有信心，有这种加持力，再加上你自己的努力，一定会成功。
【菩萨：你只是借助别人的话语，别的传说印证你的言辞。你没有确切的觉悟！你应该问下他为什么昏沉？什么时候昏沉？幻想佛加持你，就是入魔。】
【法术金口诀：（1）阿那律尊者因为在听佛经的时候打瞌睡，说明他听得是让人“心神向外，迷失自性”的伪经，一定不是没让人明心见性的真经。（2）“你要千百万年投身在海底，做那些海底生物蛤蚌，千百年听不到佛法”，这是魔王打着佛陀的幌子说的。（3）“加持力、随时都在你左右、随时都在你左右、亲近大师、僧宝、双手合掌，一心顶礼、对三宝要有信心”，这些都不是佛陀所教！是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
6、《怎样修行不生气？》海涛法师答：你要了解生气跟不生气的优、缺点。生气有什么缺点？首先，佛说爱生气不修忍辱的人，长相丑陋又麻烦；二、损福报；三、没有人缘；四、口才不好；五、死后下地狱。爱生气有这些不好的果报。不生气呢？不生气的人来生相貌庄严，口才好，福报大，人缘好，死后生梵天。
了解生气跟不生气的优点和缺点，这个叫择法，知道以后就要修忍辱，一生气就多看观世音菩萨，多念佛菩萨的圣号，而且每天对着镜子练习笑，打坐的时候也不要太严肃，要面带微笑，微笑是脸上最好的瑜珈术；所以看到佛的脸你就想：多么庄严的相貌！随时苛责、提醒自己不要生气，慢慢就会改变。
【菩萨：你还没有悟到那种程度。海涛邪师！用佛来伪装自己。这都是你说的，不是佛说。】
【法术金口诀：（1）没能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，一定是认贼为父的法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。（2）“多看观世音菩萨，多念佛菩萨的圣号、每天对着镜子练习笑、打坐”，这都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，都是各种各样的“有为法”，是让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”的魔法。（3）“瑜珈术”是早于佛陀就存在于印度的，“瑜珈”的意思是“相应”，是迷失自性去与身外的假相合一，是与佛祖“不取于相，如如不动、观自在”明心见性的不二正法截然相反的魔法。（4）海涛是个穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王，他没有传承佛祖“明心见性的不二正法”，而是把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，他犯下了“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。】
李怀珠 发表于 2011年7月4日 2016年3月29日编辑（泰山彩霞 校正纠错）