圣灵子办公（二四）净空关于如何应对末法时代诸多妖魔的开示（吃唐僧肉的妖魔是唐僧身边的人）
1、（博主：净空法师目前是世人最崇敬的，就老法师的境界而言，并非一般凡人！不是妄语哦。听法师的开示如醍醐灌顶，诚信者受益！）
【法术金口诀：净空真的并非一般凡人，是近代的头号魔头之一。他从中国到台湾，最后到新加坡，精于“炒作成名”之道，成为了“国际名人”，也成为了谤佛毁法、害人慧命的魔王。是穿着袈裟从内部来败坏“不二正法”的魔王，是净土宗这个“吃唐僧肉”的妖魔集团的魔王。】
2、摘自净空老法师《佛说大乘无量寿庄严清净平等觉经玄义》讲记。１、末世修行，多诸障难，阴魔干扰，行人正见稍失，便陷魔网。
【法术金口诀：什么时候修行都有阴魔干扰，因为魔王与神佛是组成“道”的“一阴一阳”，这就是神圣说“道来魔生、道劫并降”的原因。魔王无孔不入，楞严经上就曾提到五十多种阴魔，但是你只要有“正见”，识得阴魔不过是执着，便可避免陷魔网。】
3、这几句话，正是现前社会的写实。现前的社会，妖魔鬼怪太多了，是有史以来没有出现过的现象。世间的任何一个角落，都有妖魔鬼怪。这些妖魔鬼怪，就是来障碍你修行，不让你成就，障碍你往生。这就是说现在修行难。
【法术金口诀：（1）不只是现在修行难，什么时候都是难修行。你只要识得“妖魔鬼怪”的真面目，你就能避开障碍，觉悟成就。（2）妖魔鬼怪不是狰狞的面目远在天边，而是一副慈悲相近在眼前。我们都知道要吃唐僧肉的妖魔在他们没有捉住唐僧之前，都是人模狗样的“人”的形象，只有这样才能让你的护法放松警惕，妖魔才能趁机抢劫“唐僧”！所以妖魔鬼怪就在“唐僧”身边，只要有“唐僧”，就有穿着人皮的妖魔在伺机害命！妖魔鬼怪就是穿着袈裟住在寺院的魔子魔孙。（3）这些妖魔鬼怪，来障碍你修行“明心见性的不二正法”，不让你成就齐天大圣，因为你成为了齐天大圣就会降妖除魔，妖魔鬼怪就会受到打击，所以，你只要学佛，所有的妖魔鬼怪都会对你进行死缠烂打，直到你把魔法当成佛法去弘扬、成为打着佛教幌子的魔子魔孙为止。】
4、哪些是妖魔鬼怪？显神通的是。总而言之，凡是用种种方法来诱惑你，不让你专心修学，就是妖魔鬼怪。
【法术金口诀：（1）满口的慈悲就是妖魔鬼怪在显神通。满口的“经书上说”就是妖魔鬼怪在显神通。与各地的名人有合影就是妖魔鬼怪在显神通。与国家领导人有合影就是妖魔鬼怪在显神通。居住到国外，有优越的条件，佛法开示誉满国内，是妖魔鬼怪在显神通。开光、灌顶、闭关、接受人们的顶礼、老实念佛、、就是妖魔鬼怪在显神通！（2）海内人望，有着广泛的影响力，成为主流的倡导者、导师，是潜伏最深的妖魔鬼怪。因为他们的名气大，才能让你盲目的随大流轻易相信他们，他们趁机用种种方法来诱惑你，不让你专心修学“不二正法”，让你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去传承、让你成为葬身法海的法奴！】
5、我在这里老实念佛，那边有个密宗大师灌顶，我们一同去看看。诱惑你，把你念佛功夫打断，叫你头脑里渗透一点别的知见，不让你成就，破坏你一心不乱，破坏你功夫成片，这就是妖魔鬼怪。甚至于这些妖魔鬼怪，可能是你最好的同参道友。就是你自己，因为好奇心，这里也想去去，那里也想看看，所以念佛一辈子，功夫也不得力。
【法术金口诀：（1）佛法是让人觉悟自己的本来面目的，其他不让你自己觉悟自性，让你心神向外“老实念佛、灌顶闭关”的，让你迷失自性的、让你不能看破、放下、观自在的，就是妖魔鬼怪的化身。净土宗与喇嘛教都是“吃唐僧肉”的妖魔集团。（2）把你念佛的功夫打断，叫你头脑里渗透一点别的“不二正法”知见，不让你成就法奴的，让你弃暗投明践行达摩圆顿宗门的教义的，是与妖魔鬼怪截然相反的神佛。（3）妖魔鬼怪不仅可能是你最好的同参道友，更有可能是你一直信赖、尊敬的“师父”！妖魔都能变化成西天的佛祖，变化成一位“国际大师”也不是什么大不了的事。你只是“老实念佛、修法”就是死不觉悟自性，不去接受“明心见性的不二正法”，妖魔鬼怪可能就是你自己！（4）“念佛一辈子，功夫也不得力”，是因为念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。】

6、 “阴魔干扰”。‘阴魔’是五阴：色、受、想、行、识。《楞严经》把每一阴魔分作十类，一共五十类。这五十类阴魔，过去是偶尔现前，现在都出笼了。这就麻烦大了！你看昙鸾法师注的《往生论》，就是《往生论注》。昙鸾法师是南北朝时代的人，这是净宗了不起的一位大德。《往生论注》说：‘末法时期（就是讲现在），罗刹为君。’古圣先王，不少是佛菩萨再来的圣贤人，示现在世间。而末世世间作领袖的，或是罗刹、阿修罗来示现的。大而国家，小而团体，领导我们团体的若是罗刹、阿修罗，则示现嗔恨心很重。嫉妒心很重，报复心很重，这就是罗刹。所以，我们今天处世、待人、接物，处处要谨慎小心，决定不能得罪这些人。得罪佛菩萨没有关系，佛的心清净平等，他不会报复。魔王、罗刹、修罗，不能得罪；得罪他们，他要重重的报复，我们就吃不消。
【法术金口诀：（1）念佛号，是在表现“色、受、想、行、识”，所以是“五阴魔干扰”的表现。（2）昙鸾法师现在地狱身受车裂、写经等刑，是无期徒刑，原因就是《往生论注 》。（3）“嗔恨心、嫉妒心、报复心”要看这些“心”是相对于哪种人群而言，才能判定他是不是“罗刹”。如果这些“心”是相对于破坏社会安定团结的群体、相对于玷污宗教神圣形象的人群、相对于妖言惑众，散布流言蜚语，制造没必要的恐慌的人群，则是“护法在施无畏”！（4）“魔王、罗刹、修罗，不能得罪；得罪他们，他要重重的报复，我们就吃不消”，这是妖魔在为他的肆无忌惮受到齐天大圣的遏制而在愤世不平。说些谤佛毁法的言语没关系，因为寺院的神像不会说话。得罪佛菩萨没有关系，不是因为佛的心清净平等，他不会报复，是因为佛菩萨是“泥胎”！（5）得罪佛菩萨“有”关系！他们神佛一样“会”报复！执行官是地藏王菩萨！（6）你虽然肆无忌惮的谤佛毁法却还没有受到报应，是因为“道劫并降”，是神圣在考贤！看看有几个大雅英贤识得“穿着袈裟的魔子魔孙”的真面目！没有魔来乱道，“有谁肯让谁先端坐莲花”？！没有魔来乱道，如何考的九品金莲？！】

7、“行人正见稍失”。什么是‘正见’？依一部《无量寿经》，依一句‘阿弥陀佛’，是正见。还想看看人家怎么参禅，怎么念咒的，这正见就失掉了。这是你的心魔，你起了邪知邪见，外面妖魔鬼怪便来诱惑你。你想见神通，某某大德放光，又离地三尺，赶紧去皈依，拜他作老师。‘内’有五阴魔，‘外’也有妖魔鬼怪，内外一结合，“便陷魔网”。这一生出不了三界，还得搞六道轮回，还得堕三恶道。虽遇佛法，没有得到真的利益，这多可惜。
【法术金口诀：（1）《金刚经、坛经、心经》“明心见性的不二正法”才是正见，开佛知见是正见。烧香磕头、念佛号让人“心神向外，迷失自性”，是开众生知见，是邪见。（2）《无量寿经》被篡改，细心人士就能看出哪里是妖魔言。一句‘阿弥陀佛’只能让你“心神向外，迷失自性”。（3）“利益”这个词是商人追求的终结，不是追求精神境界的结果，是“非佛法”！（4）“看看人家怎么参禅，怎么念咒的”，这不是正见失掉了，更不是心魔，是博学多才、识多见广，是学佛不可缺的良知正见，只有这样外面的各种妖魔鬼怪才能无法来诱惑你！（5）没有“正法本一无二”的意识，没有践行圆顿宗门的教义，这一生出不了三界，还得搞六道轮回，还得堕三恶道。】
8、《楞严》曰：不作圣心，名善境界；若作圣解，即受群邪。这是佛在《楞严》会上，教我们如何善处现代的社会。 “不作圣心”指见到奇奇怪怪的事情，见怪不怪，心不动摇，这就是“善境界”。他放他的光，他离他的地。他是不是真的放光，真的离地？是真的，不是假的。放光离地，现代魔术师都会，有什么希奇！所以心里不要有羡慕心，不要有好奇心，“不作圣心”。境界现前，还是如如不动，这就是好境界。我的心地还是清净，没有被染污，没有被动摇。“若作圣解，即受群邪”。若以为这是真正修行人，真正有功夫，这是佛菩萨再来，就上当了，你就落到魔王手里。
【法术金口诀：（1）不心神向外，不作崇拜神圣之心，称作好的境界；若当做神圣来理解去敬重神圣烧香磕头念佛号，就会受到成群的邪魔的围缠。（2） “天上天下，唯我独尊”，此“我”字是你自己，不要去尊敬你自己之外的神圣，即“不作圣心，名善境界”。你若不能“唯我独尊”，去敬重神圣，既是人行邪道不能觉悟自己的本来，即“若作圣解，即受群邪”。（3）“经书”从成书起就是教人们如何认识自己本来面目的，是指导我们渐修渐悟。看你以怎样的心态去理解，你的心有多远，你就能走多远；你的心有多清净，是否清净，如真的清净，你才能觉悟到清净极乐世界的妙处。否则，你眼里到处是神圣，你到处烧香磕头、老实念佛，就是不觉悟自己就是佛的事实，如此“即受群邪”。（4）烧香磕头念佛号，就是心地不清净，被染污了，动摇了，这就是“若作圣解，即受群邪”，就是“落到魔王手里”的表现。】
9、黄念祖在《谷响集》最后一篇告诉我们，末法时期，‘同修贵精不贵多’。不要搞热闹，不要搞场面，三、五个人在一起修行不算少。要的是真正志同道合，决定求生西方的同参道友。 ‘道场重实质，不重形式’。道场庄严、香火盛、人数众多，皆是形式，不必重视这些。‘实质’是什么？道场真正有方向、有目标、有理论、有方法，这是实质。像此地道场，提倡的是一部《无量寿经》，一句阿弥陀佛，是有目标，有方向。我们的目标是极乐世界，我们的方向是西方。重实质，不重形式。
【法术金口诀：（1）黄念祖没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，因此，是个魔王。（2）道由心悟，宁静致远，佛陀是一个人在菩提树下觉悟的，之后最初教了“三、五个人”。我们要学佛陀呢？还要学那“三、五个人”？可以有“三、五个人”成道，但是不会是都一样的经历、磨练、层次。所以同学可以有很多，但是每个人都要有足够的独立时间才能在清净中“致远”。（3）“决定求生西方”，有这样的念头的同参道友将全部不能如愿，全部堕落地狱。因为“求生西方”不是佛法！佛法是让你自己觉悟自己的本来面目，你却去心神向外去追求，怎会不入魔啊？！《金刚经》若以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能得见如来。（4）一部《无量寿经》，一句阿弥陀佛，是有目标，有方向，所以是妄想执着。目标是本来是西方极乐世界，实际已经在魔窟为奴了。没有重实质的明心见性，是重形式的“心神向外，迷失自性”。】
10、修行重悟性，我们净宗是重在‘一心不乱’，也就是修行重在修‘清净心’，不重感应。我们连感应都不求，你想这心多清净。感应、禅定、神通、一心不乱、见佛、见莲华，都不求。这些念头，都是邪念，是五阴魔在作祟。只求心地清净，功夫成片，一心不乱，就求这个，其他都不求。这样修行，才能真正得力。虽然世间到处充斥妖魔鬼怪，他们也没法子害我们。所以，要晓得保护自己。可见行人稍有执著，便失正见，即入魔途，求升反降，甚至堕入泥犁。
【法术金口诀：（1）净宗因为是重在‘一心不乱’的念佛号，所以抹杀了悟性，所以是魔法。（2）‘清净心’，是清净无为，不是‘一心不乱’！‘一心不乱’的念佛号是人在重感应。（3）你的一句阿弥陀佛、一心不乱，“不是”只求心地清净。“心地清净”更不是“功夫成片，一心不乱”，而是绝学无为。（4）虽然世间到处充斥妖魔鬼怪，我们践行“不二正法”，就像是在“如意金箍棒”画的圈里一样，他们也没法子害我们。你如果耐不住寂寞，受不了“圈外”是蛊惑，“稍有执著，便失正见”，你出了圈，就会被妖魔鬼怪拿走。（5）神像、佛号，都是让人执著的“有为法”，你稍有执著，便失正见，即入魔途，求升反降，甚至堕入泥犁。】
11、外面诱惑力量虽然大，内里若能如如不动，外面诱惑再多，也无可奈何，也不能伤害。最怕的是自己内心有邪见，好奇、好胜、好强，喜欢奇奇怪怪的。这都是心魔。心里有魔，就麻烦了，所以说“稍有执著，便失正见，即入魔途”。落在魔王手里。“求升反降，甚至堕入泥犁”。‘泥犁’是地狱。本来学佛是希望即身成佛，没有想到即身堕阿鼻地狱。冤不冤枉！
【法术金口诀：（1）就是说：不管西方极乐世界多么美好，我们都要“如如不动”才行。因为我就是佛，我的身边就是极乐世界，我还求什么“往生”啊？（2）“学僧人”烧香磕头，就是心魔。心里有魔，就麻烦了，所以说“稍有执著，便失正见，即入魔途”，就落在魔王手里了。（3）现在都不知道学佛的什么，都不知道佛陀是怎样觉悟的。告诉你们吧：佛陀觉悟到原来每个人都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得。你们放弃妄想执着不就像佛一样觉悟了吗？放弃妄想执着是：看破、放下、观自在。看破佛像不是佛，不应该给佛像烧香磕头；看破佛陀也是人，佛的弟子都是与我们一样的人；放下经书做个好人，放下“极乐世界”这个名相不去追求，绝学无为，才能观自在。观自在的就是佛。】
12、尤其是障碍念佛人，破坏念佛人，说‘念佛不能成就，要修其他法门才能成就’，使念佛人退失道心。这罪过是堕地狱的，因为他诽谤三宝。念佛是最殊胜的第一法门，成就最高、最圆满、最究竟。要是诽谤这个法门，障碍众生往生净土，堕落也最重，没有比这堕落更重的，那是堕五无间地狱。许多人不知道事实真相，造作极重的罪业。
【法术金口诀：（1）念佛人，是把“学僧人”当成“学佛”而不知的法奴畜生，是死在法船上、葬身法海的法奴。（2）使念佛人退失道心，是劝人迷途知返，是救人慧命，是齐天大圣才有的言行。让人成为“念佛人”，是吃唐僧肉的魔王才做的事情，这罪过是堕无间地狱的，因为他谤佛毁法、害人慧命。（3） “念佛是最殊胜的第一法门，成就最高、最圆满、最究竟”，这样的话是没有“悟空”的毛猴子所说，是走村窜乡的“王婆卖瓜之类”的小贩在吆喝！（4）揭露净土宗法门是“吃唐僧肉”的妖魔集团，表面上是“障碍众生往生净土”，实际是齐天大圣在救唐僧出魔窟。】

13、２念佛法门，行人发心念佛，仗弥陀本愿摄受，威神加持，护持行者，魔不能扰。《十往生经》云：若有众生念阿弥陀佛，愿往生者，彼佛即遣二十五菩萨，拥护行者。一切时，一切处，不令恶鬼恶神得其便也。这是具体告诉我们，念佛人必定蒙佛护念，善神保佑。这是现前许多大众念念所祈求的。求佛菩萨保佑，到底靠得住靠不住？每个念佛人是不是都有佛菩萨保佑？《金刚经》上说：‘如来是真语者，实语者，如语者，不诳语者，不异语者。’像经上所说的，‘经’是如来的真实语，所以佛的话最真实，佛不欺骗人。
【法术金口诀：（1）这让人放弃自己，心神向外，像个娇生惯养的孩子一样“仗外力”，哪能独立生存于社会啊？！“天上天下，唯我独尊”的豪情荡然无存！这哪是让自己觉悟自性、认清本来面目的不二佛法啊？！这是谤佛毁法的妖魔邪说。（2）人发心念佛，仗魔王本愿摄受，魔威加持，护持行者，佛不能扰。（3）2011年6月之前，佛陀曾说净土宗是邪宗，我们并不太相信，等我开始仔细阅读净土宗的教义才发现真的是远离不二佛法，是与《金刚经、坛经、心经》截然相反的教义。这本经书《十往生经》真的是妖魔邪说！净土宗真的是邪宗！（4）求佛菩萨保佑是妖魔邪说，靠不住！每个念佛人都没有佛菩萨保佑，都被妖魔附体，当成了魔子魔孙，因为“心神向外，迷失自性”。（5）《金刚经》说的对，是这样的！不过，佛陀没有说过一个“字”，所有的“经书”都不是佛陀本人写的！也是在说所有经书不一定可信！写经书的人包括大量的穿着袈裟的谤佛毁法的魔子魔孙！所以就是佛的话真实，但是经书不一定真实就是佛所说。净土宗就是不说《金刚经》“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因为净土宗的烧香磕头念佛号，就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。】
14、我们虽然学佛、念佛，得不到佛菩萨的保佑，原因是自己错了。错在那里？如果把每一句对照一下，我们就会发现，知道自己错在什么地方。“发心念佛”。 ‘发心’是‘发菩提心’；‘念佛’是‘一向专念’。不是说我们现在念佛就是发心念佛了，往往我们自己把经文错解了，以为自己发心念佛了。‘菩提心’是不迷的心，对世出世间法都不迷惑。菩提是‘觉心’，觉而不迷。我们没发心，不但会被世间法所迷，也常常被出世间法迷了。世出世间法无量无边的法门，这也想学，那也放不下，都是迷，都是不觉。我们能不能得佛菩萨保佑，这四个字是关键。
【法术金口诀：（1）佛菩萨不会保佑任何人！佛法是让人自己“自度、度人”，哪有保佑人之说？！“佛菩萨的保佑”是妖魔邪说！（2）学佛、念佛，得不到佛菩萨的保佑，因为你们是魔王的法奴，是“人行邪道”的魔子魔孙。拿出《金刚经、坛经》对照一下净土宗教义，我们就会发现，知道自己错在什么地方。（3）“发心念佛”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（4）‘菩提心’是不迷的心，对世出世间法都不迷惑。烧香磕头念佛号是众生在迷佛，是与“菩提心”截然相反的愚迷心。（5）正见名出世，邪见名世间。世出法是开佛知见，世间法是众生知见。弃舟登岸，立地成佛，就是开佛知见。学佛，不知道什么是“法船与彼岸”，就是众生知见。（6）你投师不明，不知道什么是“法船与彼岸”，面对世出世间法无量无边的法门“无所适从、不辨真假”，这也想学，那也放不下，都是迷，都是不觉。】

15、‘发心’就是蕅益大师《要解》里所讲的‘发愿求生净土’。真正发心希望往生净土，这个心就是无上菩提心。既然一心一意想求生净土，还会有别的杂念吗？如果还有别的杂念，就不是真正求生净土。今天下午有一位同修来看我。他这些年来学密，他也晓得净宗好。我就告诉他：‘密很好，我也要学。’他说：‘法师你也要学密？’我说：‘是，但我现在不学。’‘那你什么时候学？’‘我见了阿弥陀佛再学！’我说：‘我现在一心一意只求生西方极乐世界，没有第二个念头。到了西方极乐世界，阿弥陀佛即是大阿阇黎，密法真正的上师。为什么不到那个地方再学？’在此地学密，要是走错路，麻烦可大了，所以不如修清净心。清净心现前，现在就得受用。
【法术金口诀：（1）发愿求生净土、真正发心希望往生净土，这个心就是妄想执着心，是“人行邪道”心，不是无上菩提心。（2）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。（3）一心一意想求生净土，就是有别的杂念。没有杂念是“观自在”的心态，不会一心一意想求生净土。（4）一心一意只求生西方极乐世界与清净心是矛盾的。清净心是不用修的，是一种很洒脱自然的心态，你“修”清净心是污染清净心。看破、放下、观自在，不知道“一心一意只求生西方极乐世界”是怎么回事，就是清净心现前，现在就得受用。】

16、发心要真，要实在，要真正发心，实实在在发心。世出世间一切法都要放下，这才是‘发心’。 ‘念佛’就是专念阿弥陀佛。这四字是‘他力妙法，善护行人’的关键。真正能‘发心念佛’，‘发菩提心，一向专念’，这才与阿弥陀佛的本愿感应道交。中间的障碍没有了，我们的愿心与阿弥陀佛的愿心，才能连接得上，才能得到弥陀本愿摄受、威神加持。我们的心行跟阿弥陀佛的心行不一样，就连不起来。现在电脑的新名词叫‘连线’，我们要跟阿弥陀佛连线，自己有障碍，就连不上。
【法术金口诀：（1）“实实在在发心”，是妄想执着。学佛、念佛号，说明世出世间一切法都没有放下，说明你没有‘发心’。（2）你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！佛说的是“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔.（3） “一向专念”是“以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见魔王、阎王，不能与阿弥陀佛的本愿感应道交。（4）佛教的“观自在”，是一种“无心”的状态。神圣没有什么“大愿”，只是给民间的有缘人讲说“明心见性的不二正法”，并不是坐在寺院“愿心”怎样，在寺院的是泥胎塑像。佛陀拜师的时候并没有觉悟自性，当他放弃师傅所教（打坐苦修），自己思考的时候觉悟自性，并不是“烧香磕头”才觉悟的，更不是“念咒、念佛号”才觉悟的。所以大家不明白、不知道佛陀是怎样觉悟自性的，就去学习当今寺院流行的东西，是极不明智的！你都不知道佛陀的经历，你学佛的什么呀？！现在人们学的都是“和尚”，不是在“学佛”！和尚是不是穿着袈裟的魔子魔孙呢？很有可能！你看看他们与佛陀哪里一样，哪里不一样就知道了。（5）“弥陀本愿摄受、威神加持”都是骗人的把戏啊。佛法是让你自己觉悟自己的本来面目，是让你“自领自解”。中间的障碍就是“我们的愿心与阿弥陀佛的愿心”！你的愿心是不知道觉悟的凡夫之心，是无法与觉悟的佛心平等的。】

17、“弥陀本愿摄受”是尽虚空遍法界，他的“威神加持”也是尽虚空遍法界。今天我们不能被他摄受，不能被他加持，障碍在自己，不在他，就是我们没做到‘发心念佛’。真正做到，障碍就没有了。你就晓得这四个字多么重要。“护持行者，魔不能扰”。现在天上、人间、饿鬼道，所有的妖魔鬼怪都出笼了，到处都是。他们扰乱社会，扰乱正念的人。唯有发心念佛的人，妖魔鬼怪再多，也没有办法扰乱。为什么？你不跟他接触，他就没有法子。
【法术金口诀：做到‘发心念佛’，真正做到，障碍就没有了，你就彻底迷失了自性，成了魔王的法奴，成了魔徒！（2）魔王护持念佛的行者，佛不能扰，也不会去扰，因为他不是佛度的有缘人。（3）通过各种各样的的“有为法”，让人“心神向外，迷失自性”的人，就是无处不在的妖魔鬼怪的化身。唯有发心念佛的人，三世诸佛再多，也没有办法扰乱，因为他们是赖道投生、从内部来败坏正法的魔子魔孙。（4）最大的魔头不是来自外部的，是你自己的邪迷心！“发心念佛”的人全都是不知道觉悟的、是佛忘佛的“邪迷心”病患者！】
18、 ‘正念现前’。‘正念’即是一念，就是一句阿弥陀佛。用一句‘阿弥陀佛’，把心里无量无边的妄想、邪念赶走。经论里告诉我们，‘凡夫烦恼覆心’，烦恼盖覆了我们的真心。烦恼有见思、尘沙、无明烦恼。断烦恼最妙的方法就是念佛，唯有念佛才能把烦恼洗得干干净净。即使是十地菩萨，证得那么高的地位，他的无明烦恼还是不容易洗掉。最后用什么方法？念佛。念佛能洗刷根本无明，何况见思、尘沙。我们要能体会得到。十地菩萨的尘沙烦恼、见思烦恼都没有了，只剩下无明烦恼。别的方法都不能有效的断无明，只能用念佛方法。所以，华藏世界里的十地菩萨始终不离念佛，你才晓得念佛方法之微妙。认识念佛法门的人确实不多，就是‘发心念佛’这四字，每一字都认识，里面真的意思不晓得，所以开经偈常讲‘愿解如来真实义’。一定要义理清楚，才能得到阿弥陀佛摄受加持，魔不能扰。
【法术金口诀：（1）“开佛知见”是“正念现前”，“开众生知见”是“邪念现前”。觉悟佛、佛法，都是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，立地成佛，是“正念现前”。不知道什么是“法船与彼岸、无为法与有为法、心神向外，迷失自性”，是“邪念现前”。（2）一句阿弥陀佛，就让人“心神向外，迷失自性”了。魔王用一句“阿弥陀佛”，让你心里生起无量无边的妄想、邪念，魔王就这样吃到了你的“唐僧肉”，你就成了装饰着佛国图案的魔窟中“玩物丧志、哀嚎”的法奴。（3）魔王用一句“阿弥陀佛”，让你生起想往生、想成佛的烦恼，烦恼盖覆了我们的真心自性，所以，念佛号是在表现“凡夫烦恼覆心”。（4）一句“阿弥陀佛”，让你生起想往生、想成佛的烦恼，断烦恼最妙的方法就是“不念佛、不学佛”，唯有“不念佛、不学佛”才能把烦恼洗得干干净净。（5）魔窟法奴世界里的十地菩萨始终不离念佛，你成为“心神向外，迷失自性”的法奴，才晓得念佛方法之微妙。（6）“如来真实义”在圆顿宗门，其他宗派都不能真正的“解如来真实义”，因为圆顿宗门才是佛祖嫡传，圆顿宗门之外的其他宗派，都是从内部来败坏正法的妖魔集团。（7）妄想“能得到阿弥陀佛摄受加持”，成为了认贼为父的法奴，佛不能扰。】

19、《十往生经》里讲得更明白，不但弥陀本愿摄受威力加持，佛真是慈悲到极处，还特别派遣二十五位菩萨日夜保护你。你想，你有多大的福报，让菩萨来保护你？这福报大极了！也许有些同修觉得不敢当，让菩萨来保护，我们怎么当得起。阿弥陀佛派菩萨保佑你，你还不敢接受，原因是不了解自己，也不认识环境，所以才有这些妄想，才有这些错误的执著。我们在前面讲了这么多次，如果每一会都来参加的同学，应当要觉悟了。觉悟念佛人是世出世间最希有的人，念佛人是十方一切诸佛赞叹的人。诸佛赞叹、诸佛护念，得这二十五位菩萨日夜卫护并不为过。我们想想，文殊、普贤修无量劫才入华藏世界，才知道念佛法门，我们今天一开始学佛就遇到这个法门，华藏海会四十一位法身大士见到你，没有一个不佩服。他修了无量劫才找到这条路，你不费一点力气，也走的是这条路。他是具足信、愿、行，求生西方极乐世界，见佛成佛。我们今天也用同样的理论、方法，往生西方见佛成佛，跟他无二无别。他走了无量阿僧祇劫的冤枉路，他看到我们怎能不佩服，怎能不保护。不要等阿弥陀佛派遣，菩萨自动来保护了。你要问他为什么，他佩服你、尊敬你，他自己觉得不如你。这是真的，你要把这事实真相搞清楚，二十五位菩萨日夜保护你，就可以接受了。“一切时，一切处，不令恶鬼恶神得其便也”。这话特别指我们现前，因为从前恶鬼恶神没这么多。现在恶鬼恶神太多了，没有诸佛护念、菩萨保护，真的很不容易成就；我们想发心，总有障碍。这就是《十往生经》上的一段经文。
【法术金口诀：（1）《十往生经》是穿着袈裟的魔子魔孙所作，是净土宗成为邪宗的主要标志。（2）觉悟念佛人是世出世间最希有的法奴畜生，因为他们不知道自己实际是“学僧人”没“学佛”的法奴。念佛人是十方一切诸魔赞叹的人。诸魔赞叹、诸魔护念，得这二十五位魔王变化的“假菩萨”日夜卫护并不为过。（3）“文殊、普贤修无量劫才入华藏世界，才知道念佛法门”，这是妖魔在污蔑菩萨。自佛是真佛，自若无佛心，何处觅真佛？！践行“明心见性的不二正法”，明心见性，谓之“见佛成佛”。（4）念佛号，是魔王保证法奴“一切时，一切处，不令三世诸佛得其便也”，让“唐僧”毕生为奴。（5）现在齐天大圣太多了，没有诸魔护念、魔王保护，真的很不容易成就谤佛毁法的魔徒；我们魔王想让人发心沦为畜生法奴，总有障碍，因为新的“正法时代”来临了，“末法时代”结束了。】
20、３《弥陀经》云：‘若有善男子、善女人，闻是经受持者，及闻诸佛名者。是诸善男子、善女人，皆为一切诸佛之所护念。’是故念佛人有四十里光明烛身，魔不能犯。这是《阿弥陀经》上，释迦牟尼佛为我们说的，这也属授记、保证，决定真实。但许多同修早晚课都念《阿弥陀经》，念了这么多年，佛菩萨有没有护念你？“一切诸佛之所护念”。一切诸佛有没有护念你，可能诸位同修答案多是否定的—佛没有护念我。是不是经上说错了？我们仔细再看看，这里经文关键的字眼就是‘善’。“善男子、善女人”。我们到底善不善？‘善’不容易！最低限度的善，是孝养父母、奉事师长、慈心不杀、修十善业。这四条戒都能守持得很好，这才是世间的善男子、善女人。
【法术金口诀：（1）这不是真正的《弥陀经》，是《迷失弥陀经》，这是妖魔所作的迷惑世人心神向外、追求虚妄迷失自己佛性的邪说。（2）念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见魔王，成为打着佛教幌子传承魔法的魔子魔孙，是故念佛人有四十里黑气罩身，佛不能犯。（3）越是这“四条戒”都能守持得很好的“善男子、善女人”才会因为自己的纯真而轻信魔言，堕落入魔！是大智慧“弃舟登岸”到彼岸！不是这“四条戒”都能守持得很好的“善男子、善女人”到彼岸。（4）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你没有“正法本一无二”的意识，你就不是“善男子、善女人”。】
21、而本经善的标准，就在下面一句：“闻是经受持者”，这就是善的标准。‘是经’就是本经。因为《无量寿经》跟《阿弥陀经》是同部，一个说得详细，一个说得简单。文字上虽有简繁不同，义理上没有差别，是一样的。‘善’是真正有善根的人，听了之后就能接受，就能相信，决定不怀疑。深信、接受，一定发愿往生。发这个心，就是前面讲的‘无上菩提心’。从今而后，专念弥陀，心里不杂妄想，心念专一了，这就是前面讲的发心念佛。‘发心念佛’才是善男子、善女人。‘发菩提心，一向专念’，就是‘受持者’。对此经的确明了了，真正认识清楚了，这样信心才坚定，信心才清净。《金刚经》上也说，‘信心不逆’、‘信心清净，则生实相’。功德不可称量！ “及闻诸佛名者”。诸佛名就是光中极尊，佛中之王的‘阿弥陀佛’。阿弥陀佛名号就叫‘诸佛名’。‘诸佛’在《要解》、在《疏钞》里，都可以看到祖师就是这样说的。因为一切诸佛都是念佛成佛的，所以‘阿弥陀佛’名号是诸佛名。
【法术金口诀：大家看到了吗？妖魔就是这样引诱你入魔的。妖魔专门欺负真正有善根的人！因为善良的人因为纯真而容易被骗，受骗后能忍受，就是受到公然的欺凌也会忍气吞声不声张、不反抗。（2）《金刚经》说的是“发阿耨多罗三藐三菩提心”信心不逆，不是“念佛号”。“发阿耨多罗三藐三菩提心”还要“如是住，降伏其心”，才能“信心清净，则生实相”。（3）净土宗的烧香磕头、念佛号、做法事等等，都是《金刚经》上的“有为法”的一种。，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（4）佛是“觉”义，路人皆知！ “一切诸佛都是念佛成佛的”是不折不扣的妖魔言！一切诸佛都不是念佛成佛的，都是践行“明心见性的不二正法”明心见性成佛的。】
22、具足这些条件，“是诸善男子、善女人，皆为一切诸佛之所护念”。我们把这一句归纳起来看，就是真正具足信、愿、行三资粮，才为一切诸佛之所护念。这心是真心，这愿也是真正的弘愿。念念想求生净土，对世间没有留恋，这愿才是真的。对世间还有留恋，愿是假的。阿弥陀佛现在来接你，还舍不得去，不肯去，愿就是假的。真的愿是念念都想去，只是功夫还不成就，去不了。什么时候去得了，什么时候就快快乐乐的去了，毫无留恋，愿才是真的。这是值得我们深深反省的。 “是故念佛人有四十里光明烛身，魔不能犯”。‘烛’就是照耀的意思。念佛人因得阿弥陀佛本愿光寿的加持，十方一切诸佛的护念，所以有四十里光明照身，魔怎么能接近你？每个人都有光明，光明大小不一样，光明的颜色也不一样。
【法术金口诀：（1）《金刚经》中的“诸佛”是这样解释的：离一切诸相即名诸佛。净空则在“诸佛”的后面加上了“之所护念”，就把教义给倒置了过来，成了没有“离一切诸相”的，可以加持与人的“有一切相”的妖魔形象。（2）念念想求生净土，是在表现对世间的留恋，因为佛、佛法、佛号，都是世间才有的假相。（3）阿弥陀佛来接的都是：离一切相的、觉悟自性的、见义勇为的齐天大圣那样的人！所有的念佛之人都是：没离一切相的、不知道觉悟自性的、人行邪道、迷失自性的法奴畜生，只能被黑白无常接到地狱！（4）说是“接”，只是一种鼓励的假名！还要你自己像老马识途一样原路回去才行。你如果不认识回家的路，就是把你“接”到那里，你也会在哪里不能出门、迷路、晕船，掉下来。（5）念佛人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，所以是“谤佛毁法、害人慧命”的魔子魔孙，是故念佛人有四十里黑气魔身，佛不能犯。让人念佛号的人数越多，吃的唐僧肉越多，造的孽越大，黑气越重。】
23、现在国内外很流行‘气功’。我们知道，西藏的密宗是要学气功的，气功是他们必须修学的课程，所以他们能看见人身的光明。看光明就知道人的个性，知道人的善恶。每个人的光色都不一样，光的大小也不一样。这是真的，不是假的。我们要不要去学？黄念祖居士在《净土资粮》《谷响集》里明白的告诉我们，不要去学。学佛的人，要紧的是修清净心。心地真正清净了，你的光明是金色的，金色金光。心地清净，魔就不能犯。本身具足功德、福慧，再有诸佛护念，威神加持，你在菩萨道上一定一帆风顺。
【法术金口诀：（1）西藏的密宗的“邪法”不是“气功”！气功是道家的练气用的，是与佛教不相干的。这是借助人们熟悉气功强身的理念来排斥、否定别人，这是心中不空的人在争持名相、自赞毁他！（2）心地清净是绝学无为，哪来的“金色金光”这些凡夫之见呢？心地清净，不学佛，魔就不能犯。只要学佛，就有要你的唐僧肉的妖魔。（3）你没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，说明你本身不具足功德、福慧，说明你肯定认贼为父入魔了！“具足功德、福慧，再有诸佛护念，威神加持”这些都是凡夫没有觉悟之前的“一切相”！你都没有离开这些“名相”、没有悟空，你哪知道什么是菩萨道啊，你会把妖魔道当成菩萨道而不知！】
24、这是求佛保佑，求佛加持的不二法门。 诸位要求佛菩萨保佑，这样求法就正确了。 这是如理如法，一定得诸佛护念，善神拥护。这个方法是因他力而现自性。二十五位菩萨是他力，弥陀本愿威神也是他力，一切诸佛护念亦是他力。借他力显自性，从有念入无念，这是念佛法门真实深妙处。
【法术金口诀：（1）“求佛保佑，求佛加持的不二法门”，是魔王吃唐僧肉的法门，是与佛祖“明心见性的不二正法”截然相反的。这是净土宗是吃唐僧肉的妖魔集团的主要标志。净土宗是把所有的学佛人灌上迷魂汤！让学佛人不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，迷佛、求佛、迷失自己佛性的、葬身法海！净土宗真的是西天取经路上要“吃唐僧肉”的、变化成各种假慈悲的神圣形象的妖魔！（2）诸位要求佛菩萨保佑，成为死在四相（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，这样求法就正确了，这样你就把“学僧人”当成“学佛”而不知了，你就成了“心神向外，迷失自性”的法奴了。（3）借他力不能显自性，只能“迷失自性”。从有念不能入无念，只能抹杀无念；入无念是没有念，不是“从有念入无念”。我们从念佛法门真实深妙处，看清了什么是正、邪！看到了魔子魔孙穿着袈裟住在寺院肆无忌惮的败坏正法的真面目、真实性！现在开始，到了我们一起抵制净土宗，揭露净土宗是邪宗的时候了！】
25、南无阿弥陀佛 注：听了老法师的开示，我们不难发现，只要念佛人真正做到“发菩提心，一向专念”，不仅自己会有四十里光明烛身，魔不能犯，还有二十五菩萨拥护，使恶鬼恶神难得其便，更殊胜的是，能得到一切诸佛护念！这真正是念佛的微妙处！所以，还等什么，赶紧老实念佛去！
【法术金口诀：（1）“发菩提心，一向专念”是妖魔邪说，因为“一向专念”是没有“发菩提心”的表现。只要念佛人真正做到“发菩提心，一向专念”，你就成了把魔法当成佛法去弘扬的魔子魔孙。（2）成为了念佛人不仅自己会有四十里黑气覆身，佛不能犯，还有二十五妖魔变化的假菩萨拥护，使三世诸佛难得其便；更殊胜的是，能得到一切诸魔护念！这真正是念佛的微妙处！所以，还等什么，赶紧老实念佛去！（3）你只要不“老实念佛”就有可能觉悟自性成为降妖除魔的齐天大圣，就会让妖魔受到限制、压抑、让他们没有藏身之地而让世界充满法喜的阳光！所以，哪个妖魔鬼怪都不希望你成为齐天大圣，哪个妖魔都会希望你能“老实念佛”，远离不二佛法，成为“魔王的法奴”！（4）投明师，大智慧“弃舟登岸”到彼岸！ “老实念佛”的人不知道什么是“法船与彼岸”，所以不会到彼岸！只能远离佛法，迷失自己宝贵的佛性，堕落入魔！只能成为死在法船、葬身法海上的法奴畜生。】
李怀珠 发表于2011年7月8日 2016年3月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）