圣灵子办公（二）四朗培吉开示（2）解析什么是真正的“法布施”
大恩金刚上师四朗培吉慈悲开示（二） 2011年06月07日 22:14
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、2011.5.15。法布施：祸福无门，唯人自召；善乐恶苦，因果对应。
【菩萨：说的好，不知做的如何？】
【法术金口诀：（1）你没有“正法本一无二”的概念与意识，你不知道与“明心见性不二正法”不同的都是魔法这个大前提就去“布施”，你一定会“好心办坏事”的，你甚至“谤佛毁法、助纣为孽”也极有可能！（2）不知道什么是“不二佛法”的人，是学佛的混子，是误入歧途的“法奴”，这样的糊涂人生“勤做三布施”，不但不会有什么“功德”，更谈不上什么“功德无量”了，还会有谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】

2、“不论是凡夫还是圣者，他们身心相续中所有的安乐感受，下至地狱众生得到一丝凉风的快感，都是往昔造集善业的结果，绝对不会有从不善业产生安乐的可能；相反，众生相续中所有的痛苦逼迫，上至圣者阿罗汉相续中的苦受，都是往昔造作恶业的结果，绝对不会有从善业产生痛苦的可能。”——《菩提道次第广论》。
【法术金口诀：（1）《菩提道次第广论》的作者宗喀巴，现在地狱中，因为散布妖魔邪说贻害深远。“上师”级别的喇嘛教的人都是魔王，都是地狱的无期徒刑。其他级别低的，都在地狱刑满后成为畜生，因为他们不知道他们的喇嘛教教义都是婆罗门教的，并不是纯正的“正法眼藏、牟尼宝珠、不二正法”。
（2）不论是凡夫还是圣者，他们身心相续中所有的安乐感受，都是因为今生执着安乐感受而有，并不是往昔造集善业的结果。只有畜生不懂这样的道理。（3）如果“圣者，他们身心相续中所有的安乐感受”，他就不是真正的“圣者”，而是不知道什么是佛法的愚顽凡夫，因为真正的“圣者”哀乐不生，根本不会感受到“相续中所有的安乐感受”。只有畜生不懂这样的道理，宗喀巴畜生不如。（4）“以苦为乐”，就是“绝对不会有从不善业产生安乐的可能”这句话不能成立的标志。
（5）众生相续中所有的痛苦逼迫，上至圣者阿罗汉相续中的苦受，都是因为今生执着苦受而有，并不是往昔造作恶业的结果。只有畜生不懂这样的道理。（6）如果“圣者阿罗汉”在相续中有苦受，他就不是“圣者阿罗汉”，而是不知道什么是佛法的愚顽凡夫，因为真正的“圣者阿罗汉”哀乐不生，根本不会感受到“相续中的苦受”。只有畜生不懂这样的道理，宗喀巴畜生不如。（7）“乐极生悲”，就是“绝对不会有从善业产生痛苦的可能”这句话不能成立的标志。
（8）宗喀巴作为“藏人的圣人”，竟然连这样的道理都不懂，说明他从小受到婆罗门教教义毒害，这也是疆域广阔的藏人不能实现民族独立的主要原因。】
【菩萨：你有安乐就有痛苦。这经就是迷糊人。一句话，身正不怕影子歪。】

3、由此可见：每一苦报必有其对应的恶因，每一乐受也必有其对应的善因，每一业因必定恰如其分地显现它的果报。如能对此生起坚固的定解，那么善恶、苦乐泾渭分明，我们一切身语意的行为必将唯善是趋。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）“如能对此生起坚固的定解”，你就成了丧失智慧、顽固不化的畜生，彻底没有了圆融无碍的大智慧，这是魔王希望的，所以这是妖魔邪说。（2）如果你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，你也不知道什么是善恶，也不能把“善恶、苦乐泾渭分明”，也做不到“我们一切身语意的行为必将唯善是趋”。
（3）有“正法本一无二”的意识，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，有了这个“量天尺与定南针”，我们一切身语意的行为必将唯善是趋。（4）喇嘛教都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，根本不能让“明心见性的不二正法”久住，而是让多如牛毛的“有为法”抹杀、掩盖“明心见性的不二正法”，使之荡然无存，并且反其道而行之。】
【菩萨：“唯善是趋”，汝知何是“善”否？心善为“上善”。汝心是否会于不知觉中助人为乐？汝心是否会在不知觉中与人为善？如不能，即是“修口不修心”。】

4、2011.5.22。法布施：凡夫若能知非识罪，当下即是醒悟；若能心生惭愧加以忏悔，乃是觉悟的根本。
【法术金口诀：（1）凡夫若能善根深厚，遇到已经明心见性的觉者，在觉者的指导下觉悟“学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛，就不能学佛”，当下就能醒悟“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”假相，就能立地成佛。如果你没有遇到讲说“明心见性的不二正法”的人，就不会有这种情况了。（2）觉悟自性的根本是“看破、放下、观自在”。若能心生惭愧加以忏悔，不但不是觉悟的根本，而是迷惑的根本，是“心神向外，迷失自性”的根本，是让“唐僧”（学佛人）被吃了“唐僧肉”成为法奴的根本。】
【菩萨：胡说！（1）“法”是什么？“法”是“道”的体现，所以说是“道法”。（2）布施是何？是给予，给予需要对象。法布施，得道、明白的人给予需要帮助的人的指导方法。（3） “心生惭愧”汝是要把人引向愚迷否？！】

5、无论我们修持的是禅净密哪一法门，最首要的都是消除三障。有障即有碍，若不加以清除，难有善念，难遇善法；
【法术金口诀：乱放狗屁！不管“禅净密哪一法门”，只要它没有传承“明心见性的不二正法”，就是从内部来败坏正法的妖魔集团。（1）慧能大师的禅宗就没有“消除三障”这样的妖魔邪说。只有“净密”这样、打着佛教的幌子谤佛毁法的妖魔集团才有“消除三障”这样的妖魔邪说。（2）障碍就是究竟。知道用戒定慧，降伏贪嗔痴，即是究竟圆融无碍。（3）执着“障碍”，就有“障碍”，不把“障碍”放在心上就是“加以清除”。（4）“消除三障”就是遇到了妖魔，就是没有善念，就是难遇善法。】

6、有障即有漏，若不加以忏悔，难修善行，难存善果。
【法术金口诀：菩提本自性，起心即是妄。“忏悔”就是魔王给法奴的玩具与枷锁，就是让你拿过去的旧错到现在来折磨你，让你升起“不可得的过去心”，这就是“有障、有漏”，你若加以忏悔，就“难修善行，难存善果”。】
【菩萨：哪有那么多的“障”啊？“碍”啊？你这是要做什么？让人天天记起自己做过的错事？汝应指导往后前进的步途，而不是停留在以前的悔恨。这样背着是否很重呐？很多的神经病就是不能放下以前做过的事情。已经发生了，何必回忆？！汝应重新做人，做一个崭新的自己，从今以后不该犯的错误绝不再犯，这才是清除、忏悔。】

7、华严经说的很明白，十地菩萨都要修忏悔法门。
【法术金口诀：（1）这《华严经》被魔子魔孙篡改，有三个版本，已经卒不堪读，绝不可信！乔达摩悉达多曾在旁门苦修六年，后放弃苦修而觉悟，没有“忏悔”之说！所以，佛陀不可能让他的弟子做他没有做过的“忏悔”。“忏悔”是僧人让别人学他，而不是学佛。（2）观自在的就是菩萨，“修忏悔法门”的都不是观自在的菩萨，更不是十地菩萨，而是十地法奴。】

8、贤德曾子每日三省其身，何况我等凡夫。
【法术金口诀：（1）曾子也是与我们一样的凡夫，因为曾“每日三省”而被后人尊为“贤德”。（2）我们要“每日三省”：我们是学佛、还是在学僧人。 你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。】

9、我们修行人每天都要反省身语意的清净否，并及时做忏悔。凡夫起心动念无不是业，无不是罪，一个不肯忏悔的人，千佛出世都难以救度。
【法术金口诀：（1）你们“修行人”都是法奴，因为你们不知道什么是“法船与彼岸”，你们死在船上、葬身法海了还以为快到西天了呢，这是你们投师不明、误入魔窟的悲哀，是没有大智慧导致的人生悲剧。（2）“凡夫起心动念无不是业，无不是罪”这是妖魔邪说！目的就是让人变成畜生不如的木头疙瘩，这是魔王的狼子野心。请问：凡夫起心学佛，是业否？凡夫动念皈依三宝，是罪否？（3）只有“不肯忏悔的人”才是有着大智慧的人，才有可能抛弃魔王的枷锁走出魔窟；其他所有“肯忏悔的人”都被魔王洗脑了，成了彻头彻尾的法奴与魔子魔孙。（4）不肯弃暗投明践行“明心见性的不二正法”的人，千佛出世都难以救度，因为他是天生的赖道投生来败坏正法的魔子魔孙。】
【菩萨：拿着“陈芝麻、烂谷子”的事情天天叨叨，没有理智，神经？！孔子早说过“成事不说，遂事不谏，既往不咎”，明白吗？为什么这么说？你看着喇嘛要让人做什么？天天“既往要咎”，这是法布施？您就如此布施的？让人回到过去？】

10、愿正法久住！
【法术金口诀：（1）让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。（2）引用：“心正邪法变正法，心邪正法变邪法”，说明：这是妖魔邪说！因为正法与邪法，就像男人与女人一样，是客观真实独立存在的，不会随着你的“心正与心邪”而改变。】
【菩萨：但愿如此】

11、2011.5.29.法布施：拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。
【法术金口诀：这是《坛经》里面的句子，还有呢？你把《坛经》里面的句子拿出来作为弘扬喇嘛教的工具，你怎么不把慧能大师怎么论“忏悔”的都拿出来“法布施”啊？你知道慧能大师的“忏悔”是与喇嘛教的截然相反的，所以你不会说，你都不敢把《坛经》的书名说出来，你怕别人去读《坛经》就不会被你蛊惑了。说明你已经成了彻头彻尾的魔子魔孙。】
【菩萨：汝有何证据？您就想夸大“罪”的程度，像让人畏惧罪恶，你好利用人这种心理控制人罢了。 “知错能改，善莫大焉”知道是什么意思吗？】

12、善业与恶业不会轻易互相抵销，须有相当的条件才能相抵。此乃维持因果规律公平的一个重要原则。此尤为重要，我们修行人一定要明白。
【法术金口诀：（1）这个“相当的条件”，是弘扬“明心见性的不二正法”的言行。只要他现在弘扬“明心见性的不二正法”了，他之前的所有的恶业都一笔勾销了，因为救人性命还在因果里，救人慧命是一救千古，永断轮回，所以功德最大。（2）是否有弘扬“明心见性的不二正法”的言行，此乃维持因果规律公平的一个重要原则。（3） 《达摩大师血脉论》问曰：旃陀罗杀生作业，如何得成佛？答曰：只言见性，不言作业。纵作业不同，一切业拘不得。从无始旷大劫来，只为不见性，堕地狱中，所以作业轮回生死。从悟得本性，终不作业。若不见性，念佛免报不得，非论杀生命。若见性疑心顿除，杀生命亦不奈它何。】
【菩萨：汝要胡吹你的能力，制造恶业。】

13、有时善恶互销，其实只是表面现象，实际上应称为‘转业’较正确。
【法术金口诀：把喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，看似有弘法利生的善，其实只是表面现象，实际有蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
【菩萨：汝有何证据否？胡吹你的原理迷糊人，让人的思想跟着你走。】

14、转业是指原有的福报，因作恶而发生减损；或者是指原有的恶报，因忏悔、念佛、断恶修善等而发生消减。
【法术金口诀：（1）原有的恶报，因忏悔、念佛“不能”发生消减，只能增加，因为那是人行邪道的魔法！只有断恶修善、脱离喇嘛教去弘扬“明心见性的不二正法”才能消减！（2）学佛与福报无关！佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么福报可言？宗教是活波灵动的精神家园。】
【菩萨：头上三尺有神明，“天上”做的事情与你无关！你应指导人们团结互助，敬老爱幼。你有什么本领说明您的“转业”？】

15、此时被转的业报，或由重转轻、由轻转无；或现报转为后报、后报转为现报；或根本断灭，或暂时中止而隐伏（以后遇缘仍会再现）。
【菩萨：又是夸大罪业，让人有畏惧心理，好祈求你。真想问下，你是谁啊？你凭什么说“转业”？ “转业”是你说的算的？】

16、此类情形复杂，无法一概而论，也不是简单几句话就能够说的清楚的。愿正法久住！
【法术金口诀：因为“大道至简”，所以凡是“不能简单几句话就能够说的清楚的”，都不是“至简的大道”，都是思绪混乱的小道与妖魔邪说。喇嘛教有多如牛毛的不让人搞清楚的“有为法”，目的是让人不辨真假，让人把魔法当成佛法去弘扬，从而达到奴役“唐僧”、吃唐僧肉的目的。】
【菩萨：复杂？是否又要像您求教啊？还是您说不出来了啊？不知道没关系，我告诉你：“神人爱善人”。】

17、总之：净障积资二者不可缺，切莫轻言修善修福抵罪业。
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“净障、积资”成为斗战胜佛的表现，否则，就是心中不空的畜生猴子。（2）忏悔、念佛，是沦为魔子魔孙的“净障积资二者不可缺”。（3）你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是净障积资，因此，切莫轻言修善修福抵罪业。】
【菩萨：人心存善念，即能修灭恶业。时时观察自己，时时就住菩提。你这就是夸大人的罪业糊弄人，好控制人。“知错能改，善莫大焉”。】

18、2011.6.5。法布施：深信因果，承当业债，主动偿还，依教奉行，亲善远恶，知耻近勇，至诚忏悔，不复再造，革除恶习，这才是修行人。
【法术金口诀：你不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是“善、恶”。（1）“深信因果，承当业债，主动偿还、至诚忏悔”这些是“非佛法”！（2）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“承当业债，主动偿还，依教奉行，亲善远恶，知耻近勇，至诚忏悔，不复再造，革除恶习，这才是修行人”。（3）修道学佛，不能成为“齐天大圣”的人，都不是修行人，都是畜生猴子。】
【菩萨：（1）信啥“因果”？因果本来是教化人的，都让你们这些混子给弄坏了。我与你解释：虽说前世做了福报、恶因，随着人的转世而伴随了人；但我告诉你重点，这些是不能改变的，这是“命”知道了不？因就是你的命，你命中该注定的东西，就是你累世做所的一切。果，就是你今生应该承受的你累世做所的一切，这是不能改变的。
（2）是佛教化人心、让人要现在、现世即刻行善，不要种件件恶因。不是让人沉迷在现世过去的件件恶事，是教育你让你现在就做、立刻就做善事。（3）你是谁啊？你知道什么是“承当业债”啊？小偷偷钱是否那些失主都是前世欠他的？杀人犯杀人是否都是前世那些人杀了他？他偷就该？他杀就该？你谁啊？你知道地狱里为何有酷刑不？
（4）你是谁啊？你凭什么那么说啊？你有什么能力说是累世的因啊？拿出你的本事让大家看看啊？你没有？你这不是造恶业吗？（5）你谁啊？你有什么资格？你知道什么是善？什么是恶吗？】

19、佛法的根本是信解，信解的根本就是深信因果，《无量寿经》中的净业三福也重点提及了深信因果。
【法术金口诀：（1）佛法的根本是知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你不知道“正法本一无二”的道理，你就不知道佛法的根本。（2）“深信因果、净业三福”是“非佛法”！《无量寿经》也是被穿着袈裟的魔子魔孙篡改过的伪经，因为它的经文与《金刚经》相矛盾。】
【菩萨：您“信”的啥？您“解”的啥？您解释的是否让人不再迷茫、畏惧？是否让人破迷开悟？】

20、若人无惭无愧，从来不忏不悔、不自我检点，那就是未信因果，若还以修行人自称，那真是自欺欺人！只有对自己的一言一行，都达到谨小慎微的地步，才能看到因果的正知正见在我们身语意上的力量。
【法术金口诀：（1）若人不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道“正法本一无二”的道理，却大言不惭的吆喝“法布施”，这是“无惭无愧，从来不忏不悔、不自我检点”的表现，那就是未信因果，若还以修行人自称，那真是自欺欺人！（2）“只有对自己的一言一行，都达到谨小慎微的地步”说明这个人如履薄冰不是、不能“观自在”了，是与“天上天下，唯我独尊”的逍遥状态背道而驰的理论。（3）用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，才能让人看到“正知正见在我们身语意上的力量”。】
【菩萨：我就不忏悔，咋地？我有啥“忏悔”的？子曰：“唯仁者能好人，能恶人”。】

21、愿正法久住！惭愧三宝弟子玛拉措收集整理，如有错失，敬请菩萨指正，惭愧末学定当及时更正，并定在上师三宝前自作深刻忏悔！
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“皈依上师”，是对佛陀遗训“依法不依人、以戒为师”的污蔑与背道而驰！是蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说！（2）因为你没有学佛，所以你不在佛祖面前检讨自己没有传承“明心见性的不二正法”；因为你学的是僧人，所以你在上师三宝前自作深刻忏悔！】

李怀珠 发表于 2011年6月11日 2015年10月3日编辑