圣灵子办公（十八）《掌中解脱》遇到的一切不快之事都是罪业所致（妄想执着的缘故）
1、转载自 妙善圆满 2011年09月04日 00:09
【法术金口诀：《掌中解脱》是以帕绷喀1921年藏历铁鸡年讲述《菩提道次第广论》的讲义整理成书。《菩提道次第广论》是宗喀巴（1357年~1419年）所造。宗喀巴在地狱的“化污池”受刑，狱卒把他用叉子插进池内，他的下半身的皮肉烂掉。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、忏悔
【法术金口诀：忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？】
3、我们相续中，先前未生的证德不能新生，已生的证德不久即退失，这归咎于我们的罪障在作怪。
【法术金口诀：（1）我们现在学佛，与“我们相续中”的“先前的、已生的”怎样无关！佛法是让我们看破、放下这些“执著妄念”而观自在，不是让我们拿起、不放、自寻烦恼而不能自净其意！（2）我们的罪障是：我们学佛却不知“看破、放下、观自在”，却都听信穿着袈裟的魔子魔孙的言语去“人行邪道”！（3）我们的罪障是：我们明知道“是心是佛、是心作佛”，却不感觉悟与承当自己是佛的事实，却偏要去“人行邪道”堕落入魔。】
4、不仅如此，我们现、后世中遇到的一切不快之事都是罪业所致，要想摆脱这些麻烦，我们就必须忏罪。
【法术金口诀：（1）我们现、后世中遇到的一切不快之事都是因为“妄想、执着一切不快之事”的缘故！只要我们不再“妄想、执着”，而是用佛法的“看破、放下、观自在”武装我们的头脑，指导我们的思想，那么我们现、后世中“就不会”遇到的一切不快之事！而成为“天上天下，唯我独尊”的觉者。（2）“忏罪”就是让人升起邪魔心，就是有与“过去心不可得”截然相反的心态。就是拿过去的罪恶折磨现在的自己，这是“天下本无事，庸人自扰之”。】
【菩萨：不可说原亏前世所修，今世才得如此。此是魔说。生事即是众生，无事即是神佛。】
5、若能忏悔，就是像「无间业」1和「定受业」2这样的大罪也能清净。虽然「一切有部」说不能清净，但如是能净是「应成派」所许。
【法术金口诀：（1）自己的派别就自相矛盾、莫衷一是，足见喇嘛教的混乱。（2）“无间业和定受业这样的大罪”都是喇嘛教的罪！与我们汉人无关！应该是与他们喇嘛教解放前剥削农奴与现在继续弘扬魔法有关的罪。】
6、《亲友书》中也说：先时虽放逸，后若改勤修，犹如云翳除，良宵睹明月。孙陀罹难陀，央具理摩罗， 达舍绮莫迦，翻恶皆成善。经中说 :智罪重亦轻，愚罪轻亦重。
【法术金口诀：《亲友书》就是《魔子魔孙的亲友书》。（1）勤修，是对佛法的污染！看破、放下、观自在的“放逸”，才是佛法的根本。（2）喇嘛教不知道“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，不知道喇嘛教都是婆罗门教教义，这是藏人愚昧无知的地方，因为把魔法当成佛法去弘扬，因此“愚罪轻亦重”。】
【菩萨：《亲友书》邪魔言论。不要拿着你们的经典来糊弄我们。】
7、这也是指下知忏悔法而言的。婆罗门绮莫迦（具乐）曾弒其母；央具理摩罗（指曼）曾弒—千九百九十九人：达舍（末生冤王）曾弒其父造无间业，但这些人后来都见谛了，这是因为他们能猛力忏悔所致。
【法术金口诀：这都是查无此事的子虚乌有之事！是在标榜自己的学说而已。这些婆罗门教的人没有践行“明心见性的不二正法”，因此并没有真正忏悔而弃暗投明，他们只能见魔谛，去地狱。】
8、所以，如果我们忏悔力量大的话，能从根本上清净罪业；力量中等的话，能使罪业变轻；力量小的话，也能使罪业停止增长。但如果不作忏悔，我们所造之罪将每天翻倍，这样一来，即使原先是很小的罪也会变成极大的罪。
【法术金口诀：骇人听闻的！吓唬小孩的。你没有践行“明心见性的不二正法”，还把婆罗门教的的魔法当成佛法去传承，这样一来，即使原先是很小的罪也会变成极大的罪。】
9、例如：我们在杀了一只虱子后不忏悔的话，十五天之后，此杀生之罪便是原来的—万六千三百八十四倍3！这几乎和杀人的罪差不多了。
【法术金口诀：骇人听闻的妄语。（2）你不杀了这只虱子，就是让它去危害别人，你这是损人利己。你不杀了这只虱子，它就会生出数不清的小虱子、就会去危害更多人，你这不仅是损人利己，还是纵容罪恶，你就有包庇罪、见死不救罪、助纣为虐罪。（2）目的就是威逼着你去学他们的密法！是循循“恶”诱。这是喇嘛教的人在“绑架”，这是他们的惯用手法。】
【菩萨：（1）该杀的就得杀。知道什么是惩奸除恶吗？（2）你是不是让我们放纵犯罪分子，让犯罪分子肆意妄为，就像任意喇嘛的“打，砸，烧，杀”？这就是你的思想，就是你的目的。（3）连喝我血的虱子都不敢杀！？你听说过我们中原的有个公案叫“南泉斩猫”吗？南泉是个高僧和尚，你们永远也无法觑见其真实佛理意义，因为你们的“肆意妄为，颠倒黑白，以恶为善。”（4）你听说过“锄草斩蛇 ”吗？回答：没有。这是我们佛法的精髓。知道不？建议你去学学，去掉你们那些淫邪，肮脏的迂腐。（5）善就是善，恶就是恶。你们喇嘛供奉的淫邪就是淫邪。你们只是披着羊皮的狼。】
10、我们不想忏罪、对罪业生不起恐惧心，是因为对业果没有信心造成的。
【法术金口诀：（1）“对业果有信心”就残酷压迫农奴吗？就到拉萨大街上打砸烧杀吗？（2）你们是唯恐人们解脱的妖魔！让学佛人沦为不知道什么是佛法法奴，是你们的目标。】
11、如果有的话，那伯是细小的罪我们也会耻于违犯，这就是为什么阿底峡尊者在旅行时，当他发现自己犯了一种小的「恶作」时，便立即命令全队停止前进而作猛力地忏悔。
【法术金口诀：“阿底峡尊者”在地狱中被从头上灌“腐化水”，“腐化水”流之处皮肉腐烂！他在生之时给人灌顶，死后被狱卒用“腐化水”灌顶！前因后果，彼此不爽！】
12、我们大多数人不相信自己有罪需要忏悔，这是因为对自己犯罪的情况不加思考造成的。如果深究的话，我们可以发现：从今天清晨破晓时分到现在，自己的意、口已犯有多少瞋恚、绮语、粗恶语等：对我们这些出家人来说，除了「他胜」，仔细检查一下「僧残」以下的戒，可以发现所犯的罪堕纷若雨降。不仅如是，若不愿穿圆裙4，而自称没什么要紧，即成完全的密宗「根本堕」5，同样的，所犯的菩萨戒「根本堕」也多如雨降。别解脱「他胜」 、菩萨「恶作」 、菩萨「根本堕」、密宗「粗罪」和密宗「根本堕」罪，后者均比前者重十万倍。如果计算一下的话，从清晨到现在，我们已积集了许多圆满的恶趣因！所以，我们每天都在造十不善业和违犯三律仪制限。
【法术金口诀：喇嘛教就是让你的脑子没有休息的时间，让你没有清醒的时候，让你的脑子充满、执着于各种“非佛法”的名相而迷失自己的佛性，堕落入魔。】
【菩萨：我们不需要忏悔。应该忏悔的是你。你为何不想想你为什么要让人忏悔？无非就是要控制别人，限制自由。这是邪教的基本表现。】
13、（帕绷喀大师进一步指出：那些造大罪业的人将受生于地狱中；造中等罪业的将受生于饿鬼中；造小罪业的将受生于畜生中）。这里所谓的「大」，不一定是杀人打马等粗显的罪业。以极强的瞋心称弟子为「老狗」等以上的罪，就是大不善业。对殊胜田毁谤等，是由福田门故罪业力大。所以，仅今日一天之中，我们便已造集了圆满的三恶趣因！如果是这样的话，我们该怎么办呢？一味地害怕呆坐是无济于事的，我们必须在今生未死之前，勤修十万顶礼和十万《百字明》等，在无始轮回罪业清净相未出现之前，努力地忏悔防护。
【法术金口诀：这是让你从一个正常人变成一个不知道什么是佛法、沉醉于“修法”的法奴！“应无所住而生其心”，大智慧到彼岸。】
14、关于净罪相的内容，系出自《准提陀罗尼经》，大家可以去参阅一下《道次第广论》中所引的文字6。我们每天晚上临睡前，应配合〔金刚萨缍修念〕，诵二十一遍《百字明》；及配合念诵《堕忏》7作展礼等，努力忏悔。罪堕晨犯夜忏，夜犯晨忏，不与罪堕同行超过一整天。即便不修许多其它的法，专勤于此也未尝不可。若能忏悔现、后世一切痛苦根源——罪业的话，我们便能消除痛苦，证德也会自然地生起。
【法术金口诀：这些都是障道的、谤佛毁法的妖魔经。】
【菩萨：（1）你会下地狱，因为你的愚昧会误导大众。你应该学会寻求智慧，而不是盲目的通过外在的东西来寻求佛法。不是通过“有为法”，来寻求佛法。（2）佛法讲的是真理，而不是愚昧。你这些做法都是“有为法”，如果照你的方法做，“永不可见如来”。因为你妄想成佛，这些做法不是“有为”的吗？“一切有为法，如梦幻泡影”，所以“永不可见如来”。（3）还有你的忏悔就是误导大众，你的忏悔就是要让人们生活在过去的阴影里，而不是把握现在。你应该用智慧看清，到底你在做什么？！你做的这些真是“佛法”吗？】
15、现世中罹患疾病等，是因为能感病痛的不善业已经成熟，所以想靠作经忏等强行灭除，往往并无效应。但是，作经忏的果会在将来别的时候成熟，所以我们不要因为经忏无效而生起邪见。（在生病等时作经忏），如同豆子已经在田里长成，然后再往田里播撒麦子试图消灭它们一样。如果一旦成熟的话，我们便无计可施。因此我们应在受果之前忏罪，就像消灭种子那样。
【法术金口诀：心不住法，道即通法，心若住法，名为自缚。不执外修，但于自心常起正见，烦恼尘劳，常不能染，即是见性。】
【菩萨：忏悔到底有什么好处，你还是没有说出。如果能消业？请你告诉我们消的什么业？你让我们看看，我们消了什么业？】
16、忏悔能使小罪根本清净、重罪转弱，并使恶趣「定受业」代之以现世罹患大病等。总的说来，罪业无功德可言，但经过忏悔便能清净，也算是它的一种功德吧。所以没有一种罪是不能藉忏悔来清净的，由于净罪程度的大小视忏罪的心、行强弱而定，所以我们应以强烈的追悔和防护心等来作。
【法术金口诀：（1）修道学佛，是去人心的过程。你的心那么多、那么乱，你根本就没有“去人心”啊！你们一直都在想着法的扰乱人们的清净心啊！（2）这是对“自净其意”的推翻与倒置。以智慧观照，于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。】
【菩萨：（1）什么样的小罪？你为什么感觉不到你的罪那？你想没想过你说这些的时候就是在犯罪！？我们有什么罪？请和我们说说。我们怎么消的罪，请和我们说说！？我们没有罪。我们现在要做的就是要看清你的真正面目。】
17、有些修行者在现世屡遭不幸之事，这是事实，但也是极好的征兆。因为他们那些后世将受的恶业（如感生地狱等），已在现世成熟了。有些修行者经常遗失或丧失财产，这表明他们那些将感生饿鬼的恶业已在现世成熟了；相反，有些作恶者却似乎时来运转，例如得享高寿等等，但这是将前生修善留下的果，提前在现世中消耗殆尽的征兆。所以，他们将来只会堕入单纯领受痛苦之处。仲敦巴法王在后半生中，也示现身患痲疯病之相。所以，大家对这些情况不要有邪见，应对疾病等生起欢喜。
【法术金口诀：这是仲敦巴法王这个魔头的“现世报”！“应对疾病等生起欢喜”就等于高兴的请日本鬼子来中国大扫荡一样！这是汉奸、亡国奴的思想！】
18、忏悔能清净我们的罪业，瞋恚则能摧毁我们的善根，这二者有极大的利害关系。此外当知，忏悔应具足四种对治力。关于「依止力」的认定，有人认为是忏悔境，本派则以「皈依、发心」为依止力：正如在何处跌倒，就需在何处站起来；我们犯罪的对象不出佛和有情二种，所以也要依靠佛和有情来净罪，此即「皈依」与「发心」，这二种修法前面已经解释过了。
【菩萨：（1）你说的话都没有根据。都是虚妄。犯有什么罪业？为什么是罪业导致？你怎么知道“修行者经常遗失或丧失财产”是因为“感生饿鬼的恶业”？？这都是你的虚妄，谎话。（2）“皈依与发心”这些都是邪魔邪说，非佛旨意。你“皈依”什么？“发心”什么？皈依，发心后有什么作用？想过没？我们为什么要皈依，发心？因为我们有罪业？问一下，谁没有罪业？（3）关公、姜子牙、诸葛亮这些人，哪一个不是杀人的！？可是现在都是神仙，知道不？知道为什么吗？因为他们的“仁义礼智信”做的很好。（4）我们不用皈依和发心，我们只要做个善人即可，就是“诸恶莫作，众善奉行”。】
19、「破坏力」即追悔心，有了追悔心，防护心也会跟着出现。为了使追悔心具有力量，我们应当明白业果的道理。譬如有三个人都吃了有毒的食物，其中一个人死了，一个人病了，另一人虽然还没有出现症状，但一定会极其懊悔，并多方设法地使毒物排出体外，而且今后再也不想吃这样的东西了。同样的，我与一切有情过去都造集了如毒的罪业，他们有的已经死后投生在恶趣里了，有的则为三毒痼疾所缠，行将堕入恶趣。而我因为也造了罪业，结果将与他们一样，所以应该对此生起追悔和防护之心。作为「遮止罪恶力」的防护心应极为坚固才行，我们要认真地修，不要听了忏罪功德后，便不加注意，使防护罪恶的心松懈了。关于防护心的具体修法，对粗恶语等十分容易犯的罪业，如果说今后永不再犯，极有可能会成为妄语，可是又不能因此就不加以防护：因为缺乏防护心，将使四力不全。所以，能够完全戒除的罪，我们要下决心完全戒除。否则，就应当下决心在一年、一个月或一天中不犯。若能每天下决心断除，便有逐日能断的关要。像这样熟练之后，我们就能断除以前的恶习！这是我大宝上师所说的巧妙教授。
【法术金口诀：佛法是劝人向善，而不是拿着“死、病”来威胁人信佛、修法。这是强盗的惯用法！】
【菩萨：这些心都是“心神向外”。所谓邪魔外道是也。“无所住而生其心”知道吗？每一个学佛者都应该知道。】
20、「遍行对治力」，也就是由追悔之门正作净罪的方法，主要有六种：（一）诵如来名号；二二诵陀罗尼咒：（三）诵经；（四）修习空性；（五）供养：（六）修造佛像。我们可以根据情况，选择一种来修。不仅如是，凡是为了净罪的目的而修的任何善业——包括念诵《六字大明咒》等，都是「遍行对治力」，而不一定要诵「发露、忏悔〕这样的文句。所以，对我们出家人来讲，在我们走向辩经院时，如果将所有承受寒冷炎热的苦行视为净罪目的话，那么这些也就会成为净罪的因，但同时也需要具足四力。
【法术金口诀：你所谓的“六种净罪的方法”是把人引向远离佛法的、让人“人行邪道”走进魔窟的六种圈套！
你们是不折不扣的要吃唐僧肉的妖魔！】
【菩萨：（1）如果我作恶，但我做这六条是否就没有恶了？我消了业后，我会有什么变化吗？告诉大家，这些都是大家的妄求。（2）罪业不是嘴上消除的，是从我们内心觉悟后，然后做出来的。（3）这些作为都是邪魔的做法。】
21、上述六种之中，依止名号之类比较容易修。
【法术金口诀：这是没有觉悟、不能悟空的“有所住”。是与“应无所住而生其心”背道而驰的理论！让人心神向外去重“名相”，这就是障道的妖魔！】
22、另外，按照先德的规矩，在念诵《堕忏》的同时，自作顶礼。
【法术金口诀：：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。】
23、《堕忏》本身明文叙述了全部四力。宗喀巴大师的事业广如虚空，也是因为由《三蕴经》之门动作积福、净障等功德所致。《堕忏》与顶礼合修来作忏悔，是宗喀巴大师的宗风。洛札大成就者8也是以此法门来净障的，后来的所有智者成就师也都致力于此，大成就者洛桑南杰（善慧尊胜）亦称赞此法功效卓著。就像能滋生高额利息的巨债一旦被免除，负债者极感轻松一样：我们也应以轻松愉快的心情来修净罪之法。
【法术金口诀：宗喀巴在地狱的“化污池”受刑，狱卒把他用叉子插进池内，他的下半身的皮肉烂掉，只剩骨头！其他的这些喇嘛教的人，都是地狱在押的犯人。】
【菩萨：请问这些大成就者，到底有什么成就？他们的成就就是忽悠人。不是给人们智慧，不是给人们真理，而是控制人们的思想。这就是喇嘛邪教。】
24、那些想顶礼计数的人，应认真地思考「礼敬支—一中所说的内容，但在「礼敬支」中，身敬礼只需合掌便可，实际的顶礼计数应放在「忏悔支」中作比较好。具体方法是：首先念三遍「变多咒」，同时顶礼三次。然后配合《堕忏》继续顶礼。虽然《堕忏》诸尊已观在资粮田中，但此处为了郑重其事，特观从上师9心间放出三十四束光明：上下各十，左右各七。光端上有三十四个大象抬举的宝座，均饰以珍珠。因为动物中大象的力气最大，所以观想由大象来抬座有净罪力大的缘起关要。
【法术金口诀：这是教人怎样胡思乱想走火入魔！佛法的“戒定慧、自净其意”等等教义被彻底的推翻与倒置！】
【菩萨：这些都是妄想。目的是扰乱人的心智，让人心神不宁，神魂颠倒以便控制人的思想。】
25、三十五佛的身色、手帜多不相同10。为了便于观想，我们可将他们分为五组，每组七尊，每组的身色和手帜分别与五部佛的一部相对应11，即第一组七尊为「不动」，其余四组分别为「毗庐」、「宝生」、「无量光」和「不空成就」之相。第一组七尊中，有二尊例外：「释迦牟尼佛」仍为上师心间的那一尊；「龙自在王佛」颈部以上为白色，其余部分为蓝色，结「伏龙印」：双手握拳，二中指上竖相抵。这三十四尊佛应观在资粮田前面、略近自己之处。
【法术金口诀：（1）佛法：“不取于相，如如不动”、“应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。”、“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。”（2）喇嘛教的所有言论都是把佛法推翻与倒置教给世人，他们是不折不扣的、谤佛毁法的妖魔集团！】
【菩萨：（1）《金刚经》里已经明确说过，不能通过“声闻缘觉相观如来”。这些妄想都是心神向外的表现。（2）请问这些作为，到底有什么作用？你教授人的都是怎么学佛的方法。到底什么是佛？？佛就是我们的想象？佛是我们乱想出来的。我们想佛，佛就来了？】
26、《堕忏》念诵法中有三种不同的口授：第一种是从头念到尾计为一次：第二种是从大师「释迦牟尼佛」念到「须弥山王佛」算作一次，反复地念诵这些名号；第三种是依次念诵各如来名号多次，例如一座中诵二十五遍《堕忏》的话，即念诵各如来名号二十五次。这第三种教授比较容易观想，也较容易思惟各尊的功德。后二种念诵法中，在诵完如来名号之后，只需念一遍「如是等十方」作为结束即可。
【法术金口诀：佛国中没有“须弥山王佛”！是喇嘛教编造的，是个妖魔。佛法是“无念为宗、无相为根、无住为本”的。喇嘛教则是全部反其道而行之！】
【菩萨：（1）患有忧郁症的原因，一般就是因为过度谨慎，看不开。你的这些作为就是给人的思想禁锢上一个圈圈，让人不敢越雷池一步。（2）请问，这些到底有什么作用？我们要做的是学佛，我们寻求的是真理，不是这些我们不知道，让人迷茫的东西。这些东西，只会让人思想禁锢。佛法应该是包容无边的，而不是禁锢的思想。禁锢思想就是控制人的思想，只有邪教才如此做。】
27、念诵这些如来的名号有许多功德，大家可以去阅读一下《堕忏大疏》12等以求定解。如果在三十五佛名号之上，再加诵「如来七兄弟」13名号的话，据说在此末法时代较易满我们的愿。因为我们都希望能速得加持和功德，所以应当加诵「如来七兄弟」名号并作顶礼。在《堕忏》原文中，本来并没有这么多「如来」的称谓，但因为不作赞叹直呼其名是不合适的，所以按照宗喀巴大师的规炬，在所有佛名前，我们都应冠以「如来」的尊称。
【法术金口诀：：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。宗喀巴的规炬“多”，重名相，所以成为地狱的无期徒刑。】
【菩萨：（1）《堕忏大疏》《堕忏》这两部都是假经，皆是后人所作。不必看。佛经都只有一个目的，就是“识自本心”，而非他求。（2）喀巴在地狱中，勿提其经典、历程。（3）如来即我，非乃他人。】
28、然后我们可诵《总忏悔文》14等，再转入「我由贪瞋痴增上」等正文。此颂表明：造罪的因是三毒；途径是身、口、意三门：体性为不善。「别悔除」意为按照三律仪各自的作法来忏悔，此时我们应回忆平时所造的那些罪业，然后认真忏悔。
【法术金口诀：“应回忆平时所造的那些罪业，然后认真忏悔”，就是让佛法“自净其意、过去心不可得”永远被隔离在九天之外！让你整天生活在罪恶的过去丧失佛性、人性，沦为法奴！喇嘛教让所有成佛的条件全部成为倒置的沦为法奴入魔的条件！】
【菩萨：《总忏悔文》邪魔经典，非我佛言语。切忌，佛识自本心。佛向心中作，莫上身外求。人人有个佛，此佛既是我。】
29、节选自：《掌中解脱 》 第六天 加行法之三（第五、六加行）
【法术金口诀：《学喇嘛教成为魔掌中的人无法解脱》！投师不明，学艺不高！学佛喇嘛教，害死你，还让你不知道！】
李怀珠 发表于 2011年9月5日 2015年10月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

