圣灵子办公（五十）净空：不等他发动核武战争，他的灾难到了（妖魔在威逼利诱大家）

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、诸佛菩萨、天神善神都希望地球上的居民觉悟，回头，像美国布莱登博士所说的，每一个人都能够弃恶扬善，改邪归正，端正心念，那就好了，那诸佛菩萨、一切善神真帮忙，把这个灾难化解掉。
【法术金口诀：（1）妖魔一张嘴，就露出了它害人慧命的魔牙！你这个妖魔穿着袈裟不讲佛法，却拿着“美国布莱登博士”这个洋鬼子来给你当挡箭牌，来充当你崇洋媚外来吓唬中国老百姓的帮凶与工具。（2）一切灾难都是人自己自作自受的因果。把这个灾难化解掉，靠的是人自己知道什么是善、怎样去行善。（3）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是善与恶。你不知道什么是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，你也不知道什么是善与恶。】
【菩萨：你是预言灾难吗？很多的邪教都是在预言灾难。你自己善恶不分，如何教化别人？】

2、如果我们不相信，认为这是神话，或者说这是鬼话，不能接受，假的，依旧搞贪瞋痴慢，依旧干损人利己，干这些事情，那这个灾难就没有办法，诸佛菩萨也控制不住。
【法术金口诀：（1）依旧搞贪瞋痴慢，依旧干损人利己的人是净空你自己！你干这些事情，那这个灾难就没有办法，诸佛菩萨也控制不住你不到地狱。（2）如果“诸佛菩萨也控制不住”，他就不是诸佛菩萨，而是妖魔变化的假的诸佛菩萨。】
【菩萨：你说的佛菩萨到底是谁？你的目的在于恐吓人心。】

3、我们一个念头做善事，好，利益众生；如果一个念头做坏事，我们来制造核武，来发动第三次大战，这是恶事。
【法术金口诀：（1）你不知道净土宗教义是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也不知道什么是善与恶，还会把恶当成善去做。（2）如果中国没有来制造核武，第三次大战恐怕早就开始了。都知道核武的威力，才不会轻而使用核武，才能把第三次大战的来临尽可能的延后。】
【菩萨：你分不清善恶。因为你的话语，还有你盲目的演讲，已足够代表你所说的很不懂。】

4、第三次世界大战能爆发吗？一爆发整个世界没有了。
【法术金口诀：（1）信佛的国度最多有内乱，但不是前两次世界大战的发起国。第三次世界大战的爆发，也不会发生信佛的国度去挑起战争的事情。第三次世界大战的爆发迫使信佛的国度卷入战争，是不可避免的。（2）就是真的发生第三次世界大战，也不是像你说的“一爆发整个世界没有了”，因为卫星被摧毁了，核武器没有导航打不出去了。）
【菩萨：恐吓人心？爆发不爆发我们能做什么？我们该做嘛做嘛。】

5、你要问我大灾难什么时候发生？如果真有这个人想发动战争，这个决心下下去了，灾难就爆发了，不等他发动核武战争，他的灾难到了。
【法术金口诀：哄孩子的言论！幼稚的可笑！天下人都知道发动伊拉克、利比亚、阿富汗、、战争的人，至今都活得好好的。】
【菩萨：这句话有提醒领导人去发动战争的意思。】

6、为什么？这个灾难不到的时候，他就发动战争了。
【法术金口诀：胡说八道！发动战争了，就意味着“灾难到”了。如果灾难不到，他就不会发动战争了。你连最起码的思维逻辑都没有，还乱说一气，这不是出洋相吗？！】
【菩萨：诽谤领袖。不要以为每个领导人都喜欢杀戮。】

7、真有人起心动念要干这个事情，这是天地不容许的事情，这是消灭人类的事情，这还得了吗？
【法术金口诀：（1）真有人起心动念要干这个事情的人，是净空你自己！你净空用第三次世界大战来恐吓大家、以便让大家都跟你去“念佛”沦为法奴。（2）当年的佛陀根本不用这样“威逼利诱”的下流手段“弘扬”佛法。】
【菩萨：“这还得了吗？”你还能做什么。看你的言论都是看你的“牢骚篇”。根本里面都没有佛法。】

8、人类当中最可贵、宝贵的文化，是中国传统文化、印度传统文化，这个文化不能够承传，不能够绵延下去，人类就会毁灭。所以这个才是大灾难什么时候爆发，决定在人，不在鬼神。
【菩萨：不懂不要说。文化都是人造出的。】
【法术金口诀：（1）源自印度的佛教，早在十三世纪就在全印度灭绝了，人类并没有因为“印度传统文化”的不能够绵延下去而毁灭。为什么你这个穿袈裟的人不了解印度佛教史？发源于印度的佛教成了中国传统文化的一部分。（2）大灾难什么时候爆发，决定在人报应的来临时间，在鬼神来到；鬼神不来冤冤相报，就没有大灾难。】

李怀珠 发表于 2011年9月29日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）