圣灵子办公（二四）金刚萨埵心咒共修仪轨、讲记及《净障修法文》1（增加魔障的魔法）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、一年一度的金刚萨埵法会到了，这是我们的大恩上师通过大智慧观察之后，为我们汉族弟子安排的一个最重要的法会。
【法术金口诀：（1）非我族类，其心必异！（2）让我们看看妖魔教的人是怎样“为我们汉族弟子安排的一个最重要的法会”，怎样来欺骗我们汉人的！】
2、这也是考虑到我们末法时代的人造了很多严重的恶业，今生一世也造了很多杀盗淫等的罪业。业是无情的，他不会无缘无故消失，也不可能依靠其它心外的方法遮止，业力成熟的时候，会现前各种天灾人祸。在共业成熟时，无处可以躲避，决定随业力暴发身体的疾病、各种自然灾害，地震、瘟疫、旱涝、传染病、战争、车祸，这还只是现世人间的报应，更深重的要在三恶趣感受漫长、惨烈的恶报。
【法术金口诀：开口不是劝人向善，而是满口的罪恶，这不是佛教！这是罪恶教！解放前喇嘛就用这一套内容的理论向“广大农奴”宣扬他们的“藏传佛教”理论，让农奴畏惧、丧失反抗意志，以利于他们剥削、压迫大众！我们不是“解放前的农奴”！我们不接受他们的“教义”！】
【菩萨：这都是魔王忽悠人的法场。开头就宣扬世间灾难！罪恶罪恶。只有魔王才宣扬灾难与辉煌。】
3、我们这个时代的人，心态更复杂、环境更恶劣，没有好好修行的话，几乎每一天都造下很多种下恶趣的业。大多数人并不相信因果报应，都在发狂一样的造恶，是加速度奔向恶趣深渊。人们的心识被蒙蔽，没见到恶业在自己身上成熟，就忘乎所以，认为没有地狱、饿鬼、旁生，认为天灾人祸不会发生在自己身上，这是无知者无畏。但业力现前时只有哭天喊地，这时已经无法挽回，就像房屋倒塌无法撑起一样。在没到前还有办法对治，所以我们应当提前修持金刚萨埵法门。
【法术金口诀：“我们这个时代的人，心态更复杂、环境更恶劣”，无耻！中央每年几十亿的资金补贴西藏，给藏民建固定的房屋，广大藏民不在流离失所。有眼珠子的人都看到了今天美丽的新西藏！广大藏民的心态“不复杂”，“环境”很优美！所以很多人去旅游！你们喇嘛住在这麽好的环境中，为什么嘴里说的话却都是些“心态更复杂、环境更恶劣、地狱、饿鬼、旁生”之类的阴暗一面话呢？你们的心里就这么阴暗吗？国家拿钱养着你们喇嘛、给你们翻修寺院，你们为什么只字不提呢？！你们是喂不饱的白眼狼！】
【菩萨：让我们在畏惧中“求法”？何止世间本无法，谁也免不了生老病死。世间本无法，世人自恼之。这就是魔王给你的一个套，好让你上。小孩不听话，大人常给讲“狼来了”的故事。】
4、为什么要念修金刚萨埵呢？
【法术金口诀：（1）这不是佛陀所教的，是佛祖唾弃的“有为法”的一种，是谤佛毁法的妖魔发明的乱道工具！是魔王给法奴的玩具与枷锁。（2）我们了解印度的佛教史！也了解西藏的宗教史！乔达摩悉达多是印度人，不是西藏人！西藏没有文字之前很多汉人就去过印度！讲佛法轮不到你们！这些东西是不是佛教的，你一张嘴我们就知道。】
5、我们知道世俗都在因缘当中，诸佛菩萨的显现，法门的设施，都是顺应不同方面的缘起。就像不同的药也有不同的作用，不同的职业有不同的显示，生病求医生，盖楼找建筑师，求学找老师，同样，求智慧修文殊法，想消灾免难修观音法，死亡要有归宿修往生法，想消除违缘修莲师法，而想消业障，那就要修金刚萨埵忏悔法。在宇宙中净化业力的力量集中显示为金刚萨埵本尊，凡是牵设到金刚萨埵本尊，不论是身相、心咒，都是净化业障的自性，这也是金刚萨埵佛尊因地发了大愿，到大愿成就时任运而现前的能力。（金刚萨埵的愿力不可思议，心咒的力量不可思议，共修力不可思议，我们心的力量不可思议。）
【法术金口诀：（1）“求智慧修文殊法”骗子！智慧是“求”来的吗？！你这是藏族人的思维方式！全世界也只有藏族人这样认为。这就是你们旧西藏贫穷落后愚昧的原因！（2）“想消灾免难修观音法”骗子！汉人都知道只有行善积德才能“消灾免难”！只有藏族人“想消灾免难修观音法”！（3）“死亡要有归宿修往生法”，汉人都知道要平时行善积德！藏族没有文字之前汉人就知道这些理论了！（4）“想消除违缘修莲师法，而想消业障”，这些我们想都不用去想！我们是主宰万灵的人，我们是人就不存在什么“违缘、业障”！我们能得遇佛法就说明我们不存在什么“违缘、业障”！】
【菩萨：（1）金刚萨埵就是邪法，魔王给的玩具，只是糊弄愚昧你们这些一心求法的人的。（2）生老病死，是求的的吗？？谁能把握住？（3）咒语都是骗人的，都是糊弄人的玩具。不明事理，乱闯一气。】
6、法会日期是藏历四月初八到十五，按西历算，今年是6月11日到18日 不修忏悔的过患：
【法术金口诀：（1）我们生在一直就是世界最强国的中国，就是我们不用“修忏悔”的主要原因。因为我们前世都是乐善好施的大善人，所以投生在今天的繁荣富足的文明社会。（2）应该、的确应该“修忏悔”的是他们喇嘛自己！解放前，他们残酷剥削压迫占人口总数百分之九十五的农奴，喇嘛做法事要用人头、人心、人血、人皮、人肠、、。不信教的中国共产党每年拿数亿的资金翻修寺院、养着数万喇嘛，但是依然不能让他们静修成佛，他们在08年3月14日，成群的喇嘛在拉萨街头肆无忌惮的打、砸、烧、杀。大家给评评理！喇嘛们难道他们不应该为他们前世、今生的所作所为而“修忏悔”吗？！所以，问心无愧的我们汉人，不能学他们喇嘛！更何况“修忏悔”不是当年佛陀所教！是喇嘛教在谤佛毁法！】
7、１业不清净不可能现世得安乐。２、业不清净不可能来世得安乐。３、业不清净不可能遮止三恶道。４、业不清净不可能解脱。５、业不清净不可能开智慧。６、业不清净不可能国泰民安、家庭祥和。７、业不清净不可能避免现世的天灾人祸。８、业不清净，每种业都会现前相应的果报。我们造业非常繁多像雨点那样，不忏悔，按这样引发，后果不堪设想，生生世世会在苦难中，无穷无尽地受苦。９、业不清净，会不断增长广大，就像一粒种子能长出成百上千的果实，又像一点毒药注入体内会让整个身体糜烂一样。10、自己反问自己，自己造了多少业，前一生造了多少业，再推从无始以来，有多少世，造了多少业，合起来有多少？单单从这一生说，作小孩时杀了多少生命，读书时造了多少不尊敬师长的业，造了多少不孝敬父母的业，有多少嫉妒傲慢，吃了多少众生肉，每天有多少绮语、恶口，有多少入外道修邪法的业，身口意犯了多少淫业，经商、务农、从政造多少业，或者有多少损害他人的业，有多少歌舞狂欢的业，有多少陷害别人的业，有多少欺诳众生的业，有多少损公肥私的业，有多少追求财色的业，对国家不尽忠、对父母不尽孝、对家不尽心、对工作不尽力，上一顿饭店吃多少活鱼活虾，看多少色情影视。就是学了佛之后，受五戒、沙弥戒、比丘戒、菩萨戒、密乘戒犯了多少？起了多少贪心、嗔心、慢心等有多少？谤法、舍法的罪有多少？不尊敬上师、不慈爱道友的业有多少？
【法术金口诀：（1）这是喇嘛教学佛是才会这么做，我们汉人不会去这么做，也用不着这么去做。因为作为世界头号强国的汉人我们没有造那么的多的“业”，我们的强大就是我们没有造过什么“业”的最好说明！所以我们不用学“喇嘛”的东西，他们需要的不一定也是我们需要的。（2）我们的先人早在西藏没有文字之前的数百年前，就有很多人亲自去印度做访问学者。我们知道什么是佛法，我们知道现在喇嘛教的这些都是与佛陀所教无关的。我们汉人知道“放下屠刀，立地成佛”是怎么回事，所以我们学佛根本不用去管“自己造了多少业，前一生造了多少业，、、”！（3）我们真是前世造业的话，我们应该投生到“解放前的西藏去当农奴、被挖眼、断臂、剥人皮、、”。我们生活在自古以来就是世界最强国的中国，就说明我们的前世一定是真心学佛的大善人，所以我们今生才有今天的繁荣与富足，才得遇佛法。】
【菩萨：（1）我本无业，被汝造业。汝之罪恶，不可言说。我本无忧亦无虑，我本无欢亦无乐，皆是汝魔濡吾心。（2）跟从他说的走就是听从了他的安排。他的目的就是扰乱你的心智，让你不知道你自己是谁！让你看见的是满眼的污点。其实本无污点，皆因吾等心神向外。吾本清净与无为。】
8、忏悔的功德：
【法术金口诀：（1）我们汉人对于“功德”有着明确的定义与分类。我们知道什么是功、什么是德，所以汉人都是去做“做好事不留名”的最大功德“阴德”的！而不像某些人满口喊着“忏悔的功德”。我们怀疑他们虽然嘴里喊了，究竟做到了吗？因为翻翻他们的历史就会发现他们的“言”与“行”是两码事。血迹斑班的历史告诉我们，某些族群并不像我们汉人能够“中国人说话算话”，他们不是汉人，所以不一定“说话算话”！我们只是很有分寸的忏前过，悔后不再犯，适可而止，而不追慕折杀阴德的“忏悔的功德”。至于那些偏远地带的民族怎样“忏悔的功德”，不应该值得我们盲目效仿而失去我们汉人五千年传承不变的优秀文化！（2）如果我们今天轻信某些族群的、没经过千年实践证明是对的的东西轻而去盲从，这将是汉人的悲哀！我们还会回到鸦片战争时期苦难动荡、受压迫的岁月的！所以我们不能放弃我们的“遗传基因”而去忙着盲目效仿别人。】
9、《金光经》说：“何人千劫中，若造严重罪，一次极力忏，诸罪得清净。”（谁在一千劫当中造了严重的罪业，依靠一次极大力量的忏悔，可以让罪业得清净。）《毗奈耶经》说：“何者造罪业，善业可遮彼，如离云日月，照耀此世间。”（谁造了罪业，以善业可以对治，就像日月远离黑云，重新照耀世间一样。）１、业不是实有的，可以以心转业。２、心咒如如意宝，可以随我们的愿望而满足需要，可以消除一切违犯三乘戒的罪障，可以让重业变轻、轻业不受报，可以消除现世的灾难、来世恶趣果报，可以开发智慧让相续清净，可以往生清净刹土。
【法术金口诀：（1）如果不是喇嘛拿出经典来证明自己是佛教，大家可能不会记住哪些经书是魔子魔孙穿着袈裟编撰的伪经！请大家记住这本书《金光经》！（2）天台宗的祖师爷智者大师就因为读了此书而入魔！加上他还写过《金光明疏义》至今在地狱无有“出离”之期！】
【菩萨：（1）《金光经》是假经，是照着《金刚经》的名义而写。但其意大错亦，为魔王之道具。（2）心生万法，人人皆知，却不懂。我本心无事，红尘任扰之。莫贪红尘事，放下福与业。心平自然直，何须念弥陀。】
10、这么深重的业力，只有依靠不可思议的方便才能消除，毒很深时要用猛药，其它的力量不够。我们业力很重时，有时用其它方法很难消除，但在佛教当中借助本尊和心咒的力量，很难的事也可以做到，很重的业也可以消除。在净罪的各种方法当中，什么对凡夫重业众生最应机、最直接、最有效呢？让我们来选的话，就是金刚萨埵法门。对汉地众生来说什么法有缘呢？金刚萨埵法门有缘，莲花生大士在他的伏藏仪轨当中说得很清楚，这个法和汉地有缘，上师如意宝以智慧观察也同样选定这个法。
【法术金口诀：（1）“佛教当中借助本尊和心咒的力量”这不是佛教的说法！这是妖魔在毁佛谤法！这是妖魔为乱道编造的谎言！汉人都知道佛陀没有教“本尊和心咒”！这是婆罗门教的东西！（2）“莲花生大士”是妖魔的魁首，在地狱中永无出离之期！他的罪业最为古来乱道者之最！“藏传佛教”应该叫“莲花生教”，最为恰当。】
11、心咒的功德不可思议： 【法术金口诀：佛陀当年是视为“外道”而明令、排斥“咒语”的。咒语，是婆罗门教的、印度教的。早期的佛经都没有咒语，唐朝前后的经书可以发现，相同书名的经书因为抄写、印刷的年代不同而增加了“陀罗尼品”！因此，一切咒语“害人”的功德不可思议！】
12、我们知道，密宗叫密咒乘，密咒可以说是世间最稀有的精华，是宝中之宝、王中之王。从密咒中能任运开出无边的利乐。持咒的关键是信心。世间的如意宝，它的能力是能按祈求者的愿望赐给一切生活所需，求衣得衣，求饮食得饮食。金刚萨埵心咒能赐予一切世间和出世间的成就，只要符合忏悔的条件，自身方面的条件具足，以这一个法深入下去修，可以把严重、中等、微细的障碍一分分消除，让相续越来越清净，出生各种暂时和究竟的成就。衣服脏了用洗涤剂可以去除粗垢，但细垢就没有能力去除，所以要发明去垢能力更强的洗涤剂，但修金刚萨埵法门不是这样，只要持续修下去，力量会越来越强，可以一竿子到底，从凡夫地一直修到成佛。所以我们要像靠着一座大山一样，一心依止这个法。虚空界尽、众生业尽、我此持咒永无穷尽。
【法术金口诀：（1）“密咒可以说是世间最稀有的精华，是宝中之宝、王中之王”，是的！印度佛教后期，“密咒”出现在佛教内并，且流行蔓延整个印度佛教，形成了印度佛教后期的“密咒佛教”，直接导致了全境的“印度灭佛”！（2）不是佛陀提倡教导的、不是佛陀当年所教的东西出现在了“佛教”，并且成了“主流”，就失去了佛教的本来面目，也就失去了佛教在印度存在的实际意义。十三世纪，印度全境便灭佛了！残存的精英跑到了西藏，成了藏传佛教的“祖师爷”！藏民族的悲哀！佛教的悲哀！】
【菩萨：（1）这都是喇嘛教的，还有婆罗门教的东西。藏族文化里面的主题就两种“喇嘛教，婆罗门教”。佛教只是他们穿着的袈裟，以佛教的名义宣传“婆罗门教与喇嘛教”。（2）莲花生原本宣传的是婆罗门教，而不是佛教。既是以佛教的名义宣传婆罗门教，“这就是魔来乱道。穿着袈裟魔子魔孙住在寺院。”（3）“视其所以，观其所为，察其所安，人焉瘦哉？人焉瘦哉？”】
13、心咒的功德到底有多大呢？ 【法术金口诀：把盲人领向悬崖绝壁！杀人不见血！杀人不偿命！把人卖了，还要让“被卖”的人帮人贩子数钱。这就是“ 心咒的功德”！】
14、只有佛的智慧才能见到它的全部。我们知道，宇宙中有种种不可思议，比如业力不可思议、佛力不可思议、药力不可思议，还有一个大不可思议，就是密咒力不可思议，谁听到一句、口念一句，或对它起一念信心、恭敬心，都是有缘，能获得大利益。这样的种子种在识田里，就像吃了金刚砂一样，是损坏不了的，它的力量极强。可以说大地微尘数的阿罗汉们集中起来，以智慧力也观察不到密咒功德的一分，让所有的有学道菩萨来衡量密咒的功德，也无法知道它的全部。这里面的功德之大像大海一样深，像天空一样广，根本不是以凡夫心量所能了知的。所以要对金刚萨埵心咒生起信心、生起欢喜心来念诵，能相续不断地念心咒，这是有大福报的人。
【法术金口诀：“能获得大利益”这与佛陀倡导的看破红尘放弃世间的一切出家的教义，是背道而驰的！“能获得大利益”，这是“生意人”的目标，不是宗教人士的宗旨。喇嘛教哪有半点宗教人士的的样子？！】
【菩萨：（1）没有不可思议的事情。 “故弄玄虚”的就是这些喇嘛教的人。本来没有什么，就是这些喇嘛教的人整天“故弄玄虚”，他们的目的就是为魔王代言。（2）人人知道神圣的神通，法术无法比，但别忘记了妖邪也会。他们就是让人走入魔境，以便魔王利用。贪慕神通、法术的结果，害人害己。】
15、发无上菩提心：法术金口诀：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？本来没什么菩提，只不过佛陀给世人的一个名词假象而已。愚痴之人悟不透，于是“发无上菩提心”。莫须有啊！】
16、忏悔是为了摧毁我爱执，我们要知道一切罪业的根源就是我爱执，这是罪业之根。我们要看清楚这个魔王的面目，从根一刀两断，一切罪业的枝叶才会断根，不在这个要点上走，就不能断根。所以发菩提心，发一个永远利他的心，就是真正和罪业告别。今后不要想自己，今后不要再以自己为重，尽心尽力作一切利他的事，让人生的分分秒秒都为众生办事，这就能让罪业不相续。就像一个人被敌人重重包围，只有依靠一位勇士才能冲出重围，这位勇士就是菩提心。发起菩提心之后，以后就是走光明的路，念念上求佛道、下化众生，这就断了罪业的相续。能不违背自己的承诺，兢兢业业地去实践，那这是一种最大的依止，能极有力地对治罪业。所以修时要尽量按仪规发菩提心，不要匆匆忙忙念过。要在金刚萨埵本尊前发愿，我今天迷途知返，和过去一刀两断，过去种种譬如昨日死，往后种种譬如今日生，承诺用自己的生生世世来利益众生。我祈求本尊哀悯我过去无知所造的罪业，尽力加持我在一瞬间消除。
【法术金口诀：（1）你算什么东西？！凭什么“要在金刚萨埵本尊前发愿”？！你又不是佛教的，你又不是佛陀所教，凭什么“要在金刚萨埵本尊前发愿”啊？！滚一边去！（2） “我祈求本尊哀悯我过去无知所造的罪业，尽力加持我在一瞬间消除”，这离的佛教更远了！足足有十万八千里！这是喇嘛教！不是佛教！佛陀从来没有这样教过佛弟子！（3）我们是学佛的，我们知道佛陀毕生都在民间度人，哪有像你们喇嘛那样安逸享乐的生活？！你们不配当佛陀的弟子！佛陀当年是怎样做的？再看看你们是怎么做的？！】
【菩萨：佛法中没有 “无上菩提”此种说法。一层层的比喻，那种“勇敢”，都是让你进入魔境而发起的一步步“决心”，他们让你迷失了你自己。让你自己找不到自己，不知道你自己是什么，任魔王摆布。】
17、如果真心发起了利他的菩提心，就可以和佛尊的心相应，决定会加持你消业障，因为本尊有这种能力，你也是很诚心地愿意改正以往的过错。相反，你不发心改过仍然造恶，念咒得大的加持还是很难，因为你只是口中念念，没有真诚忏悔的心，就像房屋的窗户紧闭，阳光也很难照进来。相反，你有忏悔的诚意，佛力咒力可以很顺利地融入你的心间。
【法术金口诀：（1）自净其意、观自在、明心见性，才能“和佛尊的心相应”，不是“真心发起了利他的菩提心”。（2）“决定会加持你消业障”，胡说！你们喇嘛作恶多端，才需要“消业障”！我们汉人没有业障可消！我们的强大与富足就是我们没有业障可消的证据！（3）“因为本尊有这种能力”这不是佛教的！这是喇嘛教的！我们不信仰害人的西藏喇嘛教！我们信佛！】
【菩萨：你没有任何能力，你只是为魔王代言。为魔王说话，你甚至都迷失了你自己，因为你从小的教育都是如此。你的心中只有乞求于魔王，畏惧于魔王，而不是做你自己。】
18、罪业的根源：【法术金口诀：（1）你们不能下决心去印度考证佛教在印度的发展历史；你们不能下决心把“男女双修、忿怒尊”之类的与佛教不相干的神像从你们的寺院里去掉；你们不能下决心抛弃那些传承了几百年没有实证的咒语；你们不能正视自己的无知，还要在汉人面前为了表现自己不是无能而拿密法自欺欺人、、。总之，林林总总，这都是喇嘛教的“罪业的根源”！（2）号称“精通显宗，兼有密法”的喇嘛教，地狱都是你们的归宿！你们老少都是“地狱的种子”！赞叹你们的优秀基因！】
19、我们要看清楚造罪的根源，看清楚之后，从根上铲除。自己反思，我们这一生怎么会造了这么多罪呢？
【法术金口诀：因为民族的劣根性远远大于它的优秀性！他们嘴里喊着自己是佛教，事实上确是与佛教无关的“婆罗门教”的东西占主导。这一群群穿着印度的僧衣疯子似的人群算不上民族！只能算是种族！他们“一生怎么会造了这么多罪呢”？因为不辨黑白、不明是非、以假为真、一味造孽、不可救药！】
20、思维之后会发现，一切都是因为维护自己才起烦恼造恶业。譬如一生中杀了很多鸡、鸭、鱼，就是想滋养自己，这是为自己造杀业。为了满足自己的生活享受，不论是经商还是从政，以各种非法手段捞取钱财是为了自己，说妄语欺骗众生是为了自己，或者嫉妒别人、争名夺利、诽谤诬陷也是为了自己，反正种种身口意的恶业都是执著自我。以这个我爱执，让我们造下了超过天文数字那么多的罪业。所以，一切罪业都是从我执这个根源上生起，如果对我执不发心对治，将来还是会造无量罪业。
【法术金口诀：世界上从来没有那个宗教“以这个我爱执”造下了超过天文数字那么多的罪业，这个教派就是喇嘛教。他们“我爱执”的主要表现手段是：为了自己成佛，利用自己是统治阶级的特权，残害同族人、草菅人命！用人头、人心、人肠、人血、人皮、、祭祀。直到今天，他们还大言不惭的以为自己是佛教，其实是与佛教相差十万八千里的妖魔教！所以，中国西藏的喇嘛教“以这个我爱执”造下了超过天文数字那么多的罪业！世人是有目共睹的！】
21、要在这个罪业根源的我执上开刀，什么是利器呢？
【法术金口诀：（1）我们汉人都看过《西游记》里面的妖魔都称自己是“法王、活佛”，虽能逞一时的逍遥，但没有不被制服的！我们泰山道家要求与你们的“法王、活佛”比武“呼风唤雨”。你们应该应战证明自己是真的“法王、活佛”才对。如果不敢应战，就是被我们汉人“在这个罪业根源的我执上开刀”！（3）这也算不上什么“利器”！但是很公平！是骡子是马，拉出来一溜，就知道了。省的你们藏人说我们汉人欺负你们人少。】
22、发菩提心就是其中一个，一定要具足这个主要的依止力，也就是要下定决心将来不以自私自利为主，一心一意为众生作利益，这就是从根本上转变业。所以忏悔时要发大菩提心，这样才得力。
【法术金口诀：如果菩提是“觉悟”的话，那么“忏悔”就已经是“菩提心”的一种了。而你说的“忏悔时要发大菩提心，这样才得力。”好像不是觉悟，只是一种“发愿”而已。你们的这种“发菩提心”就好像学生在给老师保证以后努力学习一样，只是喊口号，就是不去做。】
【菩萨：（1）罪业没有根源。你应该知道你们藏族的佛教是多么高尚、多么好！？“人皮”“人血”“人骨”都是你们的法器。用活人祭奠神圣，这就是你们的神！任何一个有思想的人都应该能分辨出你们到底是什么教。（2） “万恶淫为首”，看看你们的寺院。十恶八邪，杀为第一。看看你们那吃人的邪兽。你们就是恶魔的傀儡而已。为了养育你们的恶魔，你们不得不寻求新的“寄主”。今日吾既要断除你们的源头，母体。】
23、重视念修质量，不可图多：【法术金口诀：这不是佛教。佛陀只让人觉悟、认清自己的本来面目。从来没有教过弟子“重视念修质量”！你这是喇嘛教的教法，是借佛造孽的法。】
24、一般人不重视四力只念心咒，这也不够，因为不具足四力和具足四力，在念心咒的效力上有天渊之别。在具有四力的基础上念，效果好的多，念的更深，念的更有力量，净罪的效果更直接。因为具足四力，就是有忏悔的大诚意，这样真心忏悔，心就充分打开，心打开，本尊的力量、咒的力量、法的力量就可以完全加持进来。如果没有四力，表明忏悔没有真正的诚意，自己内在忏悔的心不恳切，自己的心封闭，也不可能得大加持。所以，忏悔以恳恳切切改过自新为根本。
【法术金口诀：（1）佛教既不“重视四力”也不重视“只念心咒”，这是你们喇嘛教的东西！（2） “净罪的效果更直接”的方法是：到老百姓中去身体力行的做好每一件日常小事、好事。不是躲在家里念咒！只有超级笨蛋、可怜虫才会“重视四力只念心咒”。（2）“表明忏悔有真正的诚意”的实际行动是：把你们寺院里的与佛不相干的“男女双修、忿怒尊”的塑像去掉！你们做不到，就“表明忏悔没有真正的诚意”！】
【菩萨：（1）佛祖不重视任何东西。，不重视“四力”，更别说“心咒”。只有魔王才需要你的心咒。（2）就像我们养的宠物，叫唤一声，宠物就知道要吃食了。你念一下“心咒”，你身边的阴邪，就以为你要召唤他们了，他们就跟着你了。农村的神婆都会这个，别说你们西藏的喇嘛了。（3）西藏的喇嘛的祈神跳舞和中原神婆的“神仙”入窍是一个样的。一边打着哆嗦，你们的那个妖精，魔王就进了你们的窍了。这就叫做“鬼迷心窍”。】
25、念诵时止语很重要，因为念诵的是佛尊的心咒，如果边念还加一些贪嗔痴的语言，那是大大消减持咒的力量。本来念心咒时，是以本尊的口密来加持自己，如果内心至诚不加杂念，那会很快和佛尊相应，让自己的口业同于佛的口密。但是你念时打很多妄想、说很多绮语，持咒也很难有成就，前一刻是佛的心咒，后一刻是凡夫乱七八糟的语言，这些杂乱不清净的语言夹在念咒里，就像纯金里面掺入了破铜烂铁一样，最后把黄金的价值也失坏了。如果心念得清清楚楚、口念得清清楚楚、耳朵听得清清楚楚，不说闲话、不打妄想、身体不乱动，那句句是黄金，功德不可思议。
【法术金口诀：（10“念诵的是佛尊的心咒”这不是佛教的！这里的“佛尊”是喇嘛教的神像，不是佛教的“佛陀”。大家不要误会！（2）佛陀当年是是明令禁止“外道”的“念诵、心咒”出现在佛教内部的！ “本尊的口密来加持自己、让自己的口业同于佛的口密”这是喇嘛教的，不是佛教的！】
26、续部上说：“若无此等持，如海底磐石，诵数劫无果。（没有等持就像海底的磐石，念诵几劫也没有成就。）”又云：“净与不净差千倍，有无等持差十万。”念咒时掺杂一些庸俗语言念诵，所念的咒叫做不清净念诵。莲花生大士也说：“杂有绮语诵一年，不如禁语诵一月。”
【菩萨：（1）把人的心给一层层的带上帽子，都不知道人心是怎么样的。慢慢的就会忘记自己了。不知道自己是什么东西，更利于妖邪的入侵。这样的人更易得病，就像很多的“神婆”左邻右舍，很多有病的。（2）农村神婆的教化形式有很多的和你们一样，只是他们不和你们一样大胆。不知天高地厚的东西。】
27、有些只求一个数量，只想念得多、念得快，当然我们不是指念诵功夫纯熟的人，是要指一指我们的一些不良心态。本来只要用信心清清楚楚地念下去，如果在这个里头，又想求快，又想求感应，又是怀疑，又是猜测，又是想见这种相、那种相，又想吹嘘自己念得多，又想和别人比试，又想在大众中装出一副样子，这都落在邪思妄想当中。严格来说，都是不清净，都不是以清净心念咒。
【菩萨：念的就不清净了。我本来就是清净的，我念什么？我念给谁听？如果我自己说的话，我都不明白？谁还明白？是谁说的话？说自己都听不懂的话是什么原因？胡言乱语！】
28、念诵时，很安和、很绵密，中间不要加多少分别。主要是字句分明，关键是用耳根听，这有什么作用呢？只要把这一句心咒听的清清楚楚，心就完全收住了，不会在外面放野马。清净心念和杂乱心念相差非常大。我们要句句不苟、声声分明，连续不断。在法会期间，其它琐事都要放下，在八天当中打突击战。城市里的在家人在一年当中甚至几十年当中，都没有好好静下心来认真作一次忏悔，现在有共修的机缘，应当在八天之内克期取证，这也是应当的。家里一周要清扫一次垃圾，何况我们心里充满了罪业的垃圾，更应该彻彻底底地打扫一次。修对治力有很多，比如念般若经、修空性、造佛像、供养三宝、念佛号等等。我们这次法会的修对治力，唯一是念修金刚萨埵心咒。所以，修咒一定要如法。
【法术金口诀：（1）“城市里的在家人在一年当中甚至几十年当中，都没有好好静下心来认真作一次忏悔”，因为我们的层次高，所以我们不用做忏悔！我们汉人就这么自信！（2）我们为什么没有自信？！有充足的自信！我们没有穿着佛教的袈裟压迫农奴、剥人皮、、、，我们当然自信的说“不用忏悔”！我们没有穿着袈裟在拉萨街头打砸烧杀，我们当然自信的说“不用忏悔”！我们自食其力，没有要国家的一分钱修寺院、养喇嘛，我们当然自信的说“不用忏悔”！（3）喇嘛们最应该“忏悔”，但是他们却拿着不是当理说，胡搅蛮缠，就是不认帐！喇嘛们“心里充满了罪业的垃圾，更应该彻彻底底地打扫一次”，但是他们没有做过一次，甚至都不认帐！（4）“念般若经、修空性、造佛像、供养三宝、念佛号等等”这些与佛教无关！与他们忏悔他们的罪业无关！恰恰说明他们自己装糊涂，不认账！“念修金刚萨埵心咒”说明喇嘛们更可恶！】
【菩萨：（1）我原本就是安详的，就是后来念的不安详了，让你给搅浑了。我都不知道念这个到底有什么用！能成佛？你有什么依据，有什么事实证明啊？（2）你不能，你只是拿着古老的经典来回答。可是你知否，在以后的今天或许我说的这些也都是经典了，因为是“古人”写的啊？！你们只是一辈迷惑一辈而已。】