圣灵子办公（三八）常慧法师在闭关念佛中遇到鬼神（“神婆”的妖魔邪说）
1、转载自 谦慧居士 2011年09月26日 常慧法师在闭关念佛中遇到鬼神
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：（1）“谦慧居士”，你没有“正法本一无二”的意识，你把所有的僧人都视为“佛教”，你也没有正法与魔法的意识，把魔法当成佛法去弘扬而不知，因此，你的智慧都是邪智慧。（2）你不知道“闭关”是魔法，还为穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王摇旗呐喊，说明你是铁杆的魔子魔孙。】
2、常慧比丘尼是长春百国兴隆寺的主持！这是她在闭关的时候发生的真实故事，以此供养大众发真心念佛，相信佛力不可思议！
【菩萨：做广告的，编造。五百年狐狸妖邪助阵，斩杀。】
【法术金口诀：（1）吉林长春百国兴隆寺建于1995年，据该寺居士称，2005年以后，寺院现任住持常慧法师。现在的寺院除了正殿、侧殿和客房以外，还有很多用于佛事的房间，新建的两栋客房规模很大，可以说这是全国乃至世界都极为少见的念佛道场。净空老法师亲笔所题的"长春百国兴隆寺念佛堂"牌匾，悬挂在念佛堂窗外的墙上。 那里的念佛同修们敬依净空老法师的教诲，依一部无量寿经，精进念佛听经，遵照《净宗学会修行守则》去修行。坚持二十四小时昼夜念佛，已有若干个年头了。（2）净空老法师在讲席上经常赞叹的长春百国兴隆寺住持常慧法师，每天都带领同修们精进念佛。道场异常殊胜，发生了许许多多很不可思议的感应。 长春百国兴隆寺的僧众很庄严很和睦，共修六和敬。魔强法弱的如今，这样和合的僧团已极为罕见了。 道场是八小时绕念佛号，八小时听经，按照老法师对澳洲净宗学院学僧的要求去做。 各地的念佛同修们闻听这样清净的道场后，纷纷到这里来念佛或参学。据了解，已有二十余个省市地区的同修们先后到这里来念佛。（3）日常生活：3:00分 打板起床，3:20分 到念佛堂绕佛，5:20分 早斋，8:10分 水果，上午时间绕佛、听经、拜佛150个，11:00分 午斋。12:00分 午休，1:00分 打板起床，1:20分 绕佛，2:30分 诵<无量寿经>，3:40分 绕佛、听经、拜佛150个。21:00分 回向，21:30分 休息。（4）另男众念佛功课表：0:00绕佛结束，回寮房，0:10休息，4:30起床 洗漱，4:50念佛(或坐或绕，在念佛堂或院内)，5:10早餐(与比丘尼优婆塞优婆夷一起)，6:00绕佛(念佛堂或大殿或院内)，7:00拜佛(念佛堂或大殿，200拜)，8:00看净空法师讲经录像(念佛堂或大殿)，9:00绕佛，10:30午餐(与比丘尼优婆塞优婆夷一起)。12:00休息，13:00起床、洗漱，13:20绕佛、14:30读诵《佛说大乘无量寿庄严清净平等觉经》(比丘尼优婆塞优婆夷一起，在斋堂)、16:00听经、17:00念佛(坐或绕)、18:00回向 诵《弟子规》《阿弥陀经》(念佛堂)、18:20洗衣服，部分居士晚餐。17:00回寮房睡觉，20:30起床 洗漱，20:50绕佛、22:00坐念，23:00绕佛，24:00回寮房。（4）大家看到了吗？让人没有半点“不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的机会，让人一整天都在“心神向外，迷失自性”的氛围中度过，这样的地方就是魔王奴役唐僧、吃唐僧肉的魔窟。
（5）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，不讲《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的寺院，都是魔王占据的吃唐僧肉的魔窟。（6）《遗教经》不得包藏瑕疵、显异惑众。汝等比丘，已能住戒，当制五根，勿令放逸，入于五欲。（7）《证道院访游》佛云：凡修行者常言感应等事，非佛弟子，是乱佛种子，终不能得见如来。佛云：末法时期，追求神通者多，修身者少，修心者更少！神通易堕魔障，非自性自证神通智慧，永受外力支使，不复做自己！何况佛者，难入其训，拒佛而引魔，自认做祖，而败道根。院尊地藏：这些贪求（感应及神通）之道场及善众，终将无法摆脱（感应）等事。一旦不再感应，便患得患失，永受魔道牵制。虽然常得感应，诸事却因并未真正落实“修身养性”，一生之中在感应中打转。若如此生生世世，便无法出离六道中。（8）鉴于“道由心悟，岂在坐也”？故而，“打坐”都是人行邪道，“闭关”更是远离佛法、走火入魔。（9）“发真心念佛”就是彻底死在妄想执着的“佛号”上，让自己彻底迷失自己，成为法奴。】
3、先说一下常慧法师的出家因缘。常慧法师从小喜欢跑寺院，12岁的时候，父母听人说多跑那里不好就不允许她再去，她很伤心觉得不能去寺院活着没有意义，就跑去了一个后村的大水库里，那个水库很深，牛都能淹死。她在那里清楚的看见水库的水分成了两边，中间出现了一条路，她就随着这条路走，走了一会儿看见了一座很美的硫璃大房子，大房子里走出一个仙风道骨的老者，有着白色的长胡须，他说：“你来干什么？”师父说：“我随便走走！”老者说：“快回去”他一挥拐仗就把她送了回去。她回去的时候，看见父母正在水里找她的尸体以为她死了！
【菩萨：“老者”一千年水蛇，害死三个人。过大于功，斩杀。】
【法术金口诀：“老者”一千年水蛇精变化的，“水库”里面的景致，都是水蛇精变化的景象迷惑她的，她当时就马上成了“12岁的神婆”。】
4、就因为这因缘她就出家了，她没有念过书，所以只会念一句阿弥陀佛，但是记忆力很好，听谁念过经就记得了，所以很多经典都能念！
【法术金口诀：不是“很多”经典都能念，而是三五个，个别勉强能念完。】
5、文化大革命的时候，造反派要她还俗，她说：“让我死可以，让我还俗就是不行！”后来就到工厂做工，早出晚归，一个人欢欢喜喜的做几个人的工作，机器开得响就大声念佛，机器关了就小声念佛，总之一句佛号不停的念。
【菩萨：编造过多。做广告的。
【法术金口诀：开始信口雌黄，往下是渐渐满嘴喷粪。】
6、人人都说文化大革命耽误了他们的修行，可她却说，那是为她创造了专修的机会！出家以后，常慧法师每天拜佛三千多拜，日中一食，闭关以后更是三千六百多拜而且从不休息睡觉，她说她已经忘记了什么叫睡觉！那年常慧法师终于开始闭关修行！
【菩萨：迷茫的学佛人。若然如此，心中不悟，海枯石烂也不能证。】
【法术金口诀：这是文盲、不解经义、“投师不明，学艺不高”导致的盲修瞎练、人行邪道、走火入魔。你这样的人都当上了寺院住持，你的弘法层次、力度可想而之。】
7、在闭关8、9天的时候开始有人为她送饭，窗门都是反锁的，可是不知道他们是怎么进来的。第一次来的是个30来岁的女人，穿着海清，她送的是一个大红脸盆一样大的一盆面，还说：“以后我供养你饭，不要再吃寺里的饭了！”面里有5、6样菜，黄花菜、茄子、海外的素食、香菇和大豆腐！
【法术金口诀：妖魔蛊惑法奴的。】
【菩萨：“有行无解无证，是下下人”。四祖道信给学禅者分的四种根性。】
8、寺里的师父很奇怪，但是商量下来，觉得她不象是天道里的人就不要乱结缘，所以就供佛和菩萨去了！后来陆续有人送筷子、碗等很多东西，八月的时候还有月饼！最后来的是个古代样子的小孩子，扎着小辫子，提着一个红灯笼，他请法师喝茶，不知道哪里出先了杯子，然后将灯笼一倒就出了茶水，茶的香味飘满了整间屋子。师父没有喝，她给寺里的师父们看，后来不小心撒了，现在师父的坐褥上还有那茶水的痕迹呢！
【法术金口诀：妖魔附体，胡说八道。】
【菩萨：自己弄脏的坐蓐。】
9、还有一个送钱的老人，他站在门外，门是木头的没有玻璃，可是却不知道为什么看得很清楚。老人说：“你闭关我供养你钱，你可以买面包。”师父说“我不要钱！”她继续绕佛。老人开始丢钱，都是我们现用的人民币，先是1元、5元、10元，然后都是50、100的大面额，师父没有理他继续念佛绕佛，他说：“你们寺院我全试验过了，只有你不动心！”然后就走了。第二天，寺里的师父来到关房就发现了这一地的钱，一共是6036元！
【菩萨：编造，自己扔的钱。】
10、常慧法师说：“闭关真的非常难啊，一开始的时候，冤亲债主都来了，什么样的都有，站满了门外的走廊！”在闭关44天的时候，西方三圣来了！
【菩萨：没有。神圣会管一个不悟的人。】
【法术金口诀：妖邪迷惑她的。】
11、当时是凌晨2点左右，常慧法师正在拜佛念佛，突然听见外面很吵，整个寺院到处是声音，她以为是大家的声音没有理会，后来闭关的房子亮起来，每一个角落都是亮的，连没有开的灯泡也是亮的，光很明亮而柔和，师父也没有在意，可见她的专心。在绕佛绕到拐角的时候，她一抬头就惊呆了，阿弥陀佛和观世音菩萨大势至菩萨居然就站在她的面前，全身是金色的光芒，无法形容的庄严和辉煌，就象她供养的佛像上的一模一样，她太激动了就哭了，扑上去，阿弥陀佛很高，他没有躲开，手里托着莲台，目光慈悲的望着她，然后慢慢远去了……常慧法师想想，好不容易阿弥陀佛来了，居然没有和她说一句话就又走了，可见她念佛还是不得力没有到工夫，于是决定要要深山去闭关，这样也就省得别人伺候，她这么想着，手里就多了和编丝袋（就象化肥袋那种），里面有人帮她装了屋里所有的生活用品，然后就被推出了门，门从闭关开始就一直是反锁的，她就这么出来了，然后推推门，门还是锁着的，她也进不去了，就打算去客房拿些路费上路，后又被寺里留了下来！
【菩萨：这些都是寺院里炒作。神圣为何去你那里啊？就因为你念佛？道由心悟，岂在坐也？】
12、在常慧法师闭关89天的时候，送饭的师父突然发现她居然在屋里失踪了，屋子里什么都没有少，惟独少了她！大家都很担心，而且有人还告了他们寺里私藏人什么的，大家都不知道该怎么办，就念佛求佛菩萨帮忙捎个信来，终于来了电话，说她没死，在如来寺！大家想了又想，如来寺在长白山，离他们那里好几千公里远，居士们去接她坐火车花了16个多小时，她是怎么去那里的呢？
【菩萨：你们大家送去的。】
13、后来常慧法师回来说当时，就觉得屋里有一阵风把她卷了起来，然后等她回过神来，四周是一片漆黑，她感觉自己好象在空中飞，就把脚伸出去试了试，果然着不到地，她心里念着佛，嘴里念不出了，没有什么畏惧，后来她看见阿弥陀佛在她面前，她就更胆大了，大声的开始念佛了，她隐约听见有做早课的声音，身体就跌下来了，还摔伤了，她落下的地方居然是长白山的如来寺！然后她就留下来教居士们念佛！
【法术金口诀：胡言乱语，没有讲解半点让我们认识自性的佛法。闭着眼死吹。】
【菩萨：自己都不明白的事情。这是悟吗？妖魔之所谓称之为妖魔，就是要让你做稀里糊涂的事，自己还不明白。】
14、那么她是怎么会飞起来的呢？答案在她回到百国兴隆寺的时候终于揭开了。一天晚上，她在念佛，看见一个红脸大汉穿墙进来了，然后又进来几个，一共是八个，他们说他们是3000年的山神！就是他们想把师父带到他们那里去教他们念佛！这个世界太混乱了，哪里都不太平，只有西方极乐世界好去，所以他们也开始要念佛求生西方，这个计划他们已经策划了一年了，可是当时师父有护法神保护，很历害，所以没有成功，只走了一半。现在计划没有实现，他们也不能回去了，所以就决定留下来在寺里和他们一起修行！
【菩萨：自己编造，没有神圣会去听念佛。】
15、以上的感应真的是很不可思议，有机会请一定看看那盘VCD！这是根据VCD节录下来的，这不但说明了常慧法师念佛的精进，更证实了佛的话，六道轮回真实不虚！修行莫等闲啊~~~
【菩萨：目的就是为了宣扬寺庙。谎称神圣灵验。不能证悟，难见如来佛祖。妖邪都打着正神的旗号。你自己能分清“正邪”吗？】
16、长春百国兴隆寺位于城郊，可以说这是全国乃至世界都极为少见的念佛道场。净空老法师亲笔所题的“长春百国兴隆寺念佛堂”牌匾，悬挂在念佛堂窗外的墙上。那里的念佛同修们敬依净空老法师的教诲，依一部无量寿经，精进念佛听经，遵照《净宗学会修行守则》去修行。坚持二十四小时昼夜念佛，如今已有四个年头了。净空老法师在讲席上经常赞叹的长春百国兴隆寺住持常慧法师，每天都带领同修们精进念佛。道场异常殊胜，发生了许许多多很不可思议的感应！
【法术金口诀：（1）“坚持二十四小时昼夜念佛，如今已有四个年头了”不吃饭？不睡觉？站不住脚的妖魔邪说。快点闭嘴吧！脸皮真厚啊？还知道什么是脸腚吗？（2）《遗教经》惭耻之服，于诸庄严，最为第一。若离惭耻，则失诸功德。
有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。】
【菩萨：妖邪都是一家。自己夸自己。净土宗的净空快要覆灭了。】
17、常慧法师日中一食，夜不倒单。心不离佛，佛不离心，已有很深的念佛功夫。老法师曾盛赞她能上上品往生！2001年，她成功地闭般舟三昧关不坐不卧不眠共九旬，不思议之境界令凡人难以置信！她胎里素，12岁出家，没上过学，不识字。可是，这次出关后，却可以读诵《佛说大乘无量寿庄严清净平等觉经》，这只是其中的一个感应。
【菩萨：有教她念的，她怎么会不会念呐？并且里面有很多的字，她都不认识。慧能大师不识字，成佛之后也不识。】
18、她行住坐卧以及为信众开示，日常一切所作所为，心中佛号始终不断。常慧法师已经达到六根接触六尘而心不随境转的程度。至于她老人家本地的风光，我们凡夫根本无法测知。长春百国兴隆寺的僧众很庄严很和睦，共修六和敬。魔强法弱的如今，这样和合的僧团已极为罕见了！道场是八小时绕念佛号，八小时听经，按照老法师对澳洲净宗学院学僧的要求去做。各地的念佛同修们闻听这样清净的道场后，纷纷到这里来念佛或参学。据了解，已有二十余个省市地区的同修们先后到这里来念佛。长春百国兴隆寺所兴建的“弥陀村”，第一期工程已经竣工。等建成时，“弥陀村”念佛堂将会容纳上千人绕佛听经。那时，想要专办死生大事老实念佛求生净土的念佛同修们，将会有一个极好极适合修行的场所！想要精进念佛专修专念一生成就的同修们，长春百国兴隆寺非常值得您去参访！
【法术金口诀：（1）没有半句去除妄想执着“离一切相”的言语，一点也没提“悟空”才能超凡入圣，他们的教义里没有“不取于相，如如不动”认识自性这些内容，他们是“不二法门”之外的第二法门“佛教净土宗”。（2）请用你的弟子的成就来证明你的神通是可以传承的成熟法脉，你没有弟子像你一样的神通，你就是在骗人。（3）你这种自吹自擂的妖魔邪说人们早就不觉的新鲜了，“转世观音菩萨”就住在北京的东城区，人家比你敢吹吧。农村能说准事情、经常能治好病的神婆的本领你都没有，你都比不过，说明你没有真才实学。你骗人的本钱的是：住在寺院、身穿袈裟。你在给佛陀丢人，你白穿那身袈裟，成为了少数几个“借佛造孽”的人的代言人，你是魔子魔孙的傀儡。（4）这是妖魔占据寺院的典型，这是穿着袈裟的魔子魔孙住在寺院肆无忌惮的败坏正法的实例。人间正法是沧桑。】
【菩萨：寺庙的宣传，自己的夸耀。因为执着于感应，还有荣耀、名誉，早晚会受牵连。佛的神通是度人用。你所宣扬的是肆意妄为，宣扬夸赞自己。】
李怀珠 发表于 2011年9月27日 2016年1月7日编辑