圣灵子办公（三十）普庵咒:用最愉悦慈悲的方法驱离虫鼠（普庵禅师在地狱里受烙刑）
1、转载自 精勤觉知 2009年11月13日 普庵咒:用最愉悦慈悲的方法驱离虫鼠
【法术金口诀：（1）“精勤觉知”的人，是不知道觉悟的凡夫，不知道什么是“精勤觉知”的人，才是觉悟的人。（2）普庵于其三十九岁时，因阅"华严合论"至"达本情忘，知心体合"处，此时明心见性资粮渐成熟，故豁然大悟，遍体汗流，震撼不己，久久不能言语，(此时他已经跨过大乘菩萨无上四加行的暖、顶、忍三种加行，并安住在光明大手印之大定中，法身佛之本体觉性即将现前。)过没多久华严海会佛菩萨刹那间加持与灌顶，普庵禅师悲涕欢喜，踊跃无量，大似死中得活，如梦忽醒(此为光明大手印即将成就之兆)。过了许久普庵云:不可说，不可说又不可说。，须臾后又云:我今亲契华严法界矣!并自述道：金刚经云:信心清净即生实相，若见诸相非相，即见如来。随即普庵禅师心能转物，上天堂下地狱无所不能，并得弥勒菩萨之传承，自此弘法利生，开化人天。（3）大家看到了吗？“华严海会佛菩萨刹那间加持与灌顶”，这是与禅宗的教义截然相反的，是喇嘛教的“有为法”，是魔王变化的假佛祖在愚弄法奴。（4）“普庵禅师悲涕欢喜，踊跃无量”，这是与得道之人“毁誉不动，哀乐不生”的境况截然相反的。（5）大家读一下《坛经》，这些都是与《坛经》经文截然相反的妖魔邪说，因此普庵不是“禅师”，是穿着袈裟从内部来败坏禅宗的魔王。（6）所谓的“普庵咒”，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔咒。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、普庵禅师是中国历史上千年來一奇僧，悟道后神异行迹頗多，为临济宗第十三代大德。丛林中的《禅门日诵》中收录有普庵神咒即为禅师所口传（经云：八地菩薩乃可自说咒语）。
【法术金口诀：（1）“悟道后神异行迹”都是蛊惑人心的妖魔邪说。（2）《禅门日诵》是魔王败坏禅宗的伪经与妖魔邪说的集合。（3）咒语是不知道什么是佛法的人在自我麻醉、陶醉于“魔法”迷惑不能自拔的媒介，是魔王给“法奴”的玩具与枷锁。（4）“经云：八地菩薩乃可自说咒语”，这是魔子魔孙的妖魔邪说。这是穿着袈裟的魔子魔孙在“咒术仙药、显异惑众”，这是《遗教经》明令禁止的。（5）打着禅宗的幌子，却不知道“明佛性是佛法不二之法”，也没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，因此，普庵不是“禅师”，是穿着袈裟从内部来败坏禅宗的魔王。】
【菩萨：误导众生罪孽深重。现在在地狱里受烙刑。】
3、近日在师父书房看到一本台湾大乘精舍印经会流通的《普庵禅师全集》，阅览禅师法相、生平与示众法语，欢喜讃歎！特与众道友分享禅师法相，并录南师怀瑾先生所作序言，广宣法音，普结善缘。愿得见禅师法相、法语者，皆生净信，于正法永不退转，必证阿耨多罗三藐三菩提心。
【法术金口诀：《妙法莲华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。因此，“台湾大乘精舍”都是一群“贪大求洋、心神向外”的道外法奴。（1）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是“皆生净信，于正法永不退转，在证阿耨多罗三藐三菩提心”。闭着眼盲修瞎练，陶醉于“名门正派”的假名，不知道谁是穿着袈裟的魔子魔孙，这样的人本身就是法奴畜生。（2）证得“阿耨多罗三藐三菩提心”的前提是：具有识破穿着袈裟的魔子魔孙的慧眼、有明晓咒语是魔王的魔咒、是让佛子不知道觉悟的妖魔给法奴的玩具与枷锁的大智慧。（3）南怀瑾，这个人不是佛教的人，他是喇嘛教的人，喇嘛教重视咒语，这也是他为 “所作序言”的原因。】
【菩萨：正与邪只在一线之间。】
4、为周勋男叙印普庵禅师咒及记传：神通不是道，得道者未必皆有神通。道为形而上而超然于心物内外，亦通入于内外心物之总体也。神通者，不离于遍心物内外之表；故道为根本，神而通之则为外用者。迷于外用而不知归元，则离道益日远矣。是故古之得道者，未必皆为神通，即或有之，设以神通示现而使世人惑乱于神通而为道者，过莫大焉。故佛之遗教，大小乘之戒范，绝不言以神通为教化者；即此之故，益恐善世之正教而惑乱于神通，有失其正法眼藏也。
【法术金口诀：（1）“神通不是道”，却是证道的重要证据。神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。但是，“神通境界”是证道的最重要依据，如果你没有觉悟自性后的“神通境界”，说明你没有走过“回家的路途”，你有可能把你走过的魔窟当做了天堂，你也会把妖魔迷惑你的假相当成了“先天自然本能部分的恢复和体现”。只有把你“沿途过路的风景”展示给大家，把你经过的八十一难告诉世人、把你揭露魔王真面目的真实经历展示给世人，才能说明你真的是从“西天取经而返的唐僧”，才能说明你是已经明心见性、有资格讲法的真佛子，否则，你就是夸夸其谈、纸上谈兵的魔王的代言人。（2）“得道者未必皆有神通”，这是妖魔邪说，是道外人在为自己的没得道做掩盖。如果没有神通，就是道外，就不是“得道者”。（3）“佛之遗教，不言以神通为教化者”，是怕多如牛毛的弟子因为不知道“明心见性的不二正法”而“贪慕神通”把魔法当成佛法。（4）“大小乘之戒范，绝不言以神通为教化者”，是因为这时候已经是末法时代了，根本没有人践行“明心见性的不二正法”，更没有神通来证道。
（5）魔王。你怎么还有脸提《佛之遺教》？真是大言不惭！《遗教经》咒术仙药，皆不应作，那是显异惑众。你的“经云：八地菩薩乃可自说咒语”，就是你背弃了《佛之遺教》的罪证。（6）开光工艺品、做法事、作往生牌、死后有舍利子、、，这都是僧人在表现“神通”的表现，都是魔子魔孙背弃了《佛之遺教》的罪证。（7）“正法眼藏”就是《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，让人念咒语，就是魔王“惑乱法奴于神通，有失其正法眼藏也”的表现。】
【菩萨：“神通不是道”，但是道的一部分。“得道者必有神通”，得道者既知世界万物，为何不知神通？缪人之过也。】
5、咒语不是道，但不失为万法中之一方便法门。梵文称咒语为陀罗尼，译为总持之意；总持者，即为归纳多义而为简易符咒之谓也。故佛之密教曰：“一切音声，皆是陀罗尼。”佛语诚言，义至显矣，其奈世智者终不能通明其真诠乎？临济禅师有言：“一语中具三玄门，一玄门中具三要义。”可为旋陀罗尼之总论者矣！然世智者尤不能通而明也。
，法术金口诀：（1）明明知道“咒语不是道”，是不能让人实现明心见性的佛法，还要误导世人去学习，因为不失为让人“走火入魔”法中之一方便法门。（2）“明佛性是佛法不二之法”，不让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的都不是佛教，因此不存在“佛之密教”！咒语，让人迷惑于“梵文”而不解其意，让人彻底丧失认识自己的本性如来的机会，而葬身法海。（3）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也不知道“临济禅师：一语中具三玄门，一玄门中具三要义”的意思。
【菩萨：盲念咒语，就像机器人，不知道自己说的是什么就乱说，就是鬼迷心窍。你知梵文是何意？不知道，乱念，不是鬼迷心窍是何？】
6、经言：“八地菩萨，皆能自说陀罗尼。”然此亦为半提之教也。修证而等于第八不动地者，岂只能自说陀罗尼，即其语默动静之间，无一而非陀罗尼，何独遇遇于咒语云何哉？
【法术金口诀：（1）“千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。所以，观音菩萨就把大悲咒这个“考题”仔细包装，把它形成《大悲心陀罗尼经》，作为“佛子”从“始住初地”能不能“超第八地”的考关。结果，数不清的人因为没有真正学全“佛教历史”，没有“正法本一无二”的概念与意识，都没有看破这个来自 “千光王静住如来”的考题，因为心中不空、有所贪求而让大悲咒成为了“害命工具”，世人是咎由自取！上钩的，都是“贪嘴的鱼儿”啊！由持此咒，“看破这是神圣权设的考题而不去念”故，所以从“始住初地”、得以“超第八地”，所生之处，恒在佛前，莲华化生，不受胎藏之身。（2）法奴畜生没有智慧，读书不求解，没看明白菩萨没念咒语的实情，所以不知道“大悲咒”是考题一道。妄以为“八地菩萨，皆能自说陀罗尼”，实际此不仅不是“佛教”，更不是“为半提之教也”。】
【菩萨：邪魔也会咒语。】
7、中土禅宗秉承佛之心法，以不立文字言语见传于世，尤不以标奇立异之神通末术为尚。然传习至于唐宋之间，适当衰乱之世即有如普庵印肃、灵隐道济（济公）之俦者出，独以神通咒语见称于世者，岂非祖师衣钵之骈拇指乎？其然，其不然耶？！盖叔季受乱之际，人多失其正知正见，不示以道之末而难以见于善世之道者；故如佛图澄辈，初皆以神通示现以拨乱而返之于正也。以此观之，普庵、道济之功，实亦翼道之圣者，何足非矣。
【法术金口诀：（1）道济的神通天下闻名，你的普庵有何德何能能与道济相提并论？！南怀瑾，你这是不知廉耻的牵强附会、滥竽充数！《遗教经》“若无愧者，与诸禽兽，无相异也”！（2）今天我看到的济公念“六字大明咒”的形象，都是后人强加于济公的，并不是真实的事实。真正明心见性的人并不是“念咒”显神通，而是心念一动显神通。“正法本一无二”，故称“明心见性的不二正法”，绝不存在“祖师衣钵之骈拇指”的境况。（3）“佛图澄，以神通示现”，都是后人炒作的，都是以讹传讹的妖魔邪说；“佛图澄”是个魔王。】
【菩萨：你也是在误导世人，在教化的时候也往往在误导。知道怎样才是真正的教化吗？是解开人心理的枷锁，让人眼见光明，不在黑暗，迷茫，这才是教化。而你的咒语却又成了一把枷锁。】
8、惟世传普庵传记所载之迹，有背于佛法慈悲喜舍之旨者颇多，要皆为世俗误传讹语执偏之辞害义矣。今因门人周勋男远道寄书，自言将发心重印普庵禅师旧传之事迹并其咒文，促余一言以坚其志云云。时余适奔波行役于海外，久矣不事笔墨，但因其所请而勉为书数行，而述自知于其端，聊以酬其所望者。诚语无伦次，但塞责耳！所谓陀罗尼者，即非陀罗尼，是名陀罗尼。其此之谓乎否耳？！中华民国七十七年（1988）七月之杪南怀瑾寄记于香江之滨
【法术金口诀：（1）“世传普庵传记所载之迹，有背于佛法慈悲喜舍之旨者颇多”，所以普庵是个败坏禅宗的魔王。（2）“慈悲喜舍之旨”不是佛法，“明佛性是佛法不二之法”，凡是与《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”不同的都是妖魔邪说。（3）“今因门人周勋男远道寄书，自言将发心重印普庵禅师旧传之事迹并其咒文”，说明周勋男是“投师不明、认贼为父”的魔子魔孙。（4）“促余一言以坚其志”，你让他彻底沦为了谤佛毁法的法奴畜生，他到地狱会找你算账的。】
【菩萨：越老越糊涂。老戒：“贪”。】
9、重刊缘起 周勋男：幼时常见民间符咒上，写有“奉普庵祖师敕令”或“普庵到此，百无禁忌”等字样，不知是何方高真？既长而览读《指月录、高僧传、佛祖历代通载》，才知普庵祖师，原来是禅宗临济法系第十三代大禅师。
【法术金口诀：（1）“奉普庵祖師敕令”或“普庵到此，百無禁忌”等字樣，这些都是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。很显然，这是仿照道教的符箓格式衍生的“非佛法”，是“有为法”的一种。（2）“普庵到此，百無禁忌”，意思是“魔王到此，百無禁忌”，因为信奉他的人都是魔子魔孙。（3）禅宗“传至”临济法系第十三代大禅师，已经全无“无相、无念、无住”的禅宗宗趣！直至传承了喇嘛的东西来补充新意“苟延残喘”临济法系！也标志着“临济法系”到了“穷途末路”！临济法系的“成住坏空”，在证明着“法是无常的”这句话！】
【菩萨：不懂的人，在心理又放上一道枷锁。懂得的人，无所谓“一切有为法，如梦幻泡影”。】
10、八年前曾随新闻界省政访问团，路过鹿耳门圣母庙，赫然发现供有比人还高大之普庵祖师雕像，不胜钦仰法相庄严。后来找到神往已久的普庵咒，以及普庵禅师灵异录，诵读再三，欢喜赞叹。
【法术金口诀：（1）《百丈清规》明文规定：只有经堂，不立佛堂。那是学佛研究学问、追求真理、解脱自己的时代！（2） “比人还高大之普庵祖师雕像”的出现，是佛法进入末法时代的标志。膜拜“佛像”是佛子心邪，不能“离一切相”而“悟空”的表现！（3） “不胜钦仰法相庄严”是至今盛行的“人行邪道”，也是“依人不依法”的表现！（4） “普庵咒”是魔子魔孙借佛造孽的产物！是魔来乱道的表现手法之一。没有这样的意识，概是没读过《金刚经、坛经》的魔子魔孙。】
【菩萨：佛法原本没有咒语。】
11、窃思佛教向来力戒追求或显现神通，显密皆然。而近年来接触密宗，却感不乏欠缺正信之徒，我法俱执，二障未除，却见神见鬼，自称佛祖菩萨转世；玩弄光影，陷于魔网而不知，甚至名闻利养所在，由自欺而欺人，不禁深为悲悯扼腕。其实，稽诸佛经论记传，凡大成就者，为方便善巧度众，发自自性，神通妙用，所在多有。要皆大悲为因，与假借外力，渗杂私心者，相差而有佛魔之别。
【菩萨：你知道什么是“正信之徒”吗？相信你的就是“正信”吗？这就是你的妄言。你犯了口业，而且还很深重。】
【法术金口诀：（1）知道“明佛性是佛法不二之法”，有“正法本一无二”的意识，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，这才是“正信之徒”，才是佛祖嫡传。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“大成就者”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“大成就者”。不能“唯传见性法，出世破邪宗”的人，都不是佛弟子。】
12、半年多前，陪王徵士老居士重访鹿耳门之后，旧因新缘交集，有感普庵禅师生逢徽钦二宗，宋室南迁之际，而高揭正法眼藏，身体力行，舍己济世。于今密法渐兴，滋萌怪力乱神之际，似颇契机，乃提议重刊普庵禅师全集，即获王老居士欢欣赞同，即进行倡印事宜。
【菩萨：你的不是“正法眼藏”，你只是借佛造谣，因为你的言论根本就不符合佛法。你根本就没跟人们解释什么是“善”。】
【法术金口诀：（1）有“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣言行，这才是“高揭正法眼藏，身体力行，舍己济世”。把“普庵咒”流传于世的人，是用魔法抹杀“明心见性的不二正法”的佛门贼寇，是从禅宗内部来败坏禅宗的魔王。（2）“于今密法渐兴，滋萌怪力乱神之际”你却来趟此“浑水”，哪有大智慧到彼岸的样子？！（3）“重刊普庵禅师全集”，是弘扬魔法，是用伪经抹杀《金刚经、坛经》这样开示“明心见性的不二正法”的真经。】
13、此次重刊，虔盼有缘诵读此书者，留意明朝惟则禅师所云：“普庵以临峻大机大用，陶炼学徒，不历阶梯，深达佛祖堂奥，此其化之大本者也；彼弭灾救患，应祷于有为功用者，余事也”，故“当务大本，以率以训，使人人发真归元，同悟普庵之自性”，否则，买椟还珠，岂是刊印此书之初衷耶？！
【法术金口诀：（1）释惟则(约1280-1350年)，号天如，俗姓谭，江西省莲花县坪里乡桃岭村人。元代高僧、园艺家。他倡导“禅净双修”，为开宗立派的大师。很显然，他是永明延寿（904年-975年，禅门法眼宗第三代宗师与净土宗六祖）的传人，永明延寿就是倡导“禅净双修”的魔王。永明延寿之后，禅宗就名存实亡了，末法时代就正式到来了。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“临峻大机大用，不历阶梯，深达佛祖堂奥”的佛祖嫡传。（3）什么才是谤佛毁法的妖魔人呢？“同悟普庵之自性”说这样话的人，就是要吃唐僧肉的妖魔人！因为他没有传承慧能大师的“佛心印”。“惟则禅师”这个妖魔，竟然把“众生佛性平等”的佛性自性，说成“普庵之自性”，不只是“画蛇添足”而且固步自封、坐井观天！本来的“佛法无边”成了“同悟普庵之自性”，真是佛法（明心见性的不二正法）的悲哀！】
【菩萨：诸恶莫作，众善奉行。十恶八邪就是恶，除去十恶八邪就是善。】
14、校读感言：盖禅宗传至南宋，已转杂转歧，普庵禅师即感叹：“如今说法，难并先贤，有名无实，末学谁知，背觉合尘，难求正法。”对于紫朱混淆，更痛切的指出：“言行相乖，心口不一，贪财爱色，嗔喜无时，动静离真，合尘背觉，见有见无，怕贪忧死，此正是外道邪魔，滥觞正宗，迷惑凡流，入深险趣，千劫万劫，不得出轮。”
【法术金口诀：（1）“如今说法，难并先贤”，是说普庵魔王没有传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，还造作“普庵咒”用来“滥觞正宗，迷惑凡流”，他因为谤佛毁法、害人慧命而“入深险趣，千劫万劫，不得出轮”。】
【菩萨：此咒亦是贪法之表现。 】
15、普庵禅师尝述其修道历程：“初精究于华严，次熟披于海藏，忽睹弥勒楼开，亲见善财行履处，然后净名方丈之中，通光不二，便见楞严七处徵心，知阿难未明此事，当下心开，廓彻实相，融通于心外无心，而三昧现前。”进而以体起用，“向头上安头，而提携后进，是以游戏般若，建立涅槃，重兴佛祖之规，开示凡情信入。”
【法术金口诀：（1）“精究于华严”，却不知道三个版本的《华严经》存在是不对的。身为禅宗的人，却只字不提《金刚经、坛经》，“忽睹弥勒楼开，亲见善财行履处”，这是已经走火入魔受到魔王变化的“假佛祖”蛊惑的表现。（2）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，只能曲解“见楞严七处徵心”。（3）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“以游戏般若，建立涅槃，重兴佛祖之规”，才是开示“明心见性的不二正法”，让“凡情信入”佛教。】
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
16、普庵禅师普济众生，尝恺切开示一般学佛者通病所在：“二乘外道不通玄，根境法中虚捏怪，妄谓诸佛有法可说，妄认识神，更不求大悟了心，而爱佗文字，所以徒学多知，返成谤教。”并殷殷期盼：“伏愿诸佛子，尽发菩提心，返本返元，免沉恶道。若道这里，真是斩钉截铁，转不退轮。但办肯心，必不相赚。假使铁轮顶上旋，定慧圆明终不失。”
【法术金口诀：“一般学佛者通病所在”，是没有“正法本一无二”是意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是伪经，不知道什么是“法船与彼岸”，见到穿着袈裟住到寺院的僧人就认做“佛教正统”，统统成为认贼为父的法奴而不知。】
【菩萨：可惜，可惜。误人不浅。】
17、摘录网上的普庵禅师简介如下：在中国汉传佛教历史上，普庵禅师其名如日高悬，后世景仰。师乃江西宜春人，生于宋微宗政和五年（公元1115年）俗姓余，字印肃，27岁礼寿隆贤法师落发为僧，28岁受甘露大戒于宜春城北开元寺。次年入湘，访伪山牧庵法宋禅师而省悟，绍承禅宗临济之法绪，为临济法系第13代祖师。39岁时，领使贴往慈化寺，主慈化寺“自此弘誓，开化人天”。孝宗丙戌乾道二年（1166年）始营梵刹，至乾道四年十二月落成。师乘愿出世，济物利生，留传于世的语录四卷，明成祖读之时说：“此书之精深，不是非想象可以求，其神妙，非虚空可以比拟。”明代进土邹元标亦说：“直接如来正宗。”其“释谈章”被谱成了曲子，作为梵呗，流传于丛林世称“普庵咒”。
【法术金口诀：（1）“伪山牧庵法宋禅师”在地狱，因为宋朝开始进入末法时代，原来的寺院传法成了“道传火宅”，“明心见性的不二正法”隐匿不现，你也是投师不明的法奴一个。（2）“明成祖与明代进土邹元标”的说法，都是后人添加的，用于给魔王脸上贴金。（3）“普庵咒”是让人“心神向外，迷失自性”的魔咒。】
18、师曾自题像赞云： 苍天！苍天！悟无生法，谈不说禅，开两片皮，括地谈天。如何是佛，十万八千。自师主持江西宜春南泉山慈化寺后，师便屡显神迹，后有无名氏辑其神迹异事为《普庵禅师灵验记》行世。南宋孝宗乾道五年（1169年）七月二十七日师沐浴更衣，索笔书偈于丈室西壁。“乍雨乍晴宝象明，东西南北乱云横。失珠无限人遭劫，幻应权机汝为清。枯木救度。”书毕，坐跏趺而逝。是年冬天门人奉师全身入塔。普庵祖师入寂后，灵验卓著，诚心祈祷必有所应。元朝初年，加赠“大德慧庆”，信众遂尊称“慧庆禅师”。元仁宗延佑年间，吴县姑苏城西创建“慧庆禅寺”，奉祀祖师。
【法术金口诀：没有此事。魔子魔孙们自我标榜、炒作的妖魔邪说。（1）没有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人都没有“悟无生法”。（2）“普庵咒”就是“谈不说禅”的表现。（3）“开两片皮，括地谈天”，就是不讲“明心见性的不二正法”，就是不践行《金刚经、坛经》，还把魔法当成佛法去弘扬。】
19、另：普庵禅师是一位具大神通力的禅者，虽出身自禅宗，但却活用一切上乘密法，故有禅宗的莲花生大士之称。
【法术金口诀：畜生竟然不知道“莲花生大士”是魔王，也不知道喇嘛教是妖魔集团，都是没有“正法本一无二”意识的法奴。】
20、有一次于绍兴二十六年（西元一一五六年），于七月时办法会，因平时受益之信众无数，故寺中香火顶盛。而有些道士心怀妄邪之心，故向总督府密报（说普庵禅师为妖僧，迷惑信众。）故总督大人指派巡司带领数百名官差卫队要捉拿普庵禅师。当大队人马浩浩荡荡往佛寺出发的路途上，约于寺外数哩处，忽见微小雨，需臾檐前有滴水声，天井不觉水涨，黑云渐兴，波涛汹涌。此时只见一条长数公里的巨龙出现，头角峥嵘，神光显焕的在云层中翻滚。而前来捉拿普庵禅师的军队见此景像皆惊吓震撼不已，后来带头的巡检官跪地哀求忏悔，由是龙潜雨止。于是忽大队人马又搬师回总督府，巡检官向总督大人报告说：普庵禅师乃是圣僧，非妖僧也。
【菩萨：此事却有，神圣显迹。】
【法术金口诀：道、佛之争历代不断，非是个人德高通神，世人平心待之。】
21、普庵咒简介：用最愉悦、慈悲的方法驱离虫、鼠、蚊、蚁；用最简单、轻松的方式避开凶邪、冤结、恶煞。普庵禅师是禅宗临济法系第十三代法嗣，是一位大彻大悟的大禅师，以度黎民百姓为主。其开示与神迹，广行于教界民间。其所传之《普庵咒》更可消灾解厄，令虫、鼠、蚊、蚁远离，凶神恶煞走避！常予持诵可令风调雨顺、五谷丰登、六畜繁殖、万事如意。《普庵咒》是由许多单音参差组合，构成一个自然的旋律，犹如天地人相互的交融，令人自然进入清净空灵的境界，并能与普庵禅师有求必应的菩萨精神感应道交，念诵起来非常灵验。此咒可普安十方、驱除虫蚁、蚊蚋不生、消灾解厄、镇煞安胎、驱邪除秽、逢凶化吉。普庵大德禅师释谈章神咒 （简称普庵咒）：
佛头：南无佛驮耶.南无达摩耶.南无僧伽耶.南无本师释迦牟尼佛.南无大悲观世音菩萨.南无百万火首金刚王菩萨.南无普庵祖师菩萨。起咒 咒首：迦迦迦研界.遮遮遮神惹.吒吒吒怛那.多多多檀那.波波波梵摩。咒身——合尾 摩梵波波波.那檀多多多.那怛吒吒吒.惹神遮遮遮 界研迦迦迦.迦迦迦研界
一回：一段 回身-合尾 迦迦鸡鸡俱俱鸡.俱鸡俱.兼乔鸡.乔鸡兼.界研迦迦迦.迦迦迦研界。二段 回身-合尾 遮遮支支朱朱支.朱支朱.占昭支.昭支占. 惹神遮遮遮.遮遮遮神惹。三段 回身-合尾 吒吒知知都都知.都知都.担多知.多知担. 那怛吒吒吒.吒吒吒怛那。四段 回身-合尾 多多谛谛多多谛.多谛多.谈多谛.多谛谈. 那檀多多多.多多多檀那。五段 回身-合尾 波波悲悲波波悲.波悲波.梵波悲.波悲梵. 摩梵波波波.波波波梵摩。六段 咒身-合尾 摩梵波波波.那檀多多多.那怛吒吒吒.惹神遮遮遮界研迦迦迦.迦迦迦研界。
二回：一段回身-合尾迦迦鸡鸡俱俱鸡乔兼.兼兼兼兼兼.验尧倪.尧倪验界研迦迦迦.迦迦迦研界。二段 回身-合尾 遮遮支支朱朱支昭占.占占占占占.验尧倪.尧倪验 惹神遮遮遮.遮遮遮神惹。三段 回身-合尾 吒吒知知都都知多担.担担担担担.喃那呢.那呢喃 那怛吒吒吒.吒吒吒怛那。四段 回身-合尾 多多谛谛多多谛多谈.谈谈谈谈谈.喃那呢.那呢喃那檀多多多.多多多檀那。五段 回身-合尾 波波悲悲波波悲波梵.梵梵梵梵梵.梵摩迷.摩迷梵 摩梵波波波.波波波梵摩。六段 咒身-合尾 摩梵波波波.那檀多多多.那怛吒吒吒.惹神遮遮遮 界研迦迦迦.迦迦迦研界。
三回：一段 回身-合尾 迦迦鸡鸡俱俱耶.喻喻喻喻喻喻喻喻喻.界研迦迦迦.迦迦迦研界。二段 回身-合尾 遮遮支支朱朱耶.喻喻喻喻喻喻喻喻喻. 惹神遮遮遮.遮遮遮神惹。三段 回身-合尾 吒吒知知都都耶.奴奴奴奴奴奴奴奴奴. 那怛吒吒吒.吒吒吒怛那。四段 回身-合尾 多多谛谛多多耶.奴奴奴奴奴奴奴奴奴. 那檀多多多.多多多檀那。五段 回身-合尾 波波悲悲波波耶.母母母母母母母母母. 摩梵波波波.波波波梵摩。六段 咒身-合尾 摩梵波波波.那檀多多多.那怛吒吒吒.惹神遮遮遮 界研迦迦迦.迦迦迦研界。佛尾：波多吒.遮迦耶.夜阑.阿瑟吒.萨海吒.漏泸漏泸吒.遮迦夜.挲婆.无数天龙八部,百万火首金刚.昨日方隅.今日佛地.普庵到此.百无禁忌.
【法术金口诀：魔王的咒语。念之着魔。】
22、《普庵咒》说明：本咒出自《禅门日诵》，为必读咒语之一。经云：八地菩萨以上乃可自说咒语(参《楞严经·卷六》《大正藏》第十九册页129下)。本咒乃南宋临济宗僧普庵大师（1115～1169）所说。师二十七岁落发，禅定之余，阅读《华严经》论，一日大悟，亲契华严境界。尔后慕名而求访者甚众，师随宜说法，或“书偈”，或“折草治病”，或“伐怪木”、“祈雨”、“毁淫祠”、“袪灾除病”之灵验甚多。提倡读诵《楞严咒》，做为《禅门日诵》必读咒语之一。示寂后，元成宗皇帝重谥“大德慧庆”，明成祖皇帝更加谥“普庵至善弘仁圆通智慧寂感妙应慈济真觉昭贶慧庆护国宣教大德菩萨”。日本临济宗在佛殿后常安奉普庵之牌位。
【法术金口诀：《禅门日诵》替代了《金刚经、坛经》，这样的人群都不是禅宗弟子，而是从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
【菩萨：此咒非普庵所作，后人弟子编造。】
23、功效：普庵祖师菩萨大愿，凡有安神、请佛、安宅、外出……等等冲煞禁忌之日，诵此咒一或三遍，即可“百无禁忌”。家中蟑螂、白议、蚊虫、老鼠……等诸虫恼人，诵此咒可避之。忏云老和尚对普庵咒的开示：南投水里的莲因寺忏云大师开示诵此咒常得吉祥，并除魔障鬼怪。（开示录音带）
【法术金口诀：妖魔邪说。】
【菩萨：忏云老和尚，鼻子不好。】
24、梦参老和尚对普庵咒的开示：我们汉地有一位普庵祖师，他是念“普庵咒”的，“普庵咒”是很凶猛的，古来一般的出家人用这个咒来降魔降鬼。要是恼害众生的魔鬼，普庵祖师一念这个咒，可以让魔鬼头裂八瓣。一般人很少持这个咒，因为这个咒相当厉害。──《梦参老和尚开示·第二讲皈依的因缘》
【法术金口诀：梦参老和尚是喇嘛教的人，是个魔王。】
【菩萨：这是人入邪道的开始。】
25、南怀瑾老居士对普庵咒的开示：据密宗的说法与显教经论的教义来说，咒语的秘密只有八地以上的菩萨可以了解，而证到八地以上的菩萨，也能自说咒语。在中国佛教的禅宗里，就有普庵印肃禅师，曾经自说一种咒言传给后人。因此，一般习惯叫它为“普庵咒”。这个咒语的本身非常单调而复杂，但念诵起来却很灵验。所谓单调，它是许多单音的组合，犹如虫鸣鸟叫，或如密雨淋淋，但闻一片浙沥哗啦之声，洋洋洒洒。所谓复杂，它把这许多单音参差组合，构成一个自然的旋律，犹如天籁与地籁的悠扬肃穆，听了使人自然进入清净空灵的境界。由此可知，真正的悟道证道者，能够了解密咒的作用，并自能宣说密咒的说法，并非是子虚乌有的事。──南怀瑾《道家、密宗与东方神秘学·第七章声音对人体神妙的作用》
【法术金口诀：南怀瑾在地狱。】
【菩萨：你只是夸奖它。它为什么会有这样功效？想过没？这样说会引导大家盲目寻求神通。】
26、普庵咒下载地址：注：需以慈悲心持咒，切忌嗔心，自损福报！
【法术金口诀：“慈悲心持咒”是为了让人彻底入魔。】
【菩萨：“一朝君子一朝臣”，念咒的时代已不复存在。】
李怀珠 发表于 2011年9月15日 2016年1月15日编辑