圣灵子办公（四一）活佛、堪布、上师、喇嘛这些称谓有何区别
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：达赖喇嘛和班禅是藏传佛教格鲁派（黄教）两大活佛转世系统的称号。
（1）达赖喇嘛由蒙古族的“达赖”和藏族的“班禅”组成，“达赖”在蒙古语中意思是“大海”，“喇嘛”在藏语中意思是上人或上师，达赖喇嘛这个名称体现了藏族和蒙古族在历史上的密切关系。
明代，蒙古势力推出中原，向西发展，占据了中亚的大片地域，我国的新疆、青海地区，也相继建立起蒙古政权。公元1578年（明万历六年），藏传佛教格鲁派首领索南嘉措去青海、内蒙古一带传教。他是格鲁派创始人宗喀巴的第四代传人，格鲁派“活佛转世”就是从他这里开始的。
宗喀巴的大弟子根敦朱巴是拉萨三大寺之首哲蚌寺的寺主，根敦朱巴圆寂后，根敦嘉措继任，根据宗喀巴的遗愿，格鲁派上层决定根敦嘉措圆寂后转世，于是年仅3岁的索南嘉措被迎请到哲蚌寺，成为格鲁派第一位转世的活佛。格鲁派仿效噶举派的活佛转世制度，从此建立起达赖喇嘛“活佛转世”系统。
（2）“活佛转世”是政教合一的喇嘛奴隶制政权，为了掩盖自己的虚伪与罪行，为了麻醉广大农奴而编造的有利于统治人心的神话。】
1、问：活佛、堪布、上师、喇嘛这些称谓有何区别？
答：活佛是“再来者”，也就是前世有所成就，乘愿再来的转世者。他与一般凡夫是不同的。活佛因愿力而来，凡夫因业力而来。
【法术金口诀：不对！王侯将相宁有种乎？！（1）数千年来，西藏一直处在奴隶社会！他们是不可能体会到中原“王侯将相宁有种乎”这句话的！（2）慧能大师那样的千年不坏金身，就是在证明“打柴出身的凡夫”一样可以成佛！也是对“活佛因愿力而来，凡夫因业力而来”这句话的嘲笑与回击！（3）“活佛转世”是奴隶主欺骗、麻醉广大农奴、维护其奴隶制统治而编造的瞒天过海的把戏而已！】
2、活佛中有能胜任上师的，也有不能胜任上师的。
【法术金口诀：这说明，“活佛”像草原上的“草”一样，烂贱不值！】
3、活佛也需要修证自己。虽然前世获得证悟，今世现凡夫相还是要修证，因为我们每个人接受众生相时，都是有挂碍、有染垢的。当然活佛降生时会与其他众生不同，如出现天降甘露、出彩虹、冬天开花等瑞相。他的悟性也比一般众生高，他有资格摩顶、加持灌顶，但需要修证才有资格传法灌顶。活佛须经大成就者、传承的认定，确认是某某成就者的转世，举行坐床仪式后才可以称“活佛”。
【法术金口诀：这些全是骗人的妖魔言！世人都不要听信！听之染著！信之入魔！（1）佛法不用修、证，无你用心处！你一用心、一修证既是污染！众生都有本来具足的如来德相，只是被妄念执著所覆盖不能证得罢了。（2）有心便是凡，无心便是佛。你一用心去理解、去修证就是被妄念、执著所覆盖而不能证得。】
【菩萨：就是一个称号。执着于名相，不成大器。】
4、“堪布”是一种佛学的学位。各传承对堪布资格的要求条件不同。有些只要佛学院毕业就有堪布学位；有些堪布只有佛学理论知识，不一定有实际的证量。而有的堪布本身也是活佛或金刚上师。象萨迦四大堪布、传戒堪布都是大成就者。
【法术金口诀：（1）这些“名相”都说明这群人的浅薄与无知！这些“名相”都是与“佛”教毫不相干的。两千五百年前的印度根本不存在“堪布、活佛、金刚上师”这些大成就者的名号！这些名号更不会得到佛陀的认可。佛教里只有佛、菩萨、阿罗汉的称谓而已，得道的人没有一个会去“着名着相”自己的果位而堕落的？！（2）慧能大师是“打柴出身的凡夫”，他不识字，更没上过“佛学院”！历史上，像慧能大师这样目不识丁的“活佛”很多！诸佛妙理，非关文字。】
【菩萨：佛祖说的阿罗汉、菩萨、佛。他们都不知道自己所得到的果位。你们却给划分上了明确的界限！？可叹、可叹。】
5、上师有传法上师和金刚上师的不同。传法上师具有一定的修证，可以传法，但没有灌顶的资格。金刚上师必须具备相当的证量，并经过大成就者或传承的认定，不是“自封”的。只有金刚上师才具备灌顶、传法、引导的资格。藏传佛教认为金刚上师就是佛所现的凡夫相。
【法术金口诀：乱放狗屁！藏传佛教不是佛教！是婆罗门教的东西！（2）你们没有任何实证证明你们的“金刚上师就是佛所现的凡夫相”！（2）中原的一切凡夫都是藏传佛教的金刚上师！因为众生佛性平等，都是与佛无二的本来具足的圆满如来德相！（3）佛法是妙不可言的！所以你们的传法上师是骗子！所以具备灌顶、传法、引导的资格的金刚上师是大骗子！】
6、“喇嘛”，藏语中“喇”是无上的意思，“嘛”是母亲的意思。早期“喇嘛”是对上师的尊称，不是随便哪一个僧人都可以配得上“喇嘛”这个称号，但传到汉地以后，逐渐就变成对藏传佛教所有出家人的称呼。就象汉地的“和尚”一词，原本特指德高望重的僧人，但现在汉地所有的出家人都被称为和尚。
【菩萨：婆罗门教的垃圾，都让你们给吸收了。佛法里面没有“无上、无下”之分。更不会有配上，配不上之分。你这有心，就是我执。非是佛法。】
7、问：按一般的说法，在家人不可能取得和出家人同样的成就。为什么密乘说在家人可以即身成就？
【法术金口诀：放屁！住口！你算什么狗东西！谁说的“在家人不可能取得和出家人同样的成就”？！你有“在家人、出家人”这样的“分别心”，说明你是个不懂行的道外！（1）《坛经》佛法在世间，不离世间觉。不论“在家人、出家人”，无心的觉悟者得之。（2）《大梵天王问佛决疑经》大梵天王白言：“世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？”佛言：“天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？”由此而言，“出家人”的佛性并不比“在家人”高一丝！“在家人”的佛性也不比“出家人”低一毫！就连24岁的慧能、八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，所以，“出家人”根本没资格小看“在家人”不是世尊嫡传！
（3） “密乘说在家人可以即身成就”这是妖魔邪说！ “密乘”的全面出现并高度发展，导致了十三世纪初全印度的灭佛！就是因为他们的这种邪说！】
8、答：认为在家人不可能取得和出家人同样的成就，这是小乘的说法。大乘中没有这种说法。汉传佛法中，不是有很多在家的大菩萨吗？象维摩诘、观世音等不都是在家相吗？佛是大慈大悲、无量智慧的。如果只有出家人可以成就，在家人不能成就，那佛的大慈大悲和无量智慧体现在哪里？所以能否成就关键在于你对三宝的信心和相应，而不是由出家相和在家相决定的。当然，在同样信心和精进心的情况下，出家人要比在家人先成就，而且证量高，因为他们有持戒的功德。
【法术金口诀：（1）解放前的西藏是政教合一的局面。喇嘛是统治阶级，拥有蓝天之下的一切所有权！你家里只要有两个男人，就要有一个到寺院去当喇嘛，就是去服役。寺院只解决很少的费用，不够的还要家里人来接济才能吃饱饭。所以喇嘛教的“戒律”实质上是针对、约束服役的下等喇嘛的！喇嘛头子上师、活佛则为了修佛则要人皮、人头、、等做祭品，那是合法的！（2）喇嘛教“持戒的功德”是骗人的！他们把男女双修的塑像塑在寺院供奉起来的，把邪淫合法化、神圣化，哪有什么“持戒的功德”？！（3）喇嘛教的“持戒”是保护喇嘛的私欲的，是让私欲合法化的幌子！】
【菩萨：（1）“在家人不可能取得和出家人同样的成就”谁说的？你说的？佛祖说过吗？（2）寻求、迷茫于“成就”。世界上压根就没有什么“成就”。执着于“成就”，就越没“成就”。】
9、无上密乘是甚深境界的修行方便。在家人只要对上师有信心，完全可以即身获得与出家人同等圆满的成就。因为它的修行方法与大乘、小乘的方法不大相同。
【法术金口诀：（1）喇嘛教之所以“修行方法与大乘、小乘的方法不大相同”，是因为他根本不是佛教！他是婆罗门教的东西！佛教是以“依法不依人”立教的，而喇嘛教则让你完全信赖、迷信上师，是与佛教不相干的、截然相反的东西！（2）在佛教里根本没有“无上密乘、甚深境界”之说！统治压迫农奴数百年的喇嘛教，怎么可能是“佛”教？！】
10、佛陀在世时，喜金刚是当时的国王。他对佛陀特别虔诚，而且特别有佛慢。一次他对佛及佛弟子行供养后，向佛陀求法，说道：“我对佛陀您老人家是特别虔诚的，但我舍不下我的八个妃子，有没有不舍弃她们又能即身成就的方法。”佛陀说：“有啊！只要你对佛有坚定的信心！”于是佛就传给他喜金刚法，他精进修持，不但自己成佛，他的八个妃子也都成佛了。这就是藏传佛教喜金刚本尊法的由来。
【法术金口诀：这是妖魔在谤佛毁法！完全是子虚乌有的事情！这个“喜金刚”的化身就是喇嘛教的祖先莲花生！莲花生是印度金刚乘创始人俄利萨国国王伍德雅拉（因陀罗不低）的儿子，赤松德赞请莲花生、静命相助，于公元766年建成西藏第一座正规寺院桑耶寺。
莲花生已把印度因陀罗布底系金刚乘密教传与西藏，这时已含有密宗四部修法之最高阶段无上瑜伽密。据载，当时莲花生共有5个所谓的“世间空行母”（也称明妃、佛母，是密宗修“乐空双运”无上瑜伽密的女性伴侣），其中之一就是赤松德赞的王后意希错结。
说明密宗无上瑜伽中利用女性修密的形式已经出现在吐蕃宫廷中。同时，莲花生还向赤松德赞和王妃等传授莲花马头明王法、金刚撅等密法。
当时莲花生已把密宗随血祭仪式传到西藏。这种仪式的出现，引起信奉苯教的贵族们的强烈反对。例如：崇苯教贵族代言人王后侧崩萨指责用人头骨、人皮、人肠、人血、少女腿骨做法器、祭品的密宗仪式是黑巫术、鬼怪，要求赞普尽快结束这种密法。】
11、佛是圆满的，为什么设八万四千法门呢？就是因为不同的众生需要用不同方便度化。尤其是末法时代，出家修行越来越难，所以更需要方便法来利益、救度他们。如果无边众生都只能用一种方便度化，那佛法就不圆满。
【法术金口诀：（1）“佛是圆满的”，是因为佛陀自己明心见性，让别人也践行“明心见性的不二正法”实现明心见性。（2）“利益”是喇嘛教特有的引诱人入魔的方式！是与佛教截然相反的！佛教世人：看破、放下、明心见性，不是“来利益”众生！（3）宋朝开始进入末法时代，明心见性的不二正法的就由寺院转向了火宅民间，寺院里面的出家人都是赖道投生、穿着袈裟的魔子魔孙。
（4）如果不是“明心见性的不二法门”这一个仅有的正法，那就不是佛法。佛法是“明心见性的不二法门”！是“依法不依人、以戒为师”的这样一个法门！大道自古卓尔不群，“明心见性的不二法门”之外，都是谤佛毁法的歪门邪道。
“如果无边众生都只能用一种方便度化，那佛法就不圆满”，所以，神圣先后设置“佛道儒耶回”五个宗教度人回天，五教都是一个“明心见性的不二正法”，只不过所用的语言文字不同罢了。】
【菩萨：编造的谎话，必遭天报。佛法西来一字无。可以跟你说一声，这世上没有佛，只有“人”。】
12、西藏公认的四大传承中有三大传承的第一、二代祖师都是在家相，莲花生大士就是在家相。他的二十五位大成就弟子大部分也是在家相。噶举传承的祖师玛尔巴、密勒日巴，萨迦五祖中的前三祖都是在家相。你能轻视在家人，说他们的成就不如出家人么？还有象当今的萨迦法王也是居士相。西藏很多比丘、堪布、活佛都曾在他的座下求法，接受他的灌顶、加持，有殊胜的摄受。
【法术金口诀：（1）西藏自古就是中国的一个行政区，不能、不可能独立！所以“西藏公认的”并不代表能够得到广大的藏民的认可、并不代表能够得到中国的认可！ 例如“西藏公认的”达赖喇嘛，就是很好的例子！（2）莲花生大士现在地狱中，永无出狱之期！ “法王”就是《楞严经》中提到的的魔王！（3）“堪布、活佛、求法、灌顶、加持，有殊胜的摄受”这些都是与佛教不相干的！】
【菩萨：你们的神圣都是你们一辈辈制造的谎言而已。之后的现在，你们用不存在的谎言证明你们谎言理论。你们被谎言欺骗着，并以此为豪。这是可怜，可悲。】
13、问：有人说小乘的阿罗汉只证得人空，没有证得法空，也有人说阿罗汉已证得法空，请问哪种说法正确？
【法术金口诀：哪种都不正确！因为你们对“佛法”是曲解的！佛法是妙不可言的！你们怎么说都是错的！】
14、答：小乘的阿罗汉并没有证得究竟的空性，因为他们害怕轮回，不想广利有情，只要还有执着就说明未证得究竟空性。佛菩萨证悟轮涅无二，上不希求佛道，下不怖畏轮回，哪里的众生有因缘就到哪里去度化他们。
【法术金口诀：这都是笨蛋在胡说八道！也是“掩耳盗铃”在自欺欺人！以讹传讹！】
【菩萨：你的经典读的太差了。你应该多去看看书。要不然你永远也不会明白到底什么是阿罗汉，到底什么是真理。你们这些喇嘛就是无赖、地痞加满口胡话。总的来说就是一神经患者。】
15、问：显密在见地和修法上有什么差别？
【法术金口诀：明心见性才能觉悟成佛。你的心里有想法、有“见地和修法”就是污染而没有明“心”！修道，是去人心的过程！心死而性活，就是明心见性！ “一切有为法”如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！】
16、答：大乘的见地是缘起性空，靠积聚福慧资粮、广修六度以圆成佛道。密乘是果位的修法，靠上师的灌顶、加持和引导直接从果位修起，即身成就。
【菩萨：你说的这些婆罗门教的东西，不是佛法。这些都是佛法所排斥的。你说的这些，都是掩误真理的方法。】
17、问：既然大小显密的见地有这么多差别，究竟哪一种对，哪一种错？
答：不能说谁对谁错，应当说哪一种了义哪一种不了义。众生的根基不同，所以见地上有差别。但佛的见地只有一种，即般若，大小显密都是从般若开显的，彼此并不矛盾。如同一面镜子，不同的人去照，镜子里的形象也不同，但镜子只有一面。而且小乘见地是大乘见地的基础，大乘见地是密乘见地的基础。
【法术金口诀：这都是妖魔邪说！执着于哪种“见地”都会让你入魔！你们都没想过，为什么慧能大师的肉身历经千年还在？！那是佛陀留给世人，告诉世人什么是“佛法”的证据！】
【菩萨：幌子！告诉你：佛法无大、小之分。每一个阶段都有每一个阶段的认知。小学没学会1+1=2，你以后就更不会知道什么代数，几何等等。知道了否? 路是一步步走的。没有过程就到近道是不可能的。知道了不？】
18、问：仁波且在《开示录》中曾说过：“相应的法为最大的法”。这是不是说如果我相应小乘，小乘就是最大的法？
【法术金口诀：（1）“相应的法为最大的法”，这是牦牛的思维结果！这是婆罗门的东西！任何有佛法知识的人都不会这么说！（2）佛法是“明心见性的不二正法”。“相应的法”，就是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
19、答：这只是方便的说法。因为许多人不好好修法，总想求最高、最大的法，所以我说这句话。换个角度说，它的意思是：现在你只能达到某个层次，就先安心修这个层次的法，不要好高鹜远，这是对修行者个人而言的。就整个佛法的修行来说，从小乘到大乘到金刚乘，是一种必然的次第。停留在小乘阶段不前进那是不对的。
【法术金口诀：这是妖魔在把人引向入魔的说法！】
【菩萨：没有停留、不停留之说。人的认知会随着时间，和对事物的了解所改变。所以不会有停留，不停留之分。】
20、问：大圆满、大手印、道果有何差别？
【法术金口诀：这都是与佛教不相干的！这是婆罗门教的让人“心神向外，迷失自性”东西！】
21、答：这三者没有丝毫差别。大圆满的“大”就是绝对的，也即圆满之意。“圆满”也就是大的意思。大手印的“大”表示绝对，“手印”就是原本佛性的意思。所以二者只是名相不同，意思是一样的，都是说无上正觉。就象十五的月亮圆满无缺，佛性就是大圆满，佛性就是大手印。
道果中说：道就是果，果就是道。为什么？众生本来是佛。他们的觉性本自圆满，没有始终。有始有终就不是真正的觉性。就象显乘所说：“初发心就等于究竟。”觉是没有过程的，所以道果也就是原本佛性，也可以说道果就是大圆满，道果就是大手印，三者没有任何区别。
再打个比方：同样是面条，有人称为面，有人叫它白面；也有人称之为面条或白面条。尽管名相不同，但表达的是同一种东西。
【法术金口诀：（1）这就是在谤佛毁法的喇嘛教！他们穿着佛教的袈裟，打着佛教的幌子，实际是在宣扬他们的婆罗门教教义，把没有齐天大圣保护的唐僧沦为他们的法奴，这就是魔王的“道果”。他们让更多人“迷失自性”，他们的“道果”就越大。（2）用“明心见性的不二正法”去揭露喇嘛教是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔集团，这样破迷开悟的言行就是在为“道果”做铺垫。（3）先成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，一路降妖除魔把唐僧送到西天，这样才能成就“斗战胜佛”的“道果”。你修道学佛了，却没成为齐天大圣，你一定成为了心中不空的畜生猴子。】
【菩萨：都是个名相。糊弄人的。你都不知道啥是“佛性”，你说个啥？道果就是道果，佛果就是佛果。还有，你应该知道，鸡就是鸡，鸭就是鸭。】
22、就如汉传佛教的禅宗和净土宗，如果把宗去掉，其实也是没有任何差别的。所谓“禅”就是无造作、原本不生不灭的心。所说“净土”就是大彻大悟、原本不垢不净的佛心。你们说禅和净土有差别么？所以禅、净、大圆满、大手印、道果没有任何差别，如果有差别那就不是佛法。
【法术金口诀：就是把汉人都熟知的东西解释成是与他们的喇嘛教一样的东西，只是喇嘛教比汉传佛教更高些，然后暗示你们应该选择喇嘛教。这就是妖魔在混淆是非、惑乱视听、引人入魔！）
【菩萨：你一点也不“无造作”，你一点也不“净土”。“如果有差别那就不是佛法”，这和你说的阿罗汉有点差别啊？！】
23、应当说大圆满宗、大手印宗、道果宗、禅宗、净土宗在修持的方便上有所不同，而究竟义是完全一致的。就好比用面粉做成的东西，有人喜欢吃馒头，有人爱吃烧饼，有人爱吃面条。所以佛陀就象厨师一样，为满足不同众生的“食欲”，做了不同形状的“面食”，令众生欢喜，其本质是一样的，具有同等的营养价值，不可分你高我低。更不能说馒头好而烧饼不好，这些方便正是各宗的殊胜所在。
【法术金口诀：只有践行《金刚经、坛经》，传承“明心见性的不二正法”的人，才是佛弟子。言行与《金刚经、坛经》违背，不讲“明心见性的不二正法”的人，不管他们怎样自称“佛弟子”，都不能改变他们是从内部来败坏正法的魔子魔孙的实质。】
【菩萨：你们是麦秸，不能吃。你们是烧糊了的渣，不能吃。你们是加多了增白剂、防腐剂的“劣质馒头”。】
24、问：上师曾说过上师相应法是最大的法，现在又说无上密部的法才是最高的，是否矛盾？
答：不矛盾。你能否证悟大圆满全凭你对上师的信心，对上师没有信心也就是对大圆满没有信心。所以上师相应法贯穿整个菩提道的始终，一开始修共同前行的时候需要上师的加持，修大圆满哪怕最微细的进步也要靠上师的加持，所以上师相应法是不是最大的法？
【法术金口诀：（1）“上师相应法”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）喇嘛教是“依人不依法”，是与佛陀遗训“依法不依人”截然相反的！】
【菩萨：你们的上师就会骗弄人。不会直接给你说道理。拐着弯，摸着脚的糊弄你。】
25、问：为什么说供养上师的功德大于供养十方诸佛的功德？
【法术金口诀：这是妖魔在嘲笑、污蔑佛祖与佛教！因为上师是谤佛毁法、害人慧命的魔王，所以，学习喇嘛教“供养上师”助纣为虐、为虎作伥的功德永远远“大于供养十方诸佛的功德”。】
26、答：佛法中供养的功德大小首先要看你的发心，在同等发心的情况下，要看你供养的对象，也即福田的大小。
上师同时具足了圣田和恩田。上师是一切诸佛的总持，这是圣田。我们没有福报见到诸佛，却得遇诸佛化现的大恩上师，在他的直接摄受、引导下逐步迈向解脱和成就，所以经典中说：上师的恩远胜过诸佛的恩。上师是最上的恩田。就圣田来说，上师与诸佛同等，而上师更加了一层恩田的功德，所以供养上师的功德胜于供养十方诸佛。
就发心来讲，行者供养时要有真正的舍心。由于无明，我们见不到诸佛，所以供佛时有些人会想：佛到底接受了我的供养没有？而供养上师是直接的，你确实见到上师接受了你的供养，因此功德也是不一样的。
【法术金口诀：（1）你供养的对象，如果没有传承“明心见性的不二正法”，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你不但没有供养的功德，还有助纣为虐的弥天大罪。你供养的对象，如果是与《金刚经、坛经》教义矛盾的，你就是认贼为父的魔子魔孙。（2）上师同时具足了让人“心神向外，迷失自性”的圣田和恩田。（3）上师“不是”一切诸佛的总持，而是魔王的总持，这是圣田。
（4）“我们没有福报见到诸佛”，是因为没有明辨是非的大智慧，不知道只有“明心见性的不二正法”才是佛祖的嫡传，是因为不能识破穿着袈裟的魔子魔孙。（5）“上师的恩远胜过诸佛的恩”，这是魔王在喧宾夺主，这是让人“依人不依法”，这是独裁者在教化奴才。（6）并不是“由于无明，我们见不到诸佛”，是因为不知道只有圆顿宗门才是佛祖嫡传。】
【菩萨：（1）我们的中原佛教一直是“依法不依人”的。你的上师做的不好，你也要跟随？你的上师故意犯十恶八邪，你也要跟随？你的上师诽谤佛祖，你也要跟随？（2）“供养上师的功德大于供养十方诸佛的功德”，你的上师能力肯定大于佛祖了！？要不怎么会比佛祖还厉害？所以你的上师的所做所为应该比佛祖更好啊，我们都应该去学习你的上师啊！？事实证明，你的上师“一毛不值”。】
27、问：灌顶时种下了种子，这种子是什么意思？答：灌顶时上师按仪轨修法，把成就三身的种子种到你的心田，这在身口意上都可以有觉受。这种觉受不是灌顶结束后就没有了。只要你对上师有坚信，这种摄受无所不在，而且不断增长，乃至将来圆满成就三身佛果。就象是种子，可以生根发芽，不断生长，直至结果。只要你清净三昧耶戒，它还是生生世世的摄受，就象当年我接受约日喇嘛的真实四灌顶，那就是生生世世的因缘！
所以虽然只是种子，却很重要。如果没有种子，哪来的果实？但是你一旦失坏三昧耶戒，那种子就坏了，现世就会有可怕的果报，更不用说成就了。
【法术金口诀：（1）灌顶时种下了“邪魔”的种子，因为灌顶让人“心神向外，迷失自性”、沦为魔子魔孙。（1）“灌顶时上师按仪轨修法”，就是上师上演“瞒天过海”的闹剧，达到神化自己、讹诈法奴的目的。（2）“成就三身的种子”不是谁“种到你心田”的，是每个人生来就有的佛性。（3）“圆满成就三身佛果”，是你自己成为齐天大圣，再把唐僧送到西天才能成就的。你因为投师不明，今生没有成为齐天大圣，却成为了烧香磕头的法奴，今生彻底与佛果无缘。
（4）“接受约日喇嘛的真实四灌顶”，你就成了魔王的代言人。（5）“种子”有两种，分别是佛种与魔种，因为神佛与魔王是组成“道”的一阴一阳。一念佛一念魔，佛与魔就在一念之间。“种子”也就有随时改变的可能。践行“明心见性的不二正法”，成就佛种；践行“心神向外，迷失自性”的魔法，成就魔种。】
【菩萨：糊弄人的方法。你有什么能力证明？没能力就别乱说。小心闪了你的舌头。】
28、问：密乘中为什么有五肉、五甘露？答：世间人颠倒妄想，分别执着。认为脏就是绝对的脏，净就是绝对的净。象肉、人肉、马肉、孔雀肉、狗肉（五肉）；骨髓、红菩提、白菩提、大小便（五甘露），这些东西在世人眼里绝对是不净之物。而密乘会供有将五肉、五甘露作为供食，以对治、破除众生的执着分别。密乘的修行以净观为基础，是果位的修持，就象大圆满七支颂所讲的，当下没有好坏等动念。众生的分别概念已是根深蒂固，若不用方便对治则无法成就。
【法术金口诀：（1）佛陀戒律：杀、盗、淫、妄、酒。大家好，你们知道什么是对佛法的公然污蔑与嘲笑吗？！喇嘛教的所作所为，都是对佛法的公然污蔑与嘲笑啊！（2）红菩提，是空行母的月经。白菩提，是上师的精子。大小便，也叫大香、小香。（3）“将五肉、五甘露作为供食，以对治、破除众生的执着分别”，等你没有“执着分别”了，你才是合格的奴才，这是喇嘛教的宗旨。（4）“密乘的修行以净观为基础”，就是让人把脏的视为干净的，把魔法当成佛法，这就是喇嘛教的教义。（5）“众生的分别概念已是根深蒂固”，喇嘛教就是让人没有“分别概念”的智慧，让人成为畜生不如的混蛋。】
【菩萨：佛陀的戒律第一条就是“戒杀”。这是明摆着的违背佛法。自个都说出来了，怎么还有不明白的吗？】
29、问：为什么有的上师有佛母？答：具德上师有不同的示相，有的上师有佛母，甚至不止一位佛母。这种示相并不表示上师与世人一样有贪欲，而是为了利乐有情的缘起。
【法术金口诀：哈哈！看到了吗？这是“造反有理”啊！不管怎么说，他们喇嘛怎么“破戒”都是对的。】
30、比如密乘的伏藏，没有空行的表法和助缘就无法取出这些宝藏，因为宝藏本身是方便与智慧双运的。有的上师娶佛母，通过双运提炼生命的精华，以长久住世，利益更多的众生。密乘深层的修行中有菩提明点双运的方便。因此我们不要掩盖某些上师有佛母的事实，并且对此要恭敬胜解。这样的上师是特别殊胜的。
二世利美法王登金刚上师无畏狮子宝座，将自己要娶佛母的决定通告所有的弟子。许多弟子并没有为此难过，反而心生欢喜，上师已是五十多岁的比丘了，还要娶佛母，更说明上师不可思议。
当然也有人说“老喇嘛还俗了。”各人的层次不同，故有不同的见解。但作为具相的密乘弟子应对具德上师的一切所作行都不生邪见。当代的年隆佛父佛母也是个例子。尤其年隆佛母是很殊胜的，圆寂时呈现诸多吉祥瑞相。她以殊胜的智慧于定中认定了第二世敦珠法王的转世，即第二世敦珠法王的孙子，萨迦歇武寺主持多拉活佛的儿子。这一认定得到诸多高僧大德的认可。
有些上师娶佛母是为了某些特殊的缘起。四川一位格鲁派的活佛很有成就，他与另一位活佛是好朋友。文革期间一起被关进监狱。在狱中圆寂前他告诉好友，想转世到他的家里，朋友答应了。出狱后，朋友已五十多岁了，多次于梦中得到那位成就者的叮嘱，要转世到他家里。于是他就娶妻生子，果然孩子一出生，就被大德认定为那位成就者的转世。
【法术金口诀：这些都是为喇嘛“邪淫”编造的种种借口！你们知道什么是魔王对佛法的公然污蔑与嘲笑吗？！喇嘛把“男女双修”的塑像供奉在寺院里，他们把邪淫公开化、神圣化，除了公然宣扬邪淫，也是对佛法的污蔑与嘲笑！所以，穿着袈裟的喇嘛教是谤佛毁法的妖魔集团！】
【菩萨：就是要满足他那邪恶上师的淫邪。垃圾！戒律有个“不淫”，你们这些喇嘛就是明摆着淫邪。正所谓：“魔子魔孙穿着袈裟住在寺院”。】
31、所以因缘是很深奥和微妙的，大家对此切不可生邪见。我们密乘弟子中也有很多是夫妻，我也提倡夫妇都学密法。作为在家居士，夫妻生活还是存在的，但不能象过去那样怀贪欲之心，要有对治的方法，密乘中有这些殊胜的方便。在任何情况下都可以修法，将散乱、贪欲之心转移到利益众生上。任何事相都可以成为修行的方便，夫妻生活也是如此。
【法术金口诀：这是喇嘛淫乱的公开化、合法化的有力证明！他们的“淫乱”的借口始终是“利益众生、对治的方法、殊胜的方便、修行的方便、因缘是很深奥和微妙的”！因此，每个喇嘛都是色魔！）
【菩萨：我们人人都知道只有“养精气神”人才能健康。你这淫邪的东西，到老一身病，死也不会安宁。】
32、问：现在很多西藏的活佛上师在国外弘法，请问仁波且如何看待这一现象？答：佛法不分国界，众生也没有国界之分。如果佛法和众生有国界的话，那印度的佛法也不会传到中国来了。佛弟子不管走到哪里都必须遵守当地的法律、法规，尊重当地的风俗习惯，这是佛陀制定的戒律。真正的学佛人是没有敌人的。为什么每次修法都必须把怨家仇敌观在前面，带领他们一道修法？因为真正的慈悲心是平等的。如果只是希望我的国家、我的家庭、我的父母得到解脱快乐，而自己的怨家仇敌要到地狱受苦，这不是佛法的慈悲心。真正的高僧大德都发愿那些曾经伤害过自己的人永远不会因此而受恶业果报，愿他们比自己先成就！这就是佛法。
【法术金口诀：（1）“修法、把怨家仇敌观在前面，带领他们一道修法、发愿”，这都不是佛法，是让人去“庸人自扰、受魔缠”的魔法。（2）因为达赖喇嘛一直在妄图分裂西藏，08年3月14日成群的喇嘛在拉萨街头打砸烧杀，还有众多上师与“学佛居士”性侵的事件屡屡被公开，这些事件的发生，都让喇嘛教的教义被国人所熟知。而国外大多不怎么了解喇嘛教，所以他们喇嘛有更多能骗到人的空间，这就是现在很多西藏的活佛上师在国外弘法的原因。】
【菩萨：你应该去看看经书，一直有魔来乱佛。更别说学佛人了。】
33、佛不舍弃任何众生。如果舍弃众生，自己享受，那不是佛法。但从佛教史看，僧人之间、宗派之间的斗争是存在的。为什么有这些现象？因为他们忘记了佛陀的教导，贪着名利。一旦执着名利，就不好办了。一个出家人如果能真正依照佛陀的教导去做，名利动摇不了他，也就不会有这些争斗。
【法术金口诀：（1）佛陀是两千五百多年前、大约于孔夫子同时期的“人”！佛陀舍弃我们两千多年了！佛 留下各种各样的佛弟子出现在世间，他们穿着袈裟，谤佛毁法、污蔑嘲笑佛法，最典型的就是西藏的喇嘛教！（2）“佛度有缘人”，意思是不度无缘人，所以并不是“不舍弃任何众生”。（3）佛祖讲《法华经》开始有上万人听讲，一会走了几千人，可是佛祖并没有把他们都拉回来，所以“佛不舍弃任何众生”是妖魔邪说。
（4）一个出家人如果能真正依照佛陀的教导去做，名利动摇不了他，“不是”不会有这些争斗，而是必然“会有这些争斗”才对，因为真佛子遇到假佛子就会有争斗。不能有理有据的揭露魔王真面目的，就不是真佛子。】
【菩萨：佛恰恰相反的是“舍弃”了众生。佛祖没死吗？没涅槃？】
34、很多藏族人不明白上师为什么对汉地这么重视，因为汉地需要密法，而很多人又接触不到真正的密法，所以我希望有生之年能在汉地培养一些善知识，让汉地众生得到密法的殊胜利益。
【法术金口诀：（1）很多藏族人不明白上师为什么对汉地这么重视，因为汉地有佛祖嫡传，所以喇嘛会去从内部败坏正法。上师为什么对汉地这么重视，是因为藏地的贫穷落后与汉地的富足繁华是截然相反的！喇嘛需要汉人的资金与人气！（2）汉地不需要西藏的密法，因为汉人知道，西藏的密法不是佛陀的佛法，而是婆罗门教的魔法。汉人学佛的时候，西藏还在原始社会，还没有文字，所以汉人是藏人的祖爷爷辈！（3）当密法在汉地普及的时候，就是密法走到尽头的时候！密法当年在印度就是如此！】
35、出家人四海为家，哪里的众生有因缘就到哪里去。汉地不是也有高僧大德在国外么？不管走到哪里都在念经回向众生、利益众生，不去搅是非之事，说不定明天就死了，有什么可执着的。
【法术金口诀：（1）“不管走到哪里都在念经回向众生、利益众生，不去搅是非之事”，这是叫人如何成为法奴，就是不让人成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，所以喇嘛教是妖魔集团。（2）说不定明天就死了，今天也要去施无畏揭露魔王真面目，也要把“明心见性的不二正法”流传在人间，也要让今天的人看到什么是佛祖的嫡传。】
【菩萨：因为物以稀为贵。在没看清前，谁不知道你是什么东西？】
36、问（某外国弟子）：上师为什么这么偏爱汉地，为什么上师比较亲近的弟子都是汉人？为什么上师不到国外去？
【法术金口诀：因为汉地的人慈悲善良！加上汉人信佛有两千年的历史，是西藏人的信佛史的两倍，所以接受佛教的条件很好。很多人对西藏并不太了解，所以很多人都误认为喇嘛教也是佛教，所以很多人信奉了喇嘛教误入魔窟。汉人有十几亿的人口，没有哪个国家能比得上这么大的市场的，又有与西藏的交通便利，所以上师不到国外去。】
37、答：你们国家的佛法不也是从中国传过去的吗？佛法认为一切众生平等，哪里的众生跟我有缘我就到哪里去，不管汉人藏人，中国人还是外国人，都是如母有情。现在不是也有许多上师在国外吗？佛说利益一切有情。这有情不仅仅指天道或人道的有情，就是地狱道的众生，只要跟我有缘，我也应当到地狱中去度化他们，这才算是具德的上师。
【法术金口诀：（1）“佛法认为一切众生平等”，这不是佛法，而是喇嘛教的魔法！是“众生佛性平等”，而不是“一切众生平等”。如果“一切众生平等”，你与你家的牦牛谁是主人呢？（2） “如母有情、利益一切有情”这不是佛陀所说！是你们喇嘛自己说的！（3）“地狱道的众生，只要跟我有缘，我也应当到地狱中去度化他们”，这样“具德的上师”，就是魔王。因为佛法是度有缘人的，更多有缘人得度，地狱就会减少罪犯，所以佛祖是度人，而不是去地狱度鬼。“到地狱中去度化他们”，是说上师自己因为谤佛毁法成了地狱的鬼。】
38、弟子听后，向仁波且忏悔自己对上师的误解，祈请上师原谅。仁波且：你应当向金刚萨垛好好忏悔，金刚萨垛原谅了，也就是上师原谅了。
【法术金口诀：看呐！这都不是佛教的！这是喇嘛教的！金刚萨垛是至高无上的，是金刚乘一切坛城之尊，是魔王。
【菩萨：可怜的人那。你们被你们一辈辈的谎言欺骗着。还要用谎言欺骗着下一辈。】
39、问：我总是一番好意地规劝别人，却总得不到别人的理解。请问该如何是好？答：对他人的好意是对的，但这种好意有时存在心里就可以了。没有必要表现出来。当你从身、口上表现出来时，要考虑对方能不能接受。方式方法很重要。如果别人无法接受，那你的好意就成了恶意。学佛人做事不仅是为了得到别人的理解，关键在于能否利益众生。
【法术金口诀：这是很老道的喇嘛经验，说明妖魔很厉害啊！他们不但精通显宗的所有理论，也精通心理学啊！大家一定要妥善保护自己啊。】
【菩萨：你怎么知道你的认知是正确的呐？）
40、问：有时明知道某种做法是错的，可还是忍不住去做。有时候明明知道应该这样做却做不到，请问仁波且这该如何是好？答：修行初期，并不在乎你做到没有，而是在于你做了多少，有没有进步。比如今天和昨天相比有没有进步，有时跟一年前比比看。不要因为现在做不到就以为自己永远做不到，因此而沮丧失望。能认识到自己的不足本身就是一种进步。要有佛慢心，经常鼓励自己，我一定要做到！而且要坚信有上师三宝的加持，我一定能做到！
【法术金口诀：只要你“坚信有上师三宝的加持”，你就无法走出妖魔的魔掌！】
【菩萨：没有毅力的人，不会有结果。不能分辨是非的人，不会有好结果。执着于外物的人，不会有好结果。】
41、其次，要转变自己的观念。改变习气的关键在于修正自己的观念。修行人要经常反省自己的思想观念有没有错。有些人常说自己的习气难改，其实不是难改，而是不肯改！老是不肯改变自己错误的观念，习气发作时，你的错误观念早就帮它找好了一百个理由和借口，你的习气怎么可能改变呢？
【法术金口诀：所谓的“要转变自己的观念”，就是把“依法不依人”转变为“依人不依法”！让你老实听从上师的话，做个合格的法奴！】
42、问：我在修生起次第，但因贪嗔痴重，不敢自观成佛，觉得那样对佛不恭敬，请问该如何调整？答：观音菩萨是男相还是女相？是墙上贴的还是泥巴做的？只要你有虔诚和坚信，泥巴做的，纸上画的、石头造的都可以当作观音，为什么你的肉身就不敢观成观音、观成佛呢？密宗的殊胜就在于此。没有佛慢，心老是躲躲藏藏的，缩在一个角落，你能解脱吗？你能成佛吗？你这狭碍的心怎能容下如虚空般广大的佛心？五毒从何而来？只要你有坚信，五毒为什么不可以化成五智？要有象虚空般宽广的心胸，还要有金刚般的坚信才能成佛！
【法术金口诀：黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
【菩萨：神经病，身外寻佛，瞎编乱想的后果，神经病，神经错乱。我就是佛，除了我，谁还能是佛？】
李怀珠 发表于 2011年7月22日 2015年10月23日编辑（泰山彩霞 校正纠错）