圣灵子根本（三七）事物本身并不能成为违缘与顺缘，取决于我们从哪个角度去思维
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、世间所有的事物本身，并不能成为违缘与顺缘，而要取决于我们从哪个角度去思维
【法术金口诀：佛与众生的差别只在一“心”，有心便是凡，无心便是佛。所以你只要一去“思维”，就是从佛堕落到了凡人。不管你从哪个角度去思维，都是错的！我就是佛，我有什么要思维的？！世间万物本是幻，哪有什么“违缘与顺缘”？！】
2、转载自 莲生光明 2011年07月01日 大堪布慈诚罗珠
【菩萨：妖魔言语。非我佛法。】
3、愿我所行此一切，不为八法念垢染，了知诸法皆如幻，解脱贪执之束缚。
【法术金口诀：我们本来圆满，只是被“一念”所污染而不能证真。你列出的“八法念”，就在说明你已经被'垢染"得很厉害了！说明你并不真正了解“诸法皆如幻”这句话的真正含义！你已经到了无法“解脱贪执之束缚”、不可救药的地步！】
【菩萨：假冒商品，蛊惑人心。】
4、有了世间八法的污染，我们的菩提心会受到破坏，这样的修行根本不是解脱法，而会变成世间法。
【法术金口诀：（1）只要你还有“菩提心”这个概念，就是你不知道什么是佛法的证据！就是你无法走出你自己而超凡入圣的证据！（2）不但没有“世间八法”，更没有“解脱法、世间法”！本来就没有什么法，所谓的“佛法”只是佛祖给众生的一个“假名相”而已！只要你追求“假名相”就是误入歧途！佛陀四十九年都没说过一个字，哪有什么佛法给你？不管哪个宣讲“佛法”的后人有什么职称，都是以讹传讹的道外！】
5、世间法的最后结果，充其量是在下一世获得人、天的福报，其他什么都不可能获得。
【法术金口诀：（1）“世间法”是喇嘛教编造的一个“莫须有”的名相！这也是虚伪的人在搪塞自己的无能！你此生都没有任何实证证明你的话是对的，你怎么可能知道别人“下一世”的事？！真不知耻！（2）《坛经》正见名出世，邪见名世间，邪正尽打却，菩提性宛然。此颂是顿教，亦名大法船，迷闻经累劫，悟则刹那间。】
【菩萨：这是从没有的理论。这是妖魔的谎言。】
6、世间八风是指什么呢？第一个是利，第二个是衰。利就是利乐，比如世间人羡慕的发财、健康、长寿等等。衰就是衰败，也即与利相反的结果——体弱多病、寿命短促、贫困拮据等等，如果为了消除这些衰损而修行，我们的修行就受到了世间八法中第二法的污染。
第三个是誉，第四个是毁，也即名誉与毁谤。有些人虽然不贪钱财，却很希望有名声，为了自己的名声能大一点，或是因为害怕遇到毁谤而去修行、做善事等等。这种学佛，就带有世间八法的污染。第五个是称，第六个是讥。当面的赞扬与挖苦、讽刺，分别为称与讥。第七是乐，第八是苦，也即世间的快乐与痛苦。
【法术金口诀：喇嘛教为了把自己打造成为“合法的佛教形象”，用心良苦的尽可能的编写类似“教义”的东西，殊不知这些牵强的东西除了尽可能地保护他自己的肮脏之外，并没有什么过人之处。只能增加人们对他们的厌恶！】
【菩萨：没有经典说此八风。歪风邪气。】
7、现在很多没有受过佛法正规教育的居士，虽然非常虔诚，却根本不懂什么是真正的佛法，他们修行的目的，就是为了这些人间的福报。
【法术金口诀：（1）很多没有受过佛法正规教育的居士，只要上过学受过学校老师教育的人，能够遵守孔夫子的伦理道德，平生问心无愧，就是很好的“佛法实践者”！真正的佛法，不是烧香、磕头、念佛号，是做个问心无愧的人！（2）现在很多没有受过佛法正规教育的居士、和尚，都已经不知道了什么是“佛法”而在法海迷航而堕落！读的经书越多，佛学院的学位越高，越是在远佛！（3）佛陀都没说过一个“字”，你读的是谁的“经书”？！“经书”是谁写的你们都忘了？！（4）期望福报，就是在远佛，也得不到福报！很多人捐款给“穿着袈裟的魔子魔孙”，那是在助纣为孽！没有福报，都是恶报！】
【菩萨：不懂佛法，因为一直有你这样的人在蛊惑。】
8、世间八法的来源，就是自私心。而大乘佛法的要求却是，即使你付出了再多，也不能考虑自己的回报。虽然我们也需要健康长寿，但我们的生存目的，却不是健康长寿，而是为了利益众生。
【法术金口诀：（1）越是卑鄙无耻的人，越唱高调。你自己都没有明心见性，却打着“利益众生”的幌子招摇撞骗，一定会被人揭露魔王真面目的，因为有着“火眼金睛”的齐天大圣越来越多，因为正法时代已经来临了。（2）你们喇嘛教不但需要“健康长寿”，你们还需要“男女双修”，还需要“金钱名利”，你们甚至还在奢望你们曾经拥有过的“行政权力”！你们还需要在拉萨街头打砸烧杀，来展示你们的肌肉！】
【菩萨：“为了利益众生”就是有自私心，就是没有公心。此非佛法。】
9、如果心想：我今天给这个众生带来了幸福，我应该会在今生得到回报，或者下一世享受人天的福报，说不定还能往生极乐世界等等。如果有了这些希求回报的成分，就不是大乘佛法。
【法术金口诀：这都是喇嘛教的想法，他们明明知道自己不是“大乘佛法”，却也在把自己拉近、附会到“大乘佛法”中去，因为喇嘛们知道汉人都是信仰“大乘佛法'”的，他们这是为了让汉人接受自己的喇嘛教而在“媚俗”！藏人在汉人面前自古以来就是这样的，历史上他们一直就是年年进贡、岁岁来朝中国的。】
10、无论在任何一个地方，哪怕做了一点利益众生的事情，除了对众生有一些帮助的必要之外，第一不能宣传；第二不能考虑回报，为众生做有益的事，是我们的义务、工作，是我们应该做的，有什么了不起？凭什么贪求回报？
【法术金口诀：喇嘛教把男女双修、忿怒相的妖魔的塑像供奉在寺院，残酷压迫剥削农奴数千年，为了自己成佛用人的肢体、部位做祭品，他们吃众生、喝众生、盗用“佛教”的牌子麻醉众生，让自己的罪行合法化，喇嘛教没有一点利益众生的事情！】
【菩萨：你不知道什么是利益众生。因为你压根就不知道什么是善、恶。你的思想从骨子里已经坏质。你们从小就接受着欺骗的教育。你们连你们的祖先都让“死无葬身之地”。】
11、没有世间八法，才会有出离心。在出离心的基础上，还要了知一切都是如梦如幻。
【法术金口诀：大家看啊！这就是藏人的思维方式！这都是他们不知道什么是、没见过“海”的缘故啊！既然“还要了知一切都是如梦如幻”，那么“出离心、世间八法”也应该都是“如梦如幻”才对呀。这个民族的人，这不是都像牦牛一样吗？！你们真可爱啊！】
12、如幻如梦是什么意思呢？虽然从外表上看，外面的器世界，里面的有情世界，是实实在在的，很多哲学家也认为这些都是客观存在的，所以很多人将物质定义为“客观存在的事物”，然而，从佛教的角度来说，无论是精神世界，还是物质世界，没有什么客观存在的东西，一切都是表面上的存在。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“表面上的存在”，让很多没有分辨正邪能力的学佛人误入歧途！所有寺院里表面上的存在的“佛像”，都把佛法给世人导向了误区！佛之兴？！佛之悲？！（2）唐朝时的百丈禅师制定的《百丈清规》，只有经堂，没有佛堂！宋朝以来全部倒悬！人都不学好啊！学好需要战胜自己啊！战胜自己很难，放纵自己很容易啊！】
【菩萨：不管你懂得多少，你的用心是坏的，你的所有的理论都是坏的。你即使说些好的，也是为了把人引向恶源。】
13、我们不能因此而将佛教划分为唯心主义，因为佛教已经超越了唯心主义，佛教既不是唯心也不是唯物，唯心、唯物都是西方哲学的主张，东方的很多文化都不能囊括于其中。我们不能将全世界的所有观点，都硬性地归纳为唯心或唯物。
【法术金口诀：佛陀传的是“一笑拈花”的佛心印、佛法西来一字无，全凭心意用功夫、是心是佛，是心作佛、、、。只有自以为自己是博学大师的人才宣扬“佛教既不是唯心也不是唯物”这样的论调。宣扬这样论调的人是远离佛法、不知道什么是佛法的“法奴”。】
14、为什么佛法既不是唯心，也不是唯物呢？佛法的世俗谛概念，既承认物质世界，也承认精神世界。它不认为物质第一性或意识第一性，物质精神都是需要的。而在胜义谛的概念当中，精神世界不存在，物质世界也同样不存在，一切都是幻觉。
【法术金口诀：（1）世界是由人创造的，人是世俗的主宰，就连乔达摩悉达多都是在世俗出生的！所以“佛法的世俗谛”概念没错。（2）西方极乐世界就是佛陀留给世人的活波灵动的“精神世界”！“精神世界”是建立在“物质世界”的基础上的！（3）寺院、喇嘛，都是客观存在我们身边的、随处可及的人类文化，都是现实！并不是“幻觉”！我们不能像做梦一样不能自控自己，要严肃认真的对待！）
【菩萨：你这一套套的荒谬的理论。乍一听，好像是那么回事，因为一般的人，对这些很少研究在意。你精通于此后，却发现他们处处用机不良。把人引向恶魔的边缘。】
15、量子物理的出现，已经基本上证明了物质世界的不存在。世界虽然是一个虚幻的世界，但它却设计得非常精确。
【法术金口诀：既然“物质世界的不存在”怎么还会有人？还会有人知道“量子物理”？人不是“物质”？既然“设计得非常精确”，那就不是“虚幻的世界”！】
16、为什么说这个世界设计得非常精确呢？因为，即使我们肉眼所看到的很表面、很皮毛的世界，都是精妙无比、神奇非凡的，当进入物质世界的更深层以后，世界的就显得更奇妙了。很多西方物理学家经过终身的一再研究，最终得出结论：肯定有一个人在安排这个精巧的世界，如果没有一个人的安排，这么巧妙的世界不可能自然而然地存在，所以，他们在年老之后，都开始相信上帝了。
【菩萨：可惜这个上帝不是你。你们的是苹果腐烂后的臭肉。】
17、实际上，世界并不是上帝的安排，而是我们自己的业力所创造的。因为我们把这个世界设计得天衣无缝，所以它才能欺骗所有的众生。
【法术金口诀：（1）我说喇嘛啊，你有什么手段证明你说的话是对的？你有什么手段证明“业力”的存在？你这些话只有你们的牦牛会相信！（2）请问你们藏人是怎样“把这个世界设计得天衣无缝”的？你以为你们藏人是谁啊！不知高低的畜生！（3）至于来自印度娑罗门教的西藏喇嘛，你们是穿上了袈裟后“才能欺骗所有的众生”的！）
18、现在有一个很好的比喻可以说明这一点，就是网络游戏。我没有玩过电子游戏，但你们很多人知道，网络游戏是一个虚幻的模拟世界，其中的所有情节，都不是真实的，但对某些人来说，这个虚拟的世界似乎已经成了真实的世界，他们已经深深地陷入网络的世界当中而无法自拔，我听说还有为此自杀的。为了一个虚幻的东西，竟然愿意舍弃自己的生命，很多人会感到百思不得其解。
【法术金口诀：（1）喇嘛啊！你怎么像牦牛一样的思维啊？！ “极乐世界”不是像网络游戏一样的“虚幻的模拟世界”吗？！（2）因为善良的学佛人，因为没有分辨能力，把喇嘛教误以为佛教而热衷于喇嘛教，不但有“自杀”的！还有“被诈财、被骗色、被杀、被骗到西藏的”！西藏的喇嘛教，明明是打着“佛教”的幌子，却在做与“佛教”不相干的事，很多人“开始”会感到百思不得其解，慢慢地就知道了他们本来的妖魔面目！】
【菩萨：你也一直再利用人们这种心理。让人为你自杀，你不知道吗？】
19、其实，我们所在的现实世界，就是一个庞大的虚拟世界，网络里的虚幻世界，只是其中的一小部分，就像梦境中的梦境一样，但凡夫众生却会执著这个世界，不惜为此牺牲一切，然而，却并不会有人嘲笑他的无知。
【法术金口诀：看到善良的学佛人拜倒在上师的脚下，看到纯真的佛子拜倒在上师的脚下，对上师言听计随、整天忙着帮喇嘛弘法、捐款、、很是听话，却并不知道喇嘛“在嘲笑他们的无知”！这是佛法的悲哀！】
【菩萨：看见了没有。让我们以为自己活的是假的。就像要把人们引入网络游戏自杀一样。】
20、美国电影《黑客帝国》的导演沃卓斯基兄弟，是非常欣赏佛教的。他们在影片中所要表达的意思也是这些。影片主人公所处的世界，并不是真正的世界，而是一个电脑程序，他们只是电脑程序的一部分而已。
【法术金口诀：就连美国的导演都“是非常欣赏佛教的”，真是佛教的荣幸啊！原来外国人是因为“非常欣赏佛教”，了解了佛教的事情之后而有启发，才发明了“网络游戏”骗人的啊！原来“网络游戏是一个虚幻的模拟世界”是取材于“佛教”啊？！原来有着两千多年历史的佛教是“网络游戏”骗人的“老大哥”啊！“为了一个虚幻的东西，竟然有人愿意舍弃自己的生命”，是不是全部世界都要“灭佛”啊！】
21、所有的游戏玩家都知道，电脑游戏并不是真实存在的，只是一个虚幻的世界，一个电脑程序而已，但他们还是放不下执著。你们想想，为什么放不下？为什么会为此自杀呢？我们可以从中发现一个新问题，其实，我们所在的世界也是一个虚拟的世界，我们出生于这个虚拟的世界，死的时候还是在这个虚拟的世界当中死去，下一世又会从这个虚拟世界中诞生。我们的今世，并不是生命的开头，而有前世，前世的前世等等，因为从无始以来我们都习惯了，所以，当我们刚生下来一睁开眼睛的时候，就会执著这个庞大的虚幻世界，从诞生直至死亡，都没有办法从这个虚幻的世界当中跳出去。
【法术金口诀：我们不要去玩“电脑游戏”，也不要去信仰佛教！因为佛教里面的世界与电脑游戏是一样的，全是虚拟的！我们还是当个“人”比较好，做个人间的自在佛，那样才是证真！造就人间的极乐世界，那样才是“从这个虚幻的世界当中跳出去”。】
【菩萨：对电脑里面是不真实的，终归只有我们活的这个现实世界是真实的。你的那些让人“观想”的，也不是现实的。因为你根本无法印证。】
22、怎么样才能跳出去呢？比如说，一个天天上网打游戏的人，如果能提醒自己：游戏中的角色并不是真实的自己，我为什么要把他当成“我”？为什么要为他痛苦呢？这样就能消除自己的执著。同样，我们要从现实世界这个庞大的虚幻世界中苏醒过来，就要知道现实的一切是假的，这样就什么都解决了。
【法术金口诀：你这在教人怎样学会“自欺欺人”！（1）“现实的一切是假的”胡说！你们现实的喇嘛教是假的吗？那你们宣扬喇嘛教的教义不是在骗人吗？！（2）你们的布达拉宫是假的吗？你们的喇嘛教本是不存在的？为什么还有你们这群人的存在啊？！】
23、我们要知道，唯一能够指点我们逃离这个虚幻世界的，是佛的教导：第一步是出离心和菩提心；第二步，是大乘显宗的中观修法或密宗的空性修法，这是我们脱离轮回的唯一出路。
【法术金口诀：（1）我们生在、长在这个世界上，无法逃离这个客观就存在的“虚幻世界”！我们要学会如何正确面对这个客观就存在的“虚幻世界”，并且要把它建设成人间天堂，而不是“逃离这个虚幻世界”！（2） “出离心和菩提心、中观修法或密宗的空性修法”这不是佛陀所教的！这是谤佛毁法的妖魔道的言论！（3）“脱离轮回的唯一出路”，是践行“明心见性的不二正法”，实现明心见性。只要你没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，你就没有找到“脱离轮回的唯一出路”，你一定因为投师不明而在魔窟为奴了。】
【菩萨：这就是魔王，让人迷惑的步骤。】
24、我认为，科学越发达，对佛教理论的证实与表述越有利，因为科学越发达，我们越能找到很多以前根本找不到的比喻来阐述佛教的道理。
【法术金口诀：（1）佛法不是用“以前根本找不到的比喻来阐述佛教的道理”！你越是“阐述”，越是远离佛法！佛法，是妙不可言的！（2）佛教的道理，是让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，阐述佛教的道理的书籍是《金刚经、坛经》。不讲“明心见性的不二正法”的任何说法都不是佛教的道理，而是与佛教的道理截然相反的妖魔邪说。】
25、比如，今天我可以用虚拟的电脑游戏来描述我们所处的庞大虚拟世界，以前的人只有用魔术来比喻。量子力学创立以后，我们可以非常轻松地让受过量子力学教育的人知道，这个房间实际上是不存在的东西。如果在以前，想让他们理解这些境界就非常不容易，所以，科学越发达，对我们理解空性也有很大的帮助，这是科学发达有利的一部分。
【法术金口诀：（1）任何事情都有它的负面作用！人类科学让人类进步，也能毁灭人类！（2）“空性”是不能、不用人去理解的！你一用心去“理解”，最多也就是个“知解宗徒”！你这不是超级笨蛋的理论吗？！你与那牦牛实无二致！（3）你这喇嘛还满口的“大乘显宗”，你根本都不知道什么是“大乘显宗”！真是“白瞎你这个人啦”！】
26、不过，科学技术的发达也有有害的一面，以网络游戏为例，本身我们的我执已经够严重——足以让我们疲惫不堪、痛苦不止了，在网络世界里，我们又找到了一个“我”，并继而为它执著、痛苦，甚至自杀。所以我想，世间所有的事物本身，并不能成为违缘与顺缘，而要取决于我们从哪个角度去思维。对一个修行人来说，如果自己会利用，就是一个顺缘；如果不会利用，就是违缘。
【法术金口诀：（1）“科学技术的发达也有有害的一面”，这种“害”，就是通过网络把喇嘛教的东西传播的很快！（2）所谓的“修行”，就是改正错误，在世间做个正直善良的好人！就这么简单！并不是有个喇嘛做师傅、烧香、磕头、灌顶、闭关、、修法，这是人行邪道！如果自己会利用“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”来监察自己，就是在“修行”。（3）佛法里，没有什么“顺缘、违缘”之说！宣扬“顺缘、违缘”之说的人，不是佛教的人！是谤佛毁法的人！（4）揭露魔王真面目的齐天大圣那样的人，并不是在“违缘”，而是顺乎天命的“顺缘”；到了喇嘛魔王那里就成了“违缘”。】
【菩萨：不管他们说的再好，他们的目的很明确，就是让你们成为他们的“奴隶”，任其驱使的“农奴”。让你全身心的奉献给他。邪恶的魔王，却把自己化装成佛！】
27、以上我们已经讲完了整个《修心八颂》的内容，当然，由于《修心八颂》的内涵非常丰富，这样的讲解只能涵盖其中一部分的内容，若要广讲本颂，则可以容纳大乘佛法的全部内容。我们都知道，本颂的前面，讲的是菩提心；最后的一句，讲的是空性，除了菩提心和空性以外，还有什么大乘佛法呢？没有了！所以，我们应该珍惜这个论典。
【法术金口诀：（1）我们汉人都知道只有佛陀教的才是佛教！西藏喇嘛教的这个《修心八颂》不是佛陀所教！所以我们汉人都不要去看！因为我们信仰佛教，不信仰谤佛毁法的喇嘛教！
（2）没有“大乘佛法”这一说！佛陀不认可这种说法！这只是后人的说法，世上都没有佛法，哪有什么“大乘佛法”可言？！“菩提心和空性”更不是大乘佛法！是谤佛毁法的邪说！ （3）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。因此，没有“大乘佛法”这一说！（4）《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。
（5）有心便是凡！只有没有空性的人才论“空性”！空性，有什么好论的？！】
【菩萨：假的。魔王的把戏。就是让人一步步的失去自己，让你被其利用，全身心的付出，而不求回报。】