圣灵子办公（六）礼拜及观行（“磕头、礼拜”是人行邪道，不能见如来）2
16、礼拜细节上的含义： 1，双手恭敬合十，空心掌似含苞待放的莲花，表示以莲花供养如来，亦代表空性之缘起。2，合十触顶（额），表随喜赞叹佛陀具有三十二种妙相、八十种随好之圆满色身（合掌置于顶上，祈祷自己将来证得佛圆满之顶髻；置于额头，祈祷自己将来证得白毫相）；3，置于口（喉），随喜赞叹佛陀六十种妙音之功德，祈祷自己将来证得；4，置于心，随喜赞叹佛陀遍一切知之“一切种智”，祈祷自己将来证得。如是附之以上四点观想，即是礼敬诸佛，赞叹如来，随喜功德。因为顶礼即是最殊胜的法供养。所以如是行之，亦有广修供养之功德。5，双手合十触碰顶（额），口（喉），心三门，曲膝，俯身，代表愿意在三宝的加持下，清净三门的业障，随之五体投地的礼拜，表发愿降伏贪嗔痴疑慢五毒。（消除五无间罪）如是附之观想，即是忏悔业障。
注意事项：1，礼拜的数量依个人体力而定，不宜过于劳其筋骨，以使留有余趣再次礼拜。2，礼拜时不要开空调和风扇，以免受寒着凉。3，家里有宠物（狗猫）的，如果想召请有情一起礼拜，最好能把宠物暂时隔离一会，因为有一些有情，胆子特别小，会害怕。4，身体俯下时，眼睛勿闭，若闭眼则姿势不稳，血压调节功能也会受影响。5，礼拜时身体重心在脚，全身端正而放松。（松则气脉通，顶上生清凉，能保持正念，不昏不散）。柔和轻松连贯的礼拜，身虽动而重心保持不动（心不动，乃动中定）。 6，礼拜不要贪快，要动中修定。身体虽然在礼拜，但应保持心如止水。拜到肌肉骨骼都很放松以后，这时就可以进一步专注的来观行。身做曲膝顶礼，口诵佛号或皈依文，或行愿品七支，而意念上的虔诚皈依，一心依止，清净信愿之心，为礼拜的精髓所在。将来修行是否能获得成就，亦取决于此。
【法术金口诀：“最好能把宠物暂时隔离一会，因为有一些有情，胆子特别小，会害怕”，说明这“一些有情”不是佛菩萨，是妖魔鬼怪。因此，这是纯正的魔法。】
【菩萨：魔法的表现！（1）你说“菩萨”“佛祖”害怕动物？你知道什么是“金刚不坏之身”吗？如果不是“佛”那你观想的那些又是啥？我和你说，“你招的都是阴邪”。（2）这“礼拜”，是你的上师迷惑人的方法。是法，不是道，因为你的上师根本就不知“道”，更别说得“道”了。（3）大家都看看你的上师是怎么糟蹋人的啊。他不教化让人用心领悟，还却在白白受人“五体投地”。什么东西啊？魔啊！佛啊？】

17、礼拜做修持仪轨的时候，一般是同时礼拜，同时念诵，同时观想，这需要一段时间的耐心训练，但并非难事。末学刚开始就觉得手忙脚乱，心口更乱，不相应时就特别辛苦。末学向上师抱怨做不到同一时间的礼拜念诵和观想。上师回答说：我观察你几乎每天都是一边吃晚饭，一边看电视，还同时一边讲单位的是是非非！你是怎么练出来的啊？末学当下生大惭愧心，发心努力学习修持。
其实只要有发心，并肯耐心恒修，就一定得加持。而且这也是减少和克服妄念的好方法。如果在动中把观行修的从心熟巧了，那么在静中（上座念佛）的时候，会观的更得心应手，佛之德相会湛然常住。而且在生活中也能够方便的提起观行，减少心念被假相的扭转。恩师常言：修行没有方便的窍门，唯有肯行真干；佛法也没有专利，大精进者皆能得之。末学不才不慧不精进，但是师之每一教言，末学都恒常思维，努力落实。
【菩萨：看看如此精明的上师，“时时观察弟子”、、、。“末学”怎能不时时观察这精明的上师是什么“上师”啊？ 您常恒思维，你咋不恒思维什么是正？什么是邪啊？什么是佛，什么是魔啊？你咋不恒思维你上师说的对不对啊？合不合道理啊？没有理由的去做，这是什么人？没有大脑的人？没有人性的人？这是佛吗？】

18、第四点：礼拜和圆满六波罗密。若能结合六波罗密（布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧），与一切有情行礼拜，所获之功德将更为圆满殊胜。
布施：行礼拜时，发愿且劝请有情，皈依三宝、修持礼拜；此即为法布施。圆满布施波罗密。劝请、引导有情皈依佛门与修持正法之功德极为殊胜。持戒：我们必须如法行礼拜，如法之意即为持戒。除前述礼拜的规范以外，尚需发心正确，当思维有情所承受之苦难，发愿所有有情皆能离苦得乐，以此自利利他的强烈意乐，而行礼拜，即具真正意义的持戒。
忍辱：行礼拜时，身体必然产生痛苦、疲累之感受；此时，若能以忍辱心，毫无怨言，欣然面对和接受身体之痛苦与疲累，心不退却不散乱，继续作礼拜修持。难忍能忍，此即能圆满忍辱波罗密。精进：这一劫我们能投生为健全之人，能值遇佛法和善知识，并能皈依三宝，内心当涌现对上师三宝，父母众生等的无限感恩。以此感恩心，即能生起真实欢喜的报恩之心。所受之恩，浩瀚无边；所行之礼，亦会无量之多；意乐之心，亦复如是。难行能行，如是即能圆满精进波罗密
禅定：行礼拜时，心当专注于所礼拜之对象，方为如法之礼拜。若身行礼拜，心却散乱，即为不如法。因此，行礼拜时，心须专注一境。久而久之，如此一心礼拜，心外无境，始能圆满禅定波罗密。智慧：若能了知如法礼拜的内容，与礼拜的功德利益，此即为智慧；此外，若能善加观察、思维所礼拜之对象、行礼拜者、礼拜之修持三者，其本质皆为缘起性空，并非真实存在，而是如幻一般，以因缘聚合而示现，如是了悟“三轮体空”的内涵，即为圆满智慧波罗密。
【法术金口诀：黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
【菩萨：（1）布施，知不知何是“布施”？你不明白的事情，我给你说明白了，这就叫布施。（2）持戒，知不知何是“持戒”？当我要想、做“十恶：杀生、偷盗、邪淫、贪心、嗔心、痴心、绮语、妄言、恶口、两舌，八邪：邪语、邪见、邪思、邪业、邪命、邪精进”的时候立刻断除，这叫持戒。（3）忍辱，心存众生，而众生不理解我，而我不怪，这叫忍辱。（4）精进，就要多学习，增长自己的智慧，能更清楚的分辨善恶，更接近真理。（5）禅定，“何名禅定？外离相为禅，内不乱为定。外若着相，内心即乱。外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识，外离相即禅，内不乱即定。外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：我本元自性清净。善知识，于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道”这是禅定。（6）智慧，看看你的解释，没有一个合适的，何必说你的“智慧”？这就是您“上师的智慧”。愚昧人心的“智慧”。】

19、第五点：礼拜观行与经典相应。1，观自己身体每一个毛孔化出一个化身，每一个化身之每一个毛孔又化出一个化身，化现自身与诸刹土微尘数等，同时顶礼； 2，我于轮回中流转无数次，或投生地狱道、或投生饿鬼、畜生、天、人、阿修罗等六道；所受之身无量，所造作之业，亦复如是。因此，观想自己于无数次轮回中所获得的身体，均以自己今生的形象示现，如此无量无边的前世与自己同时行礼拜；如是观修，即是行愿品里开示的“一身复现刹尘身”。亦能如同普贤菩萨行愿品中所述：愿自身化作如同大地尘土数目之化身，前往十方诸佛世界，供养十方诸佛。且能藉此忏除无数的过去生中，所造作无量无边的罪业。
【菩萨：“神经病”才那么想。】
【法术金口诀：（1）就是让你彻底迷失你自己！佛陀都一个“字”都没有说，你却偏要去“与经典相应”，你知道什么是经典吗？你学的是佛吗？！（2）与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经。】

20、结：我们做礼拜和观想，虽然不见精深，但是如若能够尽心尽力，毕恭毕敬，我们即能为自他成就无边无际的资粮，亦能消除自他无边无际的恶业，还能为自他种下一个成佛的因。这小小的因，像一个种子，迟早会遇上水份及阳光等外缘而发芽成长。
【法术金口诀：你这都是成为魔子魔孙的因。（1）“成佛的因”是：看破、放下、观自在；是怎样去掉人心，识破、不做“一切有为法”而远道；不攀缘一切“外缘”，而自己觉悟自性。（2）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是种下一个成佛的因。】

21、心佛众生，三无差别。众生与佛本是同体，只是迷悟之别。
【法术金口诀：（1）“心佛众生，三无分别”，意思是：有心的人与其他众生都有与佛一样的佛性，众生佛性平等，是一样的，是没有什么分别与不同的。所以，我们不能因为“心佛众生，三无分别”一句话，就错误的理解为“不能有分别心、分别心是妄想”，甚而把谤佛毁法、害人慧命的魔法当做佛法，把穿着袈裟从内部来讹传教义、败坏正法的魔王视为“活佛”，这样会“笑死魔王，气死佛祖”的。（2）众生的“佛性”与佛本是同体，而不是“众生与佛本是同体”。如果“众生与佛本是同体”，就不用佛祖传佛法了。你连这样的道理都不懂，你都不如没上过学的文盲有智慧，你是怎么回事啊？因为你被魔王洗脑了，成为了是非颠倒、真假不辨的法奴。】

22、我们处在无明梦中，无始来从未醒悟，执着心外的实我实法，起烦恼障，所执障，由二障再造诸业，故感召了三界轮回的种种之苦。我们如何能够破迷开悟，破妄显真？如何能够转识成智，转凡为圣？
【法术金口诀：（1）“你自己”处在无明梦中，不是“我们”，我们与你这个喇嘛教的法奴不是“我们”。（2）喇嘛教的魔法就是让你“处在无明梦中，不让你醒悟”，这样你才能成为魔子魔孙。（3）烧香磕头，这个魔王的魔法，就是让人“执着心外的实我实法，起烦恼障，所执障，由二障再造诸业”，让人感召三界轮回的种种之苦。（4）你只要“无所住而生其心”，只要勇于承当觉悟后的自己就是佛的事实，弃舟登岸，就能破迷开悟、破妄显真；就能转识成智，转凡为圣。】

23、唯有勤奋踏实的积累资粮，唯有至诚恳切的忏悔净障。
【法术金口诀：你们的这两个“唯有”就彻底害死了学佛人！只有任由妖魔“吃唐僧肉”了！】

24、理能顿悟，业则不会自消。佛陀乃佛尚且示现恶因之果报。何况我等凡夫。
【法术金口诀：（1）业自消，不在修行者心中留有痕迹，才能依佛理而顿悟。人若能顿悟，则是消业后的澄清！（2）“佛陀乃佛尚且示现恶因之果报”这是没有觉悟的人的无知知见！这是妖魔在污蔑佛祖！（3）佛祖不是烧香磕头成佛的，佛祖可能让佛弟子去烧香磕头吗？！绝不可能。让人烧香磕头的只能是魔王。】

25、诸多的障，障碍了众生本具的佛性；障碍了众生超越三界；障碍了众生明心见性；障碍了众生成就佛果。
【法术金口诀：（1）诸多的障，是魔障。识破魔障，战胜魔障，才能立地成佛。（2）因为有“迷”，不能识破“诸迷”，所以才有了“诸多的障”。你只要一觉、一醒、一悟，刹那间破迷开悟，诸障顿消而入圣位！（3）成为降妖除魔的齐天大圣，把“唐僧”送到西天，才能成就佛果。】

26、末法时代，我与一切众生皆是迷惑颠倒，自视甚高。现今世界灾难战争四起，无常难料。故净障实为修行人第一重要，无有大的漏缺方能真实积聚资粮。净障集资二者不可缺，切莫轻言修善修福抵罪业。
【法术金口诀：（1）“末法时代”一样有“明心见性的不二正法”存在，因为法是“不生不灭”的。（2）有障的人不会闻到佛法，会把魔法当成佛法，能闻到“明心见性的不二正法”就没有必要去“净障”！（3）“积聚资粮”不是看破，是看重、不是放下，是拿起、是心神向外，不是观自在！（4）“净障集资二者”都是远佛、入魔的“不可缺”！（5）心善、行善，不用修善，更不去修福，也不想什么“抵罪业”！（6）信佛、学佛的心态是：清净极乐。】

27、修观行，假使没有大善知识的指导就容易出毛病，凡夫很容易执着感应，执着神通境界，还容易在观行中起邪见。愿道友切莫执着，谨慎行之。
【法术金口诀：“修观行”是人行邪道！哪有“在观行中不起邪见”的道理啊？！】

28、礼拜，不是为了做给别人看，让别人肯定和夸奖你；也不是说只有做了礼拜，才算是一个虔诚的佛教徒；更不是说做了礼拜，观行熟练了，就可以得成就。礼拜只是修行中集资净障的一种方式。
【法术金口诀：（1）礼拜，是不知道什么是佛法的人在远佛！在“人行邪道”！（2）“一个虔诚的佛教徒”，是不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相的可怜法奴，是不能弃舟登岸的畜生猴子，是死在了“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。（3）礼拜只是修行魔法中集资生障到地狱的一种方式，是多如牛毛的“有为法”里面的一种，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。】

29、末法时代，我与多数有情均是业障深重，福慧浅薄，所以更需要如是苦修、净障、积资、圆满六度。当然各人根基不相同，积资净障之法也不应如一。
【法术金口诀：（1）“苦修，净障，积资，圆满六度”这些理论是早于佛陀，佛陀曾经修习过六年，最后放弃才得以觉悟成佛的障道妖魔理论！这些婆罗门教的理论并没有因为佛教的产生的泯灭，而是穿上袈裟成为了佛教的教义流传了下来。（2）二十一世纪的普通人就有手机、电脑、坐飞机、、这是古代历尽艰辛才修到的“天耳通、天眼通、飞行术、、”，说明我们这个时代的人并不是“业障深重，福慧浅薄”，而是每个人都不用修都是天堂的活佛。而喇嘛教的的人无视这些事实的存在，却用“业障深重，福慧浅薄”对我们进行打压，说明他们是卑劣的妖魔集团。（3）如果我们“业障深重，福慧浅薄”，我们根本不会成为富庶的中国人，应该成为畜生或者在西藏的解放前为农奴。我们成为富庶的中国人，没有成为畜生或者在西藏的解放前为农奴，说明“业障深重，福慧浅薄”并不属于我们。因此，这是卑劣的魔王在对我们就行打压。】

30、末学只是意在将正确的礼拜和观行方法供养给有相同发心的道友。
【法术金口诀：（1）“礼拜和观行方法”全部都是妖魔邪说！是对“明心见性的不二正法”的推翻与反其道而行之！（2）“将正确的礼拜和观行方法供养给有相同发心的道友”，是在以讹传讹、自误误人，是在害人慧命。只有魔子魔孙才会传承、弘扬这样的魔法。（3） “发心”是入魔！修道是去人心的过程！你“发”的哪门子“心”啊？！】

31、末学才疏学浅，无有智慧，如若文中有漏有错，末学将在上师三宝前作最深切的忏悔；如若此文有一丝一毫之利益，末学也算没有愧对上师三宝的加持和教诲，愿将微薄之善，回向一切有情，善根增长，福慧双修。
【法术金口诀：（1）你是西藏的藏獒！是汉人中的“汉奸”。你不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道只有圆顿宗门的教义才是佛祖嫡传，你真的“无有智慧”。你作为一个汉人，不去传承慧能大师的圆顿宗门，你真的“无有智慧”。（2）不是“文中有漏有错”，而是全部都是妖魔邪说，没有半句让人明心见性的佛理。（3）你作为一个“学佛”的人，你不去“佛祖三宝”前作最深切的忏悔自己的无知，却跑到“上师三宝”那里去，说明你的奴才性是深厚的。（4）此文有一丝一毫“让人入魔”之利益，掩盖了“明心见性的不二正法”，这样没有愧对上师三宝的加持和教诲，所以，你是铁杆的魔子魔孙。（5）你用让人“心神向外，迷失自性”的魔法，掩盖、抹杀了“明心见性的不二正法”，你有谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，你真的没有半点“微薄之善”。
（6）再多说一句！“回向”起源于宋朝，这是末法时代的代表之一！这种虚伪、恶劣的形式，无聊的都比不上我们吃饭后彼此互相问候一声“吃饭了吗”！（7）“福慧双修”是典型的不是佛教！佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么“福”可言？！你们都认识不到：宗教是活波灵动的精神家园！哪有什么“慧”可言啊？！】

32、惭愧三宝弟子玛拉措收集整理记录
【菩萨：结语：愚昧的人，什么时候才能清醒？】

李怀珠 发表于 2011年6月12日 2015年9月29日编辑