圣灵子办公（三）磕大头忏悔罪业的真实体会2（被妖魔附体后的丑陋表演）
41、快到10万个结束的时候，师父每天都打电话给我，给我加油，可是业障越是现前，已经到了一边磕头一边想吐的状况，身体完全不听使唤，拉肚子，病痛，感冒，咳嗽，发烧，失眠，嗜睡，懈怠，等等的障碍，都在上师三宝的加持下，被我一一克服了。
【法术金口诀：这是你师父一边敲鼓，一边做法。五千年的鹿妖把一包药放你饭里，让你每天吃下，让你慢慢中毒，受迷惑，不清醒。】
42、10万个大头最后的两百个，是在无锡灵山阿弥陀佛的脚下完成的，我和师兄三步顶礼磕大头上山的。
【法术金口诀：（1）无知的“法奴”在作秀！ “我和师兄三步顶礼磕大头上山的”，这不是佛教，有违佛教！大离宗趣！叹众生，太痴迷，佛在身边你不拜，专门庙里拜泥胎！（2）这是魔子魔孙上门去污蔑、辱骂佛祖的行径，因为佛祖说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，魔子魔孙偏要反其道而行之，目的就是误导大众正确认识佛教，就是把魔法当成佛法，就是想把佛祖给气死。】
【菩萨：神经患者的症状。】
43、回家后我给师父打电话，兴奋地说，“师父，10万个结束了！”师父很冷静的对我说，“是吗？我让你不要戴手套，不要垫垫子，你都如实的做了吗？”我如实说，“师父我没带手套，我的手全是老茧，可是我的右膝盖，磕头磕出了一个鸡蛋大小的一个瘤，磕头在地上实在痛死了，实在受不了的时候，就会用垫子垫在下面继续磕。用垫子的大概有6千个左右。”
师父说，“不可以的，你还要再继续磕，加1个，或者11个，或者111个，更或者是1111，也可以是加11111个，你自己选！否则都是不圆满的。”
【法术金口诀：（1）大家都来看看！西藏的喇嘛，原来就是这样骗人的！请问大家：这是佛教吗？磕头就能有成就？就能成佛？古今中外有这样成佛的吗？这是磕头教，不是佛教。佛教让人不磕头，端坐成佛。磕头是与“立地成佛”截然相反的魔法。（2）请问佛祖：这是佛教吗？佛祖：儿啦，我什么时候让人给我磕头来着？我与弟子讲法、在一起时，弟子们为了尊重我只是让我坐在上首。我也从来没有让别人给我磕头。这都是后世后人自己定的礼节，与佛无关。】
【菩萨：你师父就是这样逗你玩的。他不和你说佛法，却和你讨论这个。就像有人问你想怎么死，是淹死，还是吊死？你不会想一下，我为什么要死啊？谁要害我啊？？还真要选下怎么死啊？？？】
44、我听完几乎快晕过去，内心有点抱怨师父的不近人情，但是过了一会就会觉得师父让我继续磕头，肯定是有理由的，肯定是为我好的，我选了11111个，我又开始开开心心的磕头啦。
【法术金口诀：（1）让人作呕的狗汉奸！就因为喇嘛教是藏人，只要不是汉人，外族的就比汉人的好，这是汉奸思维！（2）汉人不让你磕头几十万，因为都是同胞不忍心骗你，藏人不与你同胞，当然像对待奴隶一样玩虐你，你不以为自己是奴隶，却“又开始开开心心的磕头啦”，真是臭不要脸的下三滥！（3）我们苦口婆心的劝你，你就是不听，你只能成为水里面见不得人的“贝壳一类”。】
【菩萨：肯定是为你好，你却不知道是怎么好。】
45、修五加行也只是藏传佛教中打基础的一个阶段，丝毫没有任何可以炫耀和吹嘘的地方。反而现在每当道友们提起到我磕头的事情，我都很惭愧，我惭愧我能够有足够的力气去磕头20多万，但是面对自己的烦恼习气，却束手无策。。。
【法术金口诀：学佛是干什么的？是消除烦恼的！你磕头数十万，是“想有成就、想成佛”的烦恼习气。你都不知道你这是“南辕北辙”！所以，你当然会“面对自己的烦恼习气，却束手无策”，因为“想有成就、想成佛”就是“自己的烦恼习气”！】
46、我知道习气不除，永远不算是一个真实的修行人。修行是修正我们日常生活中的不正确的思想和言行。如果我们不去修正思想言行，就算磕头100万，念佛10个亿，也不能算是修行人。
【法术金口诀：（1）你不知道不学习汉传佛教而学习藏传佛教是你“崇洋媚外的习气”，你也除不掉习气，所以你“永远不算是一个真实的修行人”。（2）只有成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是真实的修行人。只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真实的修行人。（3）你不知道什么是“正确”的。你已经丧失了分辨是非、真假的能力！因为你执名执相、执喇嘛、执上师的虚名假象，一味的盲从盲信。不知佛法没在寺院，不知“佛法在世间，不离世间觉”，所以你不可能“修正我们日常生活中的不正确的思想和言行”。所以你不是“修行人”！是认贼为父的“法奴”！快点醒来吧！（4）如果我们不按照《金刚经》“明心见性的不二正法”这个“定南针”去修正思想言行，只能成为南辕北辙的法奴。就算磕头100万，念佛10个亿，也不能算是佛法的修行人，只能是魔法的传承人。】
47、磕头忏悔后，我的业障消除了很多，念佛持咒相应，学法易懂，但是我明白一定要落实佛法，克服习性，断众生情见。
【法术金口诀：（1）磕头、忏悔、业障消除、念佛持咒相应，这都不是佛法！是障道的魔法！只能让人远离正法，堕落入魔。这是“落实魔法”！只能增加业障。（2）谁说的学佛“要落实佛法，克服习性，断众生情见。”？！什么是“断众生情见”？佛陀如果“断众生情见”，不应该传法度众生才对！因为佛祖对“众生有情见”，所以才度人啊。如果菩萨“断众生情见”，哪有什么慈悲、友善、乐道？！“慈悲喜舍”就是“众生情见”，何能断的？！佛是有血有肉、有家有爱的“人”，不是冷如冰霜“断众生情见”的石头瓦块。（3）落实佛法，就是没有克服习性。克服习性，是弘扬“明心见性的不二正法”而不把佛法放在心上。】
【菩萨：看看你上师给你的这些玩具。让你玩完这个、玩那个。其实是个啥？都是逗你玩的。等你玩够了的时候，让你好再去找他要。他就是那么逗你玩的。】
48、所以我常说以前那个磕头111111的卓玛已经死掉了。磕头忏悔，闻思修行，虽然已经一年多，但是我自己知道这都不圆满，只有建立在坚固不退的出离心和丝毫不造作的菩提心上的磕头忏悔，闻思修行，才是圆满的。我离圆满还差10万八千里呢！修行的道路，是不进则退的，愿我们能够在无常中更加坚定我们的道心，卓玛磕头忏悔，闻思修行， 卓玛愿与所有的道友共勉。
【法术金口诀：（1）磕头、忏悔，这不是佛法，是让你远离“明心见性的不二正法”的“有为法”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是魔王让法奴玩物丧志的玩具与枷锁。你不知道什么是：闻、思、修、行。对这四个字你的理解很不够，很片面，因为你的头脑智慧已经被妖魔侵占，所以都是邪闻、邪思、邪修、邪行！（2）建立在坚固不退的出离心和丝毫不造作的菩提心上的磕头忏悔，这样的闻思修行，才是成就魔子魔孙的圆满的魔法修行。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，再把“唐僧”送到西天，才是圆满的佛法修行。
（4）你的出离心也是“邪出离心”。幻化的妖魔让你感觉到、让你看到，他们的话你都听了，说明你已经深深入魔。同时丧失了灵明的“菩提心”！等你大梦初醒后，你可一定要劝“所有的道友”都不要去学喇嘛教！（5）这个混蛋卓玛磕头忏悔是“人行邪道”，是闻思魔法而修行， 卓玛愿与所有立志成为魔王奴才的道友共勉。】
【菩萨：你都不知道什么是“十万八千里”。】
49、很久前，居士林的陈老师就让道友转达，让我和大家在居士林，谈谈自己磕头的体会，写出了这篇文章已经半年多了，但是一直没有发表出来。
【法术金口诀：谈谈自己磕头体会的居士林，是个法奴与魔子魔孙“生产线”。（2）当然要等一个最恰当的时期！现在正是时候！在你的两万六千里西藏学佛喇嘛行，结束时。】
50、我思考了很久，我怕我闻思的不扎实，言语的不当，导致大家觉得我有我慢，也担心自己会在大家的赞叹中迷失而滋生我慢，最重要的是担心道友们不相信我的体会，而产生烦恼。直到今天晚上在居士林读了我的这篇体会，看到道友们对我的鼓励，我有信心将我真实的体会，通过腾讯日志的平台，供养给所有的道友们。
【法术金口诀：（1）大家都看过《西游记》吧。不管哪个“法王”，不管他是多么的法力高强，都不会逃得过正法的制裁！你的所有“闻思”都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法！这是你误入魔窟为奴的表现！（2）你还会有很多需要“将我真实的体会，通过腾讯日志的平台，供养给所有的道友们”的。大家都会认清喇嘛教，就是烧香磕头迷失自性的妖魔教的。（3）你这篇文章“通过腾讯日志的平台”的影响力，比不过我们要与你师父比武的影响力，也比不过我们要与十七世法王比武的影响力。】
【菩萨：你的“玩具”玩够了再给大家玩。拿出来分享，多好的孩子。可惜的是用错心了。】
51、师父说，“从不曾假过的，何必去担心他人说是假的呢？你如实的说就好了。一切感应皆是诸佛菩萨加持，分享出来能够真实利益众生，能够增加道友的信愿行。”仗佛力加持，仗善知识加持，也希望大家在我的体会中有所感触，也通过这次汇报自己修行体会，更好的激励自己鼓励自己。
【法术金口诀：（1）这个世界上不光是佛菩萨，还有比佛菩萨多许多倍的“妖魔”！妖魔一样有与佛菩萨一样的“感应”！对于“一切感应”，任何一个凡夫俗子是没有分辨能力的！所以“一切感应皆是诸佛菩萨加持”是不对的！没道理的。（2）你们喇嘛更没有分辨“一切感应”是佛是魔的能力，因为你们寺院里供奉着妖魔！你们会把所有的“妖魔”当做“佛菩萨的忿怒尊”！这就是“藏传佛教”的混蛋之处！（3） 《大梵天王问佛决疑经》无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。因此，“仗佛力加持，仗善知识加持”是妖魔邪说。
（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是佛加持你了，因为神佛都有“火眼金睛”。成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是佛加持你了，因为神佛都是践行“明心见性的不二正法”成佛的。（5）通过这次汇报自己修行“心神向外，迷失自性”魔法的体会，更好的激励自己鼓励自己充当魔法的代言人，做个铁杆的魔子魔孙。】
52、忏悔磕头，不是为了做给别人看，让别人肯定和夸奖你；
【法术金口诀：把“忏悔磕头”做个魔法当成佛法去传承，是为了混淆视听、以假为真、蛊惑人心，是为了推翻“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”这句话，是为了不把这个“有为法”当成“如梦幻泡影，如露亦如电”，总之，是为了对抗佛祖的教化把“唐僧”误导进魔窟为奴。】
【菩萨：忏悔、磕头，只是你师父给你的玩具。】
53、也不是说只有做了礼拜，才算是一个虔诚的佛教徒；更不是说做了礼拜，观行熟练了，就可以得成就。礼拜只是修行中集资净障的一种方式。末法时代，我与多数有情均是业障深重，福慧浅薄，所以更需要如是苦修，净障，积资，圆满六度。当然各人根基不相同，积资净障之法也不应如一。
【法术金口诀：（1）这是在为自己的无能找借口！这是在为自己的磕头几十万之后一无所得的弯路找借口！你根本不知道只有传承“明心见性的不二正法”的人，才算是一个虔诚的佛教徒。你不知道只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才算是一个虔诚的佛教徒。你不知道只有成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才算是一个虔诚的佛教徒。（2）每天忏悔磕头礼拜，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此，这样的人不但不是虔诚的佛教徒，还是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
（3）“礼拜只是修行中集资净障的一种方式”胡说！妖魔住口！这是无知的“法奴”在为自己的可笑行为做掩盖！礼拜只是修行魔法中、集资净障到地狱受刑、后世成为畜生的一种方式。（4）《金刚经》第二十七品 无断无灭分“发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相”。因此，“不生不灭的正法”并不会因为“末法时代”的来临而没有。
（3）“我与多数有情均是业障深重，福慧浅薄”，再次叫你住口！你应该这样说才对“我自己是业障深重，福慧浅薄”，你与“多数有情”正常人有天壤之别！因为你的崇洋媚外的“势利眼”劣根性根深蒂固，你狗眼看人低而有眼不识泰山。你不知道“下下人有上上智”，你因为别人没有袈裟、也不住寺院而不把讲说“明心见性的不二正法”的人当佛祖。
（4）“如是苦修，净障，积资，圆满六度”的结果是远离佛法，不知道什么是佛教，堕落入魔！不管“各人根基”怎样，“积资净障之法”是妖魔法，习之无不入魔！（5）《坛经》自性无非、无痴、无乱。念念般若观照，常离法相，自由自在，纵横尽得，有何可立？自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？】
54、末学只是意在将自己的真实经历，供养给道友，增加道友的信愿。末学才疏学浅，无有智慧，如若文中有漏有错，末学将在上师三宝前作最深切的忏悔；如若此文有一丝一毫之利益，末学也算没有愧对上师三宝的加持和教诲，愿将微薄之善，回向一切有情，善根增长，福慧双修。
【法术金口诀：通过你，大家都明白了所谓的“上师三宝的加持和教诲”原来只不过是让人五体投地的磕头数十万罢了！这是在宣扬妖魔教，你有半点“微薄之善”！只有引人向恶的罪业！“泯灭”善根、“增长”邪气；福慧“尽失”！】
【菩萨：（1）你只是在显示你的无知，你让更多的人看到了一个学“西藏喇嘛教”的人是多么笨拙无知，无能和可笑。（2）不认识自己的爹娘，整天做白日梦，认贼为父，不分黑白、正邪。浑浑噩噩，不知道自己是什么！】

55、惭愧三宝弟子“错啦骂拙”合十感恩一切如母有情
【法术金口诀：（1）你没有践行“明心见性的不二正法”，你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你不是学佛的，你学的是“上师”，所以你不感恩佛祖，所以你“感恩一切如母有情与上师”。（2）等你到了地狱，你就知道你的上师是谁了，不过已经太迟了，你还要在等一个漫长的服刑期才能轮回为畜生，因为你现在已经成了魔王的代言人，你已经犯下了以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。所有听了你的话信仰喇嘛教、被你误导到了地狱的人，都会恨死你的，他们都会要求阎王爷对你报怨，你成为海底没脸见人的“贝壳一类”被人吃掉，也就在意料之中了。】
李怀珠 发表于 2011年6月28日 2015年10月2日编辑