圣灵子办公（三五）心戒：迷惑无边、觉悟是岸（教导你如何成为“依人不依法”的法奴）
1、末法妙音 转载 心戒法师的日志 迷惑无边、觉悟是岸 (一）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：（1）宋朝以来“明心见性的不二正法”因为法运的关系进入封闭的晚上，这个时期魔法当权，魔子魔孙穿着袈裟从内部来败坏正法，故称“末法时代”，实际是“魔法时代”的意思。“末法妙音”，就是魔法的妙音。（2）认贼为父“烧香磕头、念佛号”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，这就是“迷惑无边”。投明师，知道什么是“法船与彼岸”，弃舟登岸，立地成佛，就是“觉悟是岸”。
（3）果戒法师1958年1月13日出生于内蒙古自治区赤峰市平庄镇。3岁母亲去世。19岁父亲去世。苦难的童年使果戒法师从小就对生死无常和生命的意义产生深深的思考。1993年果戒法师在洛阳白马寺皈依佛门。2000年11月17日，哈尔滨上正下觉师父为法师剃度。师父赐法名：果戒。2001年，果戒法师跟随喇荣五明佛学院圆林法师来到众多高僧闭关修行的圣地——陕西终南山茅棚修行，在狮子茅棚得到上本下虚大和尚的教诲。2010年4月6日，法师应抚顺市清源县青云寺97岁老方丈上宝下和师父邀请去寺院讲法，被老和尚收为弟子，赐法号心戒，字妙法。2012年10月25日，一代高僧上心下戒法师在抚顺青云寺示现圆寂，世寿55岁！10月31日，心戒法师追思法会在清原县南山殡仪馆举行。
（4）深度揭秘：一个普通农民是如何伪装高僧发展成为邪教团伙的 ----邪师（果戒）心戒法师被揭发之后显露的事实真相：心戒邪师被揭发之后羞惭退出所有佛群：邪师心戒（果戒）剽窃大德文章骗财骗色的事情在多个佛群被揭发后，当晚他退出了所有的一门深入群和华严转境群，他为什么退出？因为证据确凿，直戳他心底的痛处，他没想到自己精心策划的阴谋会被人以广而告之的方式揭穿，无颜面对这个事实，也是还有一丝丝的人心，还能起一丝羞耻心，更多的是异常的恼怒嗔恨，但是当时他也没办法控制局面了，面对实实在在的证据他心虚无法抵赖，又怕群里的人质疑询问，于是仓皇之下退出了所有的群!然后酝酿更大的骗局！（5）先来看下邪师心戒法师生前都做过什么见不得人的恶事丑行，以下文章均取自网络中了解详情的人对起内幕的揭露：邪师心戒法师诱奸17岁少女导致其怀孕并逼其流产而后无情抛弃，受害人自述悲惨经历。邪师心戒法师自述其有情人，且身为出家人抽烟喝酒。21世纪危害巨大的新兴邪教组织—赤峰邪师心戒法师的罪证列举及《转念大法》的邪法披露。100多张 邪师果戒法师现名心戒法师诈骗 巨额 助印款的罪证。（证据确凿）邪师心戒法师出版的《佛法让人生更美好》第三册书十篇全部为抄袭。心戒法师为给自己拍摄歌功颂德的视频，威逼八十多岁的老居士给其下跪并装哭！丧尽天良。视频：邪师心戒法师青云寺开示，日本小电影中的女人才是善女人才能念佛往生！要做到见到“老爷们”鞠九十度躬，吃饭的时候“男的往那一坐，女的往那一跪，男的喝一盅，女的给倒一盅”。自泄露编狮子茅棚经历是大谎言，欺骗信众，不尊重众生！邪师 心戒法师 剽窃慧律法师文章，证据确凿。心戒法师赤峰人，不可告人的阴谋披露。】
2、转载自 一心一意 2011年09月19日 09:00
【菩萨：又上了贼船了。】
3、修行两字听着是一个多么深奥的名词啊，它是多么的让人向往！它是多么的神圣！它是多么的高深莫测！
【法术金口诀：（1）这不是深谙佛法的佛子的言语，这是心地诡伪的人在“虚夸”。所有的佛法都是一乘，都是围绕着让我们如何“认识自性”而说的，都是让我们步入彼岸的。妖魔则反其道而行之，给我们重重的“名相”枷锁，让我们不知道什么是自性，不知道什么是“明心见性的不二正法”。（2）他所说的这些名词“修行、深奥的名词啊、让人向往、多么的神圣、高深莫测”直接把人引向了魔窟。因为佛法是要我们“离一切相；不取于相，如如不动”的，是让我们“观自在”的实现明心见性的。（3）有神佛“明心见性的不二正法”与魔王让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你修行的是哪一种？请你说清楚。你如果说不清楚什么是“无为法与有为法”，你就是魔王的法奴畜生。】
【菩萨：人活着就是在修行，不稀奇，很不稀奇。吃、喝、拉、撒哪个不是在修行？说话走路，哪个不是在修行？只是这个“修行”被加上定义后，愚人就以为很“神圣”了，岂不知和尚都是人做的，都是一个“肉团”，所以不稀奇。】
3、修行是修改我们自己错误的行为！行是看得见，摸得到的！为是看不见，摸不到的！行就是事。为就是理！理就是我们的心！修行其最主要的是找到修行的方法！遇到明理的师父，真正的高僧大德！今生我遇到了明师，如果有人说给我一万年的寿命，让我离开我的上师,我会淡然一笑，坚决选择我不会离开我的上师！如果有人说给我金山银山，给我全世界的财宝，让我离开我的上师，我会微笑了之，我坚决选择我不会离开我的上师！如果有人说我的上师不好，我会顶礼叩拜你！感恩你给我的上师消除业障！如果有人说，我的命可以换取师父在世常住，弘法利生，我会把我的命供养出来！就是用我的六根逐个的拿出来供养也报答不了佛恩之浩大！
【法术金口诀：（1）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，就是“明理的师父，真正的高僧大德”。不知道用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，不但不是“明理的师父，真正的高僧大德”，还是魔王的代言人。（2）大家很早都知道有“守财奴”、现在社会衍生了“房奴”；信佛却不知道什么是“明心见性的不二正法”，这样的人就是“魔王的法奴”。不知道烧香磕头、念佛号是在“学僧人”，没有在“学佛”，这样的人就是“魔王的法奴”，就是魔子魔孙。
（3）“本来众生都有如来德相，只因妄想执著不能证得”，所有信佛的、学佛的人都应该知道这句话，这句话是佛教的主要教义之一。这个人不是信佛的，他执著的不是“佛法教义”说的是什么，而是极少数“打着了解佛法教义幌子”的“人”。这个妖魔一张嘴就推翻、倒置了佛陀“依法不依人”的遗嘱！他是要误导我们都要去学他的“依人不依法”，所以他是“谤佛毁法”的妖魔。（4）他的言下之意就是：如果他的上师让他去做像“08年3月14日喇嘛在拉萨街头打、砸、烧、杀”那样的事，他会毫不犹豫的！如果他的上师让他去做“在天安门前自焚”那样的事，他会毫不犹豫的！至此，不用往下看，就知道都是如何要把我们引向“迷失自性”堕落到魔窟去的言语。】
【菩萨：修行就是自己改变自己的结习。自己改变自己不好的习惯。关键的还是要靠自己，别人最多的只是给你知道，做还是自己在做。】
4、通过我的这三年跟随明师修行，让我转变得在遇人遇事能灵活圆融的处理了！能把我爱心的波传给一切有缘众生！这是我的快乐！佛法真的是让我的生活更美好，我看到人人都是那么无私可爱，我的快乐就是众生的快乐！愿一切苦难的众生都像我一样遇到明师！闻到正法！做个明白人！法喜法乐！阿弥陀佛！能在生活中能过上开心、自在、快乐的生活，不为自己的所得而生活了，众生快乐我快乐！修行的如法与否往眼前说影响着自己的心情以及家庭！往远说这直接影响我们的生生世世，六亲眷属!所以我遇明师如获如意宝！
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，你讲的不是让人明心见性的佛法教义，而是诱导我们去如何像你一样能够去崇拜、迷信“上师”，却不是佛教的神圣，更不是佛教神圣如何让我们“认识自性的不二佛法”。佛教神圣让我们“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”实现明心见性，而你却让我们去崇拜、迷信你的“上师”这个“有为法”。因此，你不是佛教的人，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）践行“明心见性的不二正法”，成为揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“跟随明师修行”的表现。你“在遇人遇事能灵活圆融的处理了、能把我爱心的波传给一切有缘众生”，这是你没有学习“明心见性的不二正法”（佛法），而是把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法的表现。（3）你也只是嘴上快乐、笔下快乐，而你的心是茫然的。你不会体会到妙不可言的真正法喜，因为沦为奴才的人的快乐不是“观自在”的快乐，而是奴才讨好主子的惨笑，！不是“诸法寂灭相”的极乐清净的法喜法乐，而是远离佛法宗趣、有苦难言的苦笑！（4）“修行的如法与否”是践行“明心见性的不二正法”，成为揭露魔王真面目的齐天大圣；你没有成为降妖除魔的齐天大圣，说明你修行的“不如法”，说明你是认贼为父的畜生猴子；因为“不得正法，必得邪魅”。（5）有“如意宝”，还会有“非如意宝”！获得“如意宝”，是不知道什么是佛法的人在“妄想执着”；获得“如意宝”，是“妄想执著不能证得如来德相”的主要原因。所以，你的言论是妖魔邪说。】
【菩萨：法痴！贪法的表现，心神向外的表现。你所“得”的终将会失去，因为你不知“我”。】
5、佛菩萨的慈悲是您有几分真诚，您就得到几分！
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是“佛菩萨的慈悲”。（2）您有几分真诚，您就得到几分“妄想执着”！ “真诚”导致的直接后果是“妄想执着、丧失理智的迷信”，而不是大智慧到彼岸的正知正见。东郭先生越是“真诚”，越是被自己救的狼吃掉。）
6、我迷惑的修学过，那是在三年前了，现在一想可怕的泪水会不自觉得流出。我愿把我以前迷惑的修行时的一例，写出供养一切向我以前一样正在迷惑修行的苦难众生！我愿把我现在的法喜供养众生，以报佛恩！
【法术金口诀：（1）你不用“报佛恩”，因为你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你并没有受佛教。你可以“上师恩报”，因为你从上师那里得到了“如意宝”。（2）修道是“去人心的过程”，你怎么会“心酸”而有“泪水会不自觉得流出”？一定是你的上师教给你的“人情味”吧，所以，你“不是”学佛修道的。你的“泪水会不自觉得流出”也是在证明你的上师的“男女双修”不是假的，一定是真的。（3）慧能弟子的“毁誉不动，哀乐不生”与你的“泪水会不自觉得流出”真是截然相反的佛法教育出现的画面啊。】
【菩萨：这是感动？佛不会感动。佛无所住，“无念为宗，无相为体，无住为本”一无所有，也无一无所有，所以不会感动。你会感动，你也必会伤心。】
7、没有菩提心所做的一切善事都是魔事！没有菩提心所做的一切善事都是有漏的福报！是出不来六道的！功德才能出六道！
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“菩提心”不是佛教的，佛教的是“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。 “菩提心”与“阿耨多罗三藐三菩提心”有着天壤之别。这也是喇嘛教的诡伪之处。（2） “菩提心”乍一听是佛教的，实际不是，妖魔只是用它骗无知的人。妖魔如果教你“阿耨多罗三藐三菩提心”，你就不会乖乖的听话于上师，你就不会接受上师的灌顶给他五体投地的磕头了，你就不会沦为喇嘛的奴才、“佛法”的奴隶了。因为“阿耨多罗三藐三菩提心”的意思是至高无上的平等觉悟之心，而“菩提心”只是觉悟而已。所以，有“菩提心”所做的一切事都是魔事！有“菩提心”所做的一切善事都是有漏的福报！】

8、迷惑时,我在修密时，也是虔诚的佛弟子。那时是自私的，所作的一切都是为了自己，为了自己的家人！因为我就是遇到了这样的师父，是这样的师父教的！
【法术金口诀：（1）你学的喇嘛教的咒语、仪轨，却不是佛陀所教的，是谤佛毁法的妖魔的东西，你是虔诚的喇嘛教弟子。（2）为了自己是对的，就是自己践行“明心见性的不二正法”实现了明心见性，才是“自度”。如果不是为了“自度”去修佛，这是骗人的谎言。（3）学佛的“遇到了这样的师父”是你的道考，看你是否有理智用佛法去区分清楚什么是魔法。你不能意识到穿着袈裟的人讲的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是你的劫难。】
【菩萨：痴迷的佛子，你知道你拜的是佛？还是魔吗？你自己分清了吗？知否？世间既然有聚，就有散。】
9、密宗师父教我磕大头，说一个大头顶三十六个小头，我就听师父的话磕头，心想这可好了，这得得到多少好处，消除多少业障啊，在寺院磕大头我是最虔诚的，师父做佛事《超拔》，他们念经一个多小时，我就一直不停的磕下来，磕的我全身是汗，大腿都是哆嗦的，心中就想给姐夫早点好病而磕，或是我的生意兴隆，让我多挣点钱而磕。师父们念完经还赞我说，你真虔诚，磕了多少个？数着呢吗？我说数着呢，多少多少。
【法术金口诀：（1）可爱的“法奴”啊，你没有任何实证、本领证明你的话是对的。佛祖从来没有说过一次谁给他“磕头”就能“得到多少好处，消除多少业障”。佛祖说的话、佛法都是让我们如何“认识自性的不二佛法”，你被妖魔愚弄的磕大头磕昏了头！不知道了什么是佛法！是佛法的悲哀？还是你信佛的悲哀？（2）如果都能“磕而好病”，那就不会有医院了；如果都能“磕而多挣点钱”那就不会有“三百六十行”了。佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，而不是可求什么、奢望什么。宗教是活波灵动的精神家园。（3）磕头，“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，是妄想执著不能证得“如来智慧德相”的主要原因，也是佛法进入末法时代的标志。（4）《超拔》是打着“佛事”幌子的“魔事”。】
【菩萨：“道由心悟，岂在磕也”。愚迷的佛子你是磕头是为了什么啊？为了佛法？妄求佛保佑你家庭美满，妄求佛法给你智慧？你得到了什么？】
10、回到家也以磕大头为主要修行，因为师父说，头磕的越多越好，越消业！我在家里早上，中午，晚上就开始磕头消业！早上老公睡觉呢，我就在客厅磕大头，中午找时间回家磕一小时的大头，晚上老公看电视或睡觉，我在磕大头，把老公烦的气的，无可奈何，哭笑不得，我趴下起来磕大头砰砰的有声音，他休息不好，他还怕楼下的来找我们，有时楼下的还敲暖气管子，这些我全然不顾，这时的我很泼辣，不说理，经常一脸的苦相，凶相，还经常要和老公闹离婚，看不上他，所以我做一切他也得忍着，他心里不服，生气啊！
【法术金口诀：这是上师是魔王的罪证。（1）看看当今的这些和尚是怎样给我们讲“佛理”的吧：“因为师父说，头磕的越多越好，越消业”。这就是末法时代！魔旬对佛陀说“末法时代，魔子魔孙穿着袈裟住在寺院从内部败坏政法”的话如今早就应验！学佛法的人因为信赖“袈裟”而信任“穿袈裟的人”，成了学佛人的最大悲哀，这就是末法时代。（2）如果“穿袈裟的人”讲“佛理”，让我们“离一切相”，那么他们的“袈裟、大师”名相就会被看轻而不应得到和尚所期望的大家对他们的敬重，和尚的大师心态就得不到满足；如果我们知道了“佛法在世间，不离世间觉”大家就不用去寺院了，寺院就有被冷落的可能、、这些都是和尚的危机，有“危机感”的人会说些什么话来化解自己的“生存危机”？只有：讹传教义、谤佛毁法、借神造孽。（3）“头磕的越多越好，越消业”这是魔王在借佛造孽、在谤佛毁法、在讹传教义、在愚弄大众、给法奴的玩具与枷锁，把“明心见性的不二正法”抹杀的干干净净。】
【菩萨：执着外相的表现。看看邪师如何让你迷悟的。 “磕头”真的能解除你的疑惑吗？道由心悟，岂在磕也？有合就会有离，如果受此所牵，你永远会生活在痛苦。】
11、这样做了一年多，我的脾气没有变好，家庭没有改好，生意也是乌烟瘴气！我还吃肉了，因为师父吃肉！我就这样在天天造业而不自知！天天在做魔事，还以为在积功累德呢！
【法术金口诀：（1）《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，因此，“佛、佛法”只是一个应该及时抛弃的法船假相。明晓了“照见五蕴皆空 ”是怎么回事，才能成为“观自在”的菩萨。（2） “舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是 ”，就连“佛法”都是“空”的，你的“积功累德”又应该是什么呢？】
【菩萨：你现在呐？难道你就不迷茫了？你觉悟佛法了吗？你知道你自己就是“佛”了吗？没有。所以你还是没有遇到正法。你以为能带给你安全、安详、平静的就是“佛法”？告诉你：佛法什么也不会有，也不会什么也不会有。自己就是佛。】
12、上心下戒法师：理清法自明，成就在于行！
【法术金口诀：（1）什么是“有心”的魔王呢？什么是“悟空”后的觉者呢？“悟空”就是火眼金睛识破魔子魔孙真面目的法宝、照妖镜，“悟空”的人就是“齐天大圣”！不知道、不知道什么是“悟空”的人，就是没爹没娘、石头缝里蹦出来的、没受过教育的“毛猴子”！（2）“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是 。无眼界，乃至无意识界，无苦集灭道，无智亦无得”，佛陀这样教导我们“悟空”。看看我们还会有“上、心、下、戒、法、师”这些“名相”吗？如果有的话，你是“齐天大圣”？！还是“毛猴子”？！（3）《金刚经、心经、坛经》经义开示的是让人“明心见性的不二正法”，净土宗与喇嘛教都是让人“心神向外，迷失自性”的是魔法。你的“佛”理都没搞清楚，还谈什么“理清”？你又会有怎样的“法自明”？可想而知。（4）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是成佛前的行为。这是你们想不到的，因为你是投师不明的畜生猴子一个。】
13、觉悟了，佛法是心法！佛在心中，佛是德高望重的人，也就是德高望重由心生！念念觉悟，念念佛！每起一念自知非，每一念心里明明白白，清清楚楚，积累的是去哪道的资粮。
【法术金口诀：（1）觉悟了“明心见性的不二正法”，就会知道妖魔教的妖魔是什么样的，无论他穿着怎样的“袈裟”，他只要一张嘴说话，就露出了满口的狗牙、就露出了他要吃唐僧肉的狼子野心！佛法是：“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是；无眼界，乃至无意识界，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”。觉悟了，就会知道佛法是“无你用心处”的。有心便是凡，无心便是佛。你只要还有“心”，就是不知道什么是佛法、没有领悟佛法而觉悟。（2）“佛在心中”就是说你还没有“离一切相”而“悟空”，是“心中不空”的畜生猴子的标志，因为“佛”也是“一切相”之中的一个“相”之一。（3） “德高望重由心生”就是不让人们“离一切相”而“悟空”，所以这不是佛法。所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，自性是 “舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”。所以，教我们“悟空认识自性“的人才是德高望重的人。所以，让我们“由心生”而有心的人，是要吃唐僧肉的妖魔。（4）佛是德高望重的人，是因为佛讲说“明心见性的不二正法”让人明心见性，并不是因为佛是个“烧香磕头的老法师”。所有传承“明心见性的不二正法；出世破邪宗”的人都是德高望重的佛。（5）“念念觉悟，念念佛”这与“无念、无相、无住”的佛法是反其道而行之的。 “念念”不会觉悟，觉悟的人不知道什么是“念念”。 “念念”的更不是“佛”，佛根本不会“念念”什么。（6）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你每起一念都是以假为真，每一念心里都会迷惑与矛盾，积累的只能是去魔道的资粮。】
14、佛菩萨只要动念头就是为了众生早日觉悟，利益众生的！行是看得见，摸得到的，磕大头就是行的一种表现，为是看不见，摸不到的！行就是事。为就是理！理就是我们的心！也就是磕头时是怎么想的是佛法的髓！
【法术金口诀：（1）只有“明心见性的不二正法”才能让“众生早日觉悟”，因此，佛菩萨只要动念头就是随缘讲说《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，佛菩萨是这样利益众生的。（2）觉悟“学佛是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛”，这就是圆顿宗门“弃舟登岸”立地成佛的教义。这也是《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者”的奥义所在。佛法只是引导你觉悟“悟空成圣”的一条船，只有及时弃船才能到彼岸，否则，是无法成为“观自在”的菩萨。不知道“法船与彼岸”，“负舟行、不知道下船”的人，就是认贼为父的法奴。（3）只有我们投明师，都因为得遇佛法（明心见性的不二正法）而悟空、而成为“观自在的菩萨”，才是“佛菩萨利益众生”的表现！如果得遇佛法不能悟空，而不能“离一切相”成为“观自在的菩萨”，那一定是“假冒的佛菩萨”在讹传教义、残害众生！（4）让我们“磕大头”的人，就是“假冒的佛菩萨”在讹传教义、残害众生的人！佛陀从来没有定过“磕大头”的规矩，佛法都是让人认识自性的。佛陀也不是“磕大头”才觉悟自性的。佛陀曾经给他的很多师父“磕大头”都不能解脱，于是离家出走，饿了去要饭，自己觉悟“学佛是众生，不学佛才是佛”才明心见性的。（5）“磕大头”是人自己制定的礼敬先人的方法，是“有为法”的一种，是法奴在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王的闹剧。（6）佛法的髓是：让我们如何认识自性的圆顿宗门“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：佛法无念。无念为宗。有念念成邪。】
15、佛是念念为众生的人，没有一念是为自己想的！没有一件事是为自己做的！
【法术金口诀：（1）“天雨虽宽，不润无根之草；佛法无边，不度无缘之人”，因此，佛不是念念为“所有众生”的人。因为“正法本一无二”，故而，佛只是念念为践行“明心见性的不二正法”的人。（2）大道无形，真佛无相。虽说佛度有缘人，实是众生我们自己度自己，所以“大智慧到彼岸”。如果我们不能、不知道用“悟空”去照鉴自己，就是没有“弃舟登岸”到彼岸的大智慧。当年的佛陀就是念念自己先解脱（实现明心见性），才能去救度众生。自己都没“悟空”而解脱（实现明心见性），就去“念念为众生”的人，就是以盲引盲、自误误人、害人慧命的罪魁祸首。（3）“自度度人”，是我佛所教。“自度”的标准是你是否知晓“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”而实现明心见性。“自度”就是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性。“自度”的前提是知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你如果不知道什么是“神佛的无为法与魔王的有为法”，就会把魔法当成佛法去传承，沦为魔子魔孙而不知。】
【菩萨：佛念念只为自己。佛度不了众生，佛只是告诉人们自觉自悟。只有自己度自己，让自己认清自己。】
16、上心下戒法师：磕头为一切苦难的众生而磕，愿把一切众生的烦恼业障磕掉！
【法术金口诀：（1）这是“鸩酒止渴、缘木求鱼”的闹剧，因为“磕头”就是有“烦恼业障”的表现，你磕头越多，你的“烦恼业障”越多。就像你吃饱了不能替代别人不饿一样，你磕你的头，众生还有“众生的烦恼业障”，你都不懂这样的道理，说明你已经成为畜生法奴了。（2） 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。你们的烧香磕头是为了“一切苦难的众生而磕、一切众生的烦恼业障而磕”，这是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们磕头的结局是“如人入暗，则无所见”。（3）因此，凡是让人“磕头”的人，都是穿着袈裟散布“迷魂药”、吃唐僧肉的魔王。】
17、由一件事想到虚空法界一切苦难的众生，这就是佛事！这就是离我相！这就是应无所住而生其心！这就是事理圆融！
【法术金口诀：（1）由一件事想到虚空法界一切苦难的众生，这就是魔王的法奴事！这就是有“我相”！这就是与“应无所住而生其心”截然相反的“有所住而生其心”！这就是与“事理圆融”截然相反的是非颠倒。（2）随缘讲说《金刚经、坛经》明心见性的不二正法，践行“唯传见性法，出世破邪宗”，成为降妖除魔的齐天大圣，这就是佛事。把降妖除魔当成该做的责任与义务而不放在心上，就没有“我相”，就是“为无为”，就是“无所住而生其心”，这就是事理圆融、究竟无碍。】
【菩萨：是谁学佛？你相信谁？你相信的是你自己。你都不能相信你自己，还能相信谁？】
18、如果磕头是为自己没有为众生的愿力，那我们就是一叶遮目，井底之蛙，目光短浅，心量狭小。
【法术金口诀：“ 磕头”是让人“心神向外，迷失自性”、沦为法奴的“非佛法、魔法”；是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王。】
【菩萨：磕头就是魔子把你带上“执着”的工具，让你迷失自己。佛法和魔法的区别：佛法让你脱离外物牵引，自己认清自己。魔法让你执着外物牵引，迷失自己。】
19、师父就是智慧之光在照耀着我们！关怀着我们！
【法术金口诀：（1）“智慧之光”是《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”。讲说《金刚经、坛经》的师父，就是佛祖的智慧之光在照耀着我们！关怀着我们！（2）讲说让人“心神向外，迷失自性”魔法的人，是魔王的代言人，践行让人“烧香磕头、念佛号”的妖魔邪说，就是魔王的“愚昧之光”炙烤着法奴畜生。】
【菩萨：你的师父不是你。你相信你师父，还是相信自己？】
20、跟随明师修行使我得到法喜，才让我知道什么是慈悲，什么是愿力，什么是佛，什么是佛法，佛到底在哪里，佛法到底有多么伟大！
【法术金口诀：（1）不能悟空，还有“人心知觉”，还知道“得到法喜”的是“人”，是“没有觉悟的人”，是不知道什么是佛法的人。（2）跟随明师修行圆顿宗门“明心见性的不二正法”，才能得到真正的法喜，才能知道什么是慈悲，什么是愿力，什么是佛，什么是佛法，佛到底在哪里，佛法到底有多么伟大！】
【菩萨：“无住为本”不住于你的明师。“应无所住而生其心”，跟随你的明师就是有住的表现，就是攀援外物的表现，就不是佛法。佛法是让自己认清自己，让自己不妄想、执著，让自己认清自己。】
21、跟随明师修行使我的家庭变得和睦！老公越来越健康快乐！
【法术金口诀：这是妖魔把自己包装成“明师”，再推介、行销自己的“广告语”。】
【菩萨：你老公能健康快乐。就会有不健康，不快乐。佛法“无念为宗，无相为体，无住为本”。】
22、跟随明师修行使我的生意变得蒸蒸日上！
【法术金口诀：“明师”，你是谁啊？你是财神爷吗？你给我们崇拜你的人钱吗？不！是我们给你钱（供养三宝）。我们跟你修行，“生意变得蒸蒸日上”的人是你和尚，不是我们。跟随烧香磕头的明师修行，使“明师”的生意变得蒸蒸日上！】
【菩萨：你的生意会蒸蒸日上，就会有低落的时候。佛法“无念为宗，无相为体，无住为本”。】
23、跟随明师修行使我更加的热爱生活！
【法术金口诀：佛法让我们真正知道应该怎样生活：心平何劳持戒？行直何用修禅？恩则亲养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。】
【菩萨：你能“热爱”，你就会有“不热爱”。佛法“无念为宗，无相为体，无住为本”。】
24、跟随明师修行使我的脾气变得柔和！
【法术金口诀：这个社会从来都不缺“柔和”。就因为我们太柔和，所以小人肆孽、骗子横行。这个社会欠缺的是：侠义心肠、见义勇为的施无畏。所以，很多城市不得不设立“见义勇为的奖项”来鼓励施无畏，就是因为人们麻木的柔和、不知道什么是善、、。却没有任何一个城市设立“柔和的奖项”来鼓励“柔和”。 “柔和”是滋生小人肆孽、骗子横行的温床。
【菩萨：你会柔和，你也必会不柔和。因为你在乎你的感受，你看不到自己。】
25、修行就是学会积德，怎样才是真正的积德！积德就是将菩提心灌注在我们的生命中！积德是个名词，其真意是把错误的想法转成正确的想法，恢复自然，与性德相应！
【法术金口诀：（1）心戒啊，你可真是个害人精啊，你是个纯种的魔子魔孙！所有的人都知道佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，而却让大家去“积德”；佛法是：无念、无相、无住，而你却让大家去“磕头”沦为法奴。（2）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也不知道什么是真正的积德，你还会把“做缺德事”当成“积德”。你这个让人磕头的魔王就是把“做缺德事”当成了“积德”。（3）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也不知道什么是真正的“菩提心”。“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”，那“菩提心”应该是什么？是给不知道觉悟的、引导众生觉悟自性的一个名相而已。 用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是“将菩提心灌注在我们的生命中”的人。】
【菩萨：我原本具足，没有什么杂尘污染。只因攀援外物、执著、妄想，导致自己迷茫，丢失自己。】
26、我们报答师父的恩就是把师父的心愿在我们的心中扎根！我们报答师父的恩就是把师父的心愿在我们佛弟子身上体现出来！
【菩萨：你的师父就是邪师。因为他没有给你指出正法，又让你执着于你的师父。】
【法术金口诀：（1）“报答师父的恩”，就是传承师父“明心见性的不二正法”，成为继任师父的“第二个降妖除魔的齐天大圣”，成为拿到“如意金箍棒”（明心见性的不二正法）横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。（2）“报答师父的恩”就是把师父的教化显示在生活中，随缘讲说“明心见性的不二正法”，让人“离一切相”、不妄想执着于外物而“不取于相，如如不动”觉悟自性。（3）“报答师父的恩”就是把师父的教化显示在生活中，劝大家认识人生真相而拥有大智慧，对世间万事做到“看破、放下、观自在、明心见性”。告诉身边的人：直心是道场，平常心是道。让更多的人“认识自性”，步入彼岸。】
27、我祈愿一切苦难的众生都像我一样遇到明师！闻到正法！做个明白人！法喜法乐！阿弥陀佛！
【法术金口诀：（1）因为我们得遇圆顿宗门“明心见性的不二正法”，知道了“看破、放下、观自在”，所以我们不但没有什么“苦难”，还是“观自在”的菩萨，这才是“遇到明师、闻到正法、做个明白人、法喜法乐”的表现。（2）圆顿宗门之外那些所谓的自我标榜的“明师”，其实都是些经过自我包装过的“庸师”（魔王）而已。知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是伪经与妖魔邪说，就是闻到了正法！（3）知道什么是“无为法与有为法”，知道“正法本一无二”的道理，不为“明师”的名相所迷惑，就是做了个明白人！觉悟 “舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”是怎么回事，知道佛法是不能修、不用修的，才会有真正的法喜法乐！（4）念“阿弥陀佛”的人，还没有觉悟“诸法空相”是怎么回事，也不知道什么是“法船与彼岸”，是个畜生法奴。】
【菩萨：自己就是自己的明师。不来不往，不去不来，人世间变换，我不曾改变。】
李怀珠 发表于 2011年9月19日 2016年1月10日编辑