圣灵子办公（二十）达真：不求回报地付出才能了债（玩虐法奴的谎言）


【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、达真堪布：不求回报地付出才能了债
【法术金口诀：（1）全世界都知道，我们汉人是世界最强国美国的最大债权国！世界的头号强国的最大债主是我们汉人！我们汉人不欠任何人的债！是外国人、外族人“包括西藏”欠我们汉人的债！所以我们汉人不需要“不求回报地付出才能了债”这样的理论！西藏人才需要这样的理论！（2）你们喇嘛教不应该再来我们汉人这里“讨供养”才对！你们应该把你们的“供养”都拿出来“不求回报地付出才能了债”！你这不知廉耻的狗东西不拿出你们的积蓄来“了债”，还跑到我们这里来宣传让我们“了债”的言论，真是贪得无厌的骗子嘴脸！】
【菩萨：从你这句话就可以看出，你未见佛性。魔王话语，不可轻信。】

2、转载自 慈航普渡2 2011年07月03日 22:29
【法术金口诀：你不知道什么是“慈航”！你所谓的“普渡”是在盲目奉承、助纣为孽！你没有正法本一无二的意识，你是赖道投生的魔子魔孙。】

3、属于别人的永远都是别人的，属于自己的永远都是自己的，
【法术金口诀：（1）你这样的言论，是在说明你都不知道“法是无常的”！你这样的道外，哪有什么资格当“上师”？！你要贻误多少佛子啊！（2）佛教是印度的，为什么十二世纪末全印度灭佛了？！却在中国传承了下来，因为佛陀“明心见性的不二正法”本来就是汉人传过去的，达摩“老水还潮”将不二正法送还中国。因为你的境界的原因，你永远会费解，很正常。（3）佛陀“明心见性的不二正法”本来就是属于我们汉人自己的，是从伏羲一来的“道统”核心，因为法运的原因到了印度。也因为法运的原因，由达摩送还了中国。这样的理论是不可能被“井底之蛙”接受的，因为佛弟子的眼界只停留在了佛陀的时代，并没有从佛陀往前深究到伏羲。人的境界不同，看法不一致，很正常。】

4、谁也不可能欠谁，欠也得还。没有永远欠的，也没有永远还的。今生他欠你，来世他还你。今世你欠他，来世你还他。互相欠，互相还，这叫轮回。我们所说的，“冤冤相报，没完没了，”就是这个意思。源源不断地轮转，没有出头的时候。
【法术金口诀：因为“冤冤相报，没完没了”，所以，佛陀传“明心见性的不二正法”，让人出离轮回，结束“冤冤相报，没完没了”的境况。】
【菩萨：有别人就有自己的，有自己的就有别人的。你有这个概念就永远存在迷茫中。】

5、 “我在家里什么也不用干，让他伺候我。他给我做饭，洗衣服，我什么也不管。”看着似乎挺有能耐，挺有本事。你现在美的不得了，以后要承担后果，那个时候你会哭的不得了。你欠人家，总有一天要还给人家。哪有无缘无故欠的，哪有随随便便占便宜的？早晚都要还。你今生这样欠，来世就要还回去。
【法术金口诀：你们嘴上说自己是佛教，其实却是婆罗门教的东西，所以你们今生“欠”我们佛法，来世就要还过来。】
【菩萨：你怎么知道呐？你是不会有这种能力的。因为你的谎言，还有你的心性，注定你不会知道“来世就‘是否’要还回去”。危言耸听，贻害后人。】

6、现在我们付出、做任何事情的时候，都是有要求的，都是求回报的。
【法术金口诀：是的！你们喇嘛如果讲经、传法没有“回报”，你们都将是居无定所的要饭的乞丐！喇嘛为了不成为居无定所的要饭的乞丐，把“供养三宝”的功德夸得天花乱坠，就是为了求回报的。】

7、为他人做一件事，没有得到表扬，或者回报，心里就想，“我对他这么好，为他付出了那么多，但是他还不理解，以后再也不理他了。”这种念头，这种心态就是自私自利，就是有要求，要回报的。没有受到赞叹，没有得到好处，心里就开始埋怨。这是错误的，不要这样。自己能做多少算多少，不是勉强地做，也别求回报，不要要求那么多。
【法术金口诀：“不要要求那么多”，不要要求上师的加持与灌顶，不要要求神佛来度你，你看破佛法是应该及时抛弃的法船，就是立地成佛、身在极乐世界的觉者。】
【菩萨：你是引诱别人，才有这种思想。你要求不寻求回报，却一直在提醒“回报”。】

8、我们能多做就多做，别懒惰，别懈怠。人都懈怠，总是想占便宜。在家里也是，总是在一边看着，让别人做，别人要做，自己这边就不用动了。比如要出去扔个垃圾什么的，都是这样躲着，因为懒惰么！多付出，多做点，没有事，一定会有回报的。不管是为了大家，还是为了一两个人；不管是为了亲人，还是为了其他人，都一样，付出是不会有浪费的，早晚有回报。你不用想回报，回报自然而然就有。
【菩萨：这只是你的思想。不要把你的肮脏的思想强加于别人，因为别人压根就没有那么想过，因为我们压根就没有你那肮脏的思想，只是你一直在提醒让它在我们的思想中存在。】

9、菩萨畏因，凡夫畏果。
【法术金口诀：胡说八道的妖魔理论。（1）“菩萨畏因”，一定是假菩萨，一定是妖魔菩萨！他畏惧被正法揭穿面目擒获制服！“有心便是凡”，只有凡夫俗子才有“畏惧心”，有“畏因”心的不是西天的菩萨，是人间的妖魔菩萨。（2）只有作恶的凡夫才“畏果”！慈悲善良的凡夫能有什么可“畏果”的？！（3）齐天大圣不畏因，穿着袈裟的魔子魔孙畏果。】

10、凡夫总是想占便宜，想得到好处。菩萨不怕感受果报，就怕种因造业。造业了以后要承受果报。现在报应了是好事，机会来了，一忏悔，念一转就行了。凡夫与菩萨相反，不怕造业，就怕感受报应。但是怕也没有用也得感受。
【法术金口诀：（1）你说的这是西藏的“菩萨”，实际就是你们这些喇嘛自己，不是西天佛国的菩萨！ “菩萨不怕感受果报”，是因为喇嘛教是合法的邪教，不怕会被政府取缔！（2）不是凡夫总是想占便宜才接受上师“加持、灌顶”的，因为凡夫本来学佛，上师说了谎言。上师误导了学佛人，占到了便宜，得到了好处。上师不怕造业，就怕感受报应。（3）就是“种因、造业，一忏悔，念一转就行了”，妖魔啊！你这是在鼓励“造业”啊！】
【菩萨：是你“畏因”吧！你应该为你说出的，做出的这些话所“畏因”。不知羞耻。你的每一句都带着邪恶的引诱，把人引向恶魔。把人引诱的胡思乱想，把人心中填满邪恶的细想理论，掩盖“佛性”的光明。 这是毁佛，非学佛。】

11、通过修行，第一可以转变因果，第二可以超越因果。
【法术金口诀：（1）妖魔啊！你这还是在鼓励“造业”！告诉你：无论哪个人，无论他怎么修行，都不能“超越因果”！就连佛祖菩萨都在因果之内，你的“超越因果”只是笨蛋在瞎猜！（2）通过揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔法，弘扬“明心见性的不二正法”这样的修行，第一可以转变恶因为善果，第二可以超越因果。（2）弘扬让人“心神向外，迷失自性”的魔法，通过这样的修行，第一可以转变善因为恶果。】

12、有的人总是问，“上师，我身体不好怎么办？上师，我家里总是不好怎么办？”没有办法，我已经都说完了。
【法术金口诀：（1）“没有办法”是因为你是无能的道外妖魔！说明你是徒有虚名的“上师”！说明你是徒有虚名的没有证真的骗子。（2）“身体不好”是因为烧香磕头家里招来了妖魔鬼怪，破坏了人体的阴阳平衡。】

13、你能不能好好修行超越因果？或者你能不能断恶行善转变因果？这两个你都没有做到，就别问我，我现在不愿意回答这些。
【法术金口诀：（1）这是虚伪的人在搪塞自己的无能！本来无能的人，不能解决众生的实际问题，才大谈“因果”、推辞“因果”！狗东西！你不是以上师自居吗？你怎么不能解决实际问题？！还“不愿意回答”，是因为你无能！（2）为什么不能好好修行超越因果？因为捐钱给上师是助纣为虐，因为散布喇嘛教的理论是谤佛毁法，因为别人在你的劝说下信仰喇嘛教让你害人慧命。（3）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你不能脱离喇嘛教，就不能断恶行善转变因果。】

14、如果这两个你都没有做到，你就要面对，要承担，别的没有办法。属于别人的永远都是别人的，属于自己的永远都是自己的，谁也不可能欠谁，欠也得还。没有永远欠的，也没有永远还的。今生他欠你，来世他还你。今世你欠他，来世你还他。互相欠，互相还，这叫轮回。我们所说的，“冤冤相报，没完没了”就是这个意思。源源不断地轮转，没有出头的时候。
【法术金口诀：你们喇嘛教把婆罗门教的教义当成佛法教给别人，别人死后到了地狱才知道上当受骗，会向阎王爷要求报怨，因此，就是魔法造就了“冤冤相报，没完没了”的境况，这就是神圣传“明心见性的不二正法”度人的原因。】
【菩萨：世间就无欠缺之分，也无回报之因。莫听胡言，莫谈轮回、了债。做好自己本分事，做好一个人，与人为善即可。这样才能走上菩提路。】
