圣灵子办公（九）净空：无缘大慈，同体大悲
无缘大慈，同体大悲【净空法师开示】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、 佛对一切众生之爱，是没有条件的，“无缘大慈，同体大悲”，这是真正的慈悲。
【菩萨：佛度有缘人，大家都知道。】
【法术金口诀：（1）“佛对一切众生之爱，是没有条件的”，这是魔王的妖魔邪说，这个也不是佛，而是打着佛的幌子的魔王。因为我们都知道“明心见性的不二正法”，我们都知道佛通过“明心见性的不二正法”来表现“对一切众生之爱”，因此，并不是“没有条件的”。凡是没有“正法本一无二”的意识，也没有践行“明心见性的不二正法”的，都不能得到“佛对一切众生之爱”。（2）“无缘大慈”，通过戒律（尽形寿，不杀生）来表现。“同体大悲”通过让人接受“明心见性的不二正法”来表现。救人性命，还在因果里，让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，永脱轮回，这是真正的慈悲。】
2、 这个慈悲心，是从本性里面生的，自然流露的，是清净的，是平等的；没有说对这个我特别喜欢，那个讨厌，没有。
【法术金口诀：（1）“没有说对这个我特别喜欢，那个讨厌”，这是魔王的“迷魂药”，是蛊惑人心的妖魔邪说。（2）佛祖度接受“明心见性的不二正法”的有缘人，就是“这个我特别喜欢”。神圣不度死不听劝的魔王，因为不能没有他们，他们是考验佛子的必须，这是“那个讨厌”。】

3、 他是清净平等的，对佛菩萨、对畜生、对饿鬼、地狱，乃至于对一切植物、矿物，一律平等，无二无别，真正的慈悲。
【法术金口诀：神佛对害人与谤佛毁法的妖魔鬼怪，剿除、赶走。对罪犯，以现世报。这是真正的慈悲。】
4、 诸佛菩萨平等地爱一切众生，一切众生得乐受，他自己很快乐；一切众生有苦，他也很苦，这是“同体大悲，无缘大慈”，这个了不起！无缘，就是没有条件的，为什么？因为是一体。
【菩萨：众生与佛无关。只有众生救自己，佛救不了。】
【法术金口诀： （1）诸佛菩萨平等地爱妖魔鬼怪之外的一切善良众生，一切善良众生得乐受。（2）一切众生有苦，神佛他不很苦，因为神佛知道他们是不行善、遭报应。（3）无缘，就是有条件的。达不到条件，就是无缘。（4）神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”。神佛与善人都是阳性，所以佛法只能度善良人，因为“是一体”。阴险狡诈的作恶人，是与魔王一类的阴性，他们“是一体”，是与神佛截然相反的。】
5、 凡是明心见性的人，一定是一片慈悲，他了解真相，真正明了天地与我同根、万物与我一体，他真明白了，这个时候起的作用才叫做“无缘大慈，同体大悲”，他是清净平等博爱一切众生。
【菩萨：那不一定，一个人一个情况。如果都如佛祖一样，那些神圣都成佛祖了。】
【法术金口诀： （1）如果你不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就没有明心见性，因为明心见性之后就有了识破魔王真面目的“火眼金睛”，就有了与神佛一样的无限神通。如果你不能成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你就没有明心见性，因为明心见性之后就有了降妖除魔的神通证道，就有了与神佛一样出幽入冥如儿戏的无限神通。（2）你不能让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，你也不是明心见性的人，你也没有一片“度人回天”的慈悲，也不了解真相。（3）你不能降妖除魔、治病救人，因为你没有明心见性，你也没有手段表现一片慈悲，也不了解真相。】
6、 你要是不悟，这个大用决定不能现前，你要是迷惑，在里面分界限，就有分别执着，就有无量无边的妄想，换句话说，你对于整个宇宙人生的真相就迷失了。
【菩萨：这个不是悟出的。你说的这些都是“别人给你整理出的”，你只是念念而已，不是你真正的思想。】
7、心离开了分别执着妄想，你的真心显露出来了。真心是什么样子？第一是广大相，就是“心包太虚，量周沙界”。心量广大，清净相、平等相、慈悲相，所谓“无缘大慈，同体大悲”现前了。
【菩萨：你没有具体教导人们怎么离开“分别、执着、妄想”。只是自己自吹自擂。】
【法术金口诀： （1）念佛号、学佛，就是心没有离开分别执着妄想，你的真心就不能显露出来，就是“心神向外，迷失自性”。不学佛，弃舟登岸，成为观自在的菩萨，就是心离开了分别执着妄想，你的真心显露出来了。（2）真心是什么样子？真心就是坐在心地上的自性、元神、法身。】
8、 所以学佛的人先要把心量拓开，把界线排除，为什么？这是本性，这是真心，心量本来如是！
【菩萨：第一就是学会“分辨是非”。不是盲目的“拓开”。】
【法术金口诀：（1）所谓的“把界线排除”就是想颠倒黑白、把面目全非的西藏密宗说成是佛教正宗！喇嘛教不是附佛外道、不是统治藏民的工具！尽管残酷剥削的罪证都在、尽管喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀。因为净空本人就是密宗的弟子！（2）所谓的“把界线排除”就是把让人“心神向外，迷失自性”的妖魔集团净土宗当成可以替代禅宗的佛教正宗！（3）“把界线排除”，不辨是非，把“魔王的有为法”当成“佛祖的无为法”，“这是本性，这是真心，心量本来如是”？！这是什么逻辑？！这是佛法吗？！这是魔王的“迷魂药”。（4）不能成为有着“火眼金睛与如意金箍棒”的齐天大圣，你就迷失了“本性、真心”，你就是认贼为父的法奴畜生一个，因为“不得正法，必得邪魅”。】
李怀珠 发表于 2011年7月8日 2016年3月28日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

