圣灵子办公（五三）净空：细论看破、放下（拿着《金刚经》论看破、放下）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、佛法千言万语，总归一句是：看破、放下。
【法术金口诀：（1）先说几句佛语，让人觉的是佛教法师，打消了人们的顾虑，便于接近“唐僧”。妖魔总是把最关键的话语隐藏起来，就是怕你彻底明白而觉悟。这就是走江湖的骗子常用的“留一手”伎俩！（2）佛法千言万语，总归一句，“不是”看破、放下！而是：看破、放下、观自在。能观自在的就是菩萨！“观自在菩萨”此之谓也。】
【菩萨：只有一个，觉悟佛法真理。以达到脱离生死轮回，进入涅槃境界。】
2、佛法的修学是：看破帮助放下、放下帮助看破。
【法术金口诀：佛法的修学是：看破、放下、观自在、明心见性。 “绝不是”：看破帮助放下、放下帮助看破。】
【菩萨：不是帮助是先后。先看破，然后才能放下。】
3、真理真相搞清楚，叫看破；做事圆圆满满，心里干干净净，叫放下。
【法术金口诀：认清“色即是空，空即是色、诸法空相”的真理，搞清人生轮回的真相，叫看破。不贪慕、渴求、执着于做事是否圆圆满满，心里是否干干净净，叫放下。】
【菩萨：看清事实真相后，所以不再执着，故而放下。】
4、看破是智慧，放下是功夫。
【法术金口诀：看破的层次取决于智慧的高低，放下的档次取决于看破的觉悟。】
【菩萨：大智慧到彼岸。你不会。】
5、看得破、放得下，才能入佛法之门；只要能看破放下，就能很快地契入佛法。
【法术金口诀：是否契入佛法的标准是是否做到了“观自在”。没有“观自在”的觉悟你也没看破、也没放得下。】
【菩萨：没有大智慧如何看破？】
6、能“看得破、放得下”，你才能享受到真正的自在快乐；你没有“看破放下”，怎么能享受到那种自在快乐?
【法术金口诀：（1）能“看得破”佛号名相、“放得下”佛号名相，不把佛号挂在嘴上、放在心里，你才能享受到真正觉悟后的自在快乐。（2）你没有“看破放下”佛号是 “佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法，你怎么能享受到那种自在快乐?】
【菩萨：如何看破？看破不是不吃不喝？】
7、看破、放下、布施这六个字，是学佛的根基；只要勤修布施，身心一切都舍掉，就能做到看破、放下。
【法术金口诀：（1）妖魔总是把关键的、让我们觉悟的话隐藏起来，而把让我们“心神向外，迷失自性”的“有为法”推销给我们。学佛的根基是知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法、怎样去弘扬不二正法，不是看破、放下、布施这六个字。（2）只要勤修布施，就是有执着没有看破、放下。如果真的“看破、放下”了，不用、不会去勤、修、布、施。】
【菩萨：勤修布施，恰恰说明没有看破。看破后，该吃吃，该喝喝。】
8、看破是心不颠倒；放下是心不贪恋。
【法术金口诀：看破是不妄想执着于一切名相而念佛；放下是心不贪恋“西天、佛号”等这些名相。】
【菩萨：大智慧，就是你知道事情的原因，不再无明。】
9、“与人无争，于世无求”，就是看破、放下；一天到晚批评别人，不知道检点自己，这就是“看不破、放不下”。
【法术金口诀：虽然表面上“与人无争，于世无求”，心里却在想着往生西天、不再轮回，就是“没有”看破、放下。一天到晚念佛，不知道检点自己念佛就是在执着“佛”这个名相，这就是“看不破、放不下”。】
【菩萨：看破就是你明白了，为何有世间尘绕。】
10、平常对生死这关一定要看淡，对于世缘要看淡，决定不能留恋；能见所见，都不是真实，只要放下，即能脱离生死。
【法术金口诀：虽然嘴上说“平常对生死这关一定要看淡，对于世缘要看淡，决定不能留恋”，却在一天到晚的念佛、渴望往生西天，都不是真实。只要放下佛号名相而觉悟自性，即能脱离生死。】
【菩萨：看淡也是看。佛无所住。】
11、对于世间事得过且过，不要认真，心地就清凉自在；凡事看淡，愈淡薄愈自在。
【法术金口诀：（1）没有大智慧而心智不明，凡事不求甚解，对于世间事得过且过，不认真，心地就浑浑噩噩而无法清凉自在。大智慧到彼岸，不是、绝不是“对于世间事得过且过，不要认真”浑浑噩噩到彼岸！（2）凡事（包括学佛、修佛）看淡，不把佛号挂在嘴上、留在心里，愈淡薄愈自在，你才有时间去觉悟自性而“极乐”。】
【菩萨：你的言语，处处透露了看不破。】
12、觉悟人生是无常、无我、苦、空，你就会将身心世界一切放下。
【法术金口诀：（1）我明明在这个人世间，你却让我觉得“无我”，这不是让我自己与自己过不去吗？（2）你一边让我们“将身心世界一切放下”，一边让我们把佛号挂在嘴上“老实念佛”，你这不是自相矛盾吗？】
【菩萨：这样就成神经病了。不知道为何吃喝。事实这些都在你的身边。】
13、学佛，要从“放下”开始；先放下见思烦恼，再放下尘沙烦恼，最后放下根本无明。
【法术金口诀： （1）你一边让我们“放下”，一边让我们把佛号挂在嘴上“老实念佛”，这是“学佛”吗？这根本不是！（2）是谁在念佛号、给“佛”磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来，你不是魔王你是谁？】
【菩萨：要知道为何有烦恼。无明就是你不知道原因。】
14、见思烦恼是执着；尘沙烦恼是分别；根本无明是妄想。
【法术金口诀：念佛是执着！念佛号与菩萨名号是分别！修佛、学佛、念佛号是妄想。】
【菩萨：无佛，无魔。】
15、没有放下分别是苦，没有放下执着是难；放下就觉悟、放下就证果、放下就得大自在。
【法术金口诀：没有放下“佛号”分别是苦，没有放下佛号、执着佛相是难！放下“念佛”就能觉悟、放下“佛号这个名相”就能证果、放下佛相，只有“天上天下，唯我独尊”的我就得大自在。】
【菩萨：没有大智慧，永远不会看破。】
16、在日常生活里面，分别、执着要淡薄，凡事看得淡薄就是看破。
【法术金口诀：在日常生活里面，分别“教派”、执着“名相”要淡薄，凡事看得淡薄，不把任何名相放在心上、挂在嘴上就是看破。】
【菩萨：无明要分别出，我们吃的是饭，不是屎。这是必须的。】
17、真看破了，立刻就放下，为什么？事实真相他彻底明了了，决定不会有分别执着妄想；如果还有分别执着妄想，换句话说，他还是没看破。
【法术金口诀：如果嘴上有佛号、庙里有佛相，就是事实真相他彻底“不明”了，就是有分别、执着、妄想。换句话说，他还是没看破。】
【菩萨：我们要知道我们吃的是饭，而不是鸩毒，因为我们活着。所以我们的形体是有分别的。】
18、放下一切，菩提心就现前；放下一切，才能见到事实真相。
【法术金口诀：放下“一切”，包括佛号、佛相，菩提心就现前；放下“一切”，包括佛号、佛相，做到《金刚经》“不取于相，如如不动”，才能见到事实真相。】
【菩萨：我们要做的，只是心里不要过分的追求。】
19、把世缘、世法、佛法统统放下，才是真信。
【法术金口诀：真信，说明并没有把世缘、世法、佛法统统放下。如果把世缘、世法、佛法统统放下了，只有一个“天上天下，唯我独尊”的我，才是觉悟。】
【菩萨：随缘。】
20、大乘以“自度度他”为本，“自度度他”以六度为本；佛法讲“自度度他”，放下是“自度度他”。
【法术金口诀：（1）若众生有好大之心，佛便为众生说大乘法。（2）自度，是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，而不是“以六度为本”。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是齐天大圣在“自度度他”。（4）没能成为齐天大圣，就是沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：你不知道六度。六度只是对没有觉悟的人说的。】
21、放下悭贪是布施。
【法术金口诀：真正“放下”的人不知道什么是悭贪，也不知道什么是布施。悭贪、布施都是对没有觉悟的人说的。】
【菩萨：什么是悭贪，执着念佛，妄求成佛就是。】
22、放下恶业是持戒。
【法术金口诀：真正“放下”的人不知道什么是恶业、也不知道什么是持戒。恶业、持戒都是对没有觉悟的人说的初级知识。】
【菩萨：执着念佛，妄求成佛就是恶业。】
23、放下懈怠是精进。
【法术金口诀：成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，是放下懈怠在精进。】
【菩萨：无事道人。】
24、放下嗔恚是忍辱。
【法术金口诀：（1）嗔恚是护法金刚对妖魔的态度，是保证西天清净的必须。如果护法金刚对妖魔的谤佛毁法采取“忍辱”而放任不管的话，那么也就没有了护法的必要！护法的存在也是对“嗔恚”的承认，是对“忍辱”的否定。（2）告诉世人与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，却得不到别人的认可，就是忍辱。告诉法奴：净土宗是与《金刚经》教义截然相反的、不能成立的邪宗，却得不到别人的认可，就是忍辱。】
【菩萨：替天行道。斩妖除魔。】
25、放下散乱是禅定。
【法术金口诀：（1）外离相为禅；内不乱为定。放下散乱“不是”禅定，不执著散乱是禅定。（2）烧香磕头、做法事、念佛号、、，都是散乱，不是禅定。】
【菩萨：心静如水。】
26、放下愚痴是般若。
【法术金口诀：（1）般若是看事透彻、不迷惑、大智若愚的概然情态，不是放下愚痴是般若。（2）给人造的神像烧香磕头就是愚痴，不是般若。】
【菩萨：你说的这些名词，你自己都不明白什么意思。】
27、修行人要“善用其心”，用什么心？用菩提心。用真诚、清净、平等、正觉、慈悲，你要用这个心。
【法术金口诀：（1）修行人“善用其心”、用菩提心，都是入魔！因为“有心即是凡，无心便是佛”。你只要有心、用心，就永无觉悟之日。（2）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。】
【菩萨：因为你心里执着于这些名词。所以你不会体会，更不会觉悟。】
28、 放下虚伪是真诚。
【法术金口诀：你不知道与《明心见性的不二正法“的都是魔法，你也不知道什么是虚伪与真诚。】
【菩萨：你一直用佛法包装自己。】
29、放下污染是清净。
【法术金口诀：你不知道与《明心见性的不二正法“的都是魔法，你也不知道什么是污染与清净。】
【菩萨：什么是佛？】
30、放下傲慢是平等。
【法术金口诀：穿着袈裟的魔子魔孙把佛号挂在嘴上，接受世人的大师称号、朝拜，就是傲慢，就是在显示不平等。】
【菩萨：佛就是我。我就是佛。】
31、放下愚痴是正觉。
【法术金口诀：（1）穿着袈裟的魔子魔孙、入魔的人把佛号挂在嘴上，是佛忘佛的魔子魔孙在上演愚痴。把佛号挂在嘴上，是没有“看破、放下”的愚痴在发狂颠。（2）觉悟佛不学佛，不学佛而端坐成佛，就是放下愚痴成正觉。】
【菩萨：如何成佛？】
32、放下自私是慈悲。
【法术金口诀：把“佛号”挂在你自己的嘴上，把神像请到家里、在家里烧香磕头，留在你心里，就是在展现自己的“自私”。】
【菩萨：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。】
33、佛菩萨教导我们放下自私自利、名闻利养、贪嗔痴慢、五欲六尘的享受，而不是什么事都放下。
【法术金口诀：佛菩萨不但教导我们放下自私自利、名闻利养、贪嗔痴慢、五欲六尘的享受，还要我们不要有“有我相、人相、众生相、寿者相”，还要“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”，不是“而不是什么事都放下”，而是理智的有区别的把“什么事都放下”，包括念佛、拜佛、烧香磕头等产生的妄想执着都要放下，才能觉悟自我。】
【菩萨：我原本无缺，何谈什么自私自利？这些都是在你净空的心中，因为你的心中执着于这些。】
34、放下不是不干，干而心不染，是自在三昧。
【法术金口诀：心有所染触才会去干，去干是因为没有放下。“自在三昧”是心不染而不干。绝不是干而心不染才是“自在三昧”。】
【菩萨：你一直想抛弃“贪嗔痴”却永远无法抛弃。因为“抛弃”就是一种执着。】
35、名利害人，五欲六尘害人，必须要彻底放下。真正的快乐，是放下欲望；样样放得下，心开意解，就能消灾免难。
【法术金口诀：学佛、信佛就是执着于“名利”，就是五欲六尘在害人，就是没有彻底放下。彻底放下的人不会去学佛、信佛，更不会念佛。真正的快乐，是放下“学佛、信佛”的欲望；样样放得下，心开意解而观自在，就能消灾免难。】
【菩萨：因为你的心中存在着这些。我们心中只是该吃吃，该喝喝，所以不存在什么名利。】
36、事情做得比别人还要积极、还要好，而心地清净、丝毫不染着，这就是放下，这就是菩萨行。
【法术金口诀：（1）心地清净、丝毫不染着，不会去做任何事情，更不会“事情做得比别人还要积极、还要好”，这就是放下，这就是菩萨行。（2）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，而心地清净、丝毫不染着，这就是放下，这就是菩萨行。】
【菩萨：本性如来，原本就不动。只是你没有看见。】
37、净宗古大德常讲“放下身心世界，提起正念”，正念就是阿弥陀佛。修净土的人，要常常想到“死”字，以提醒自己放下万缘，一心念佛。
【法术金口诀：（1）净土宗教义是与《金刚经》截然相反的，因此“净宗古大德”没有一个得道的，都是谤佛毁法的魔王，都是地狱的鬼。（2）提起正念，就是没有放下身心世界，放下身心世界不会去再“提起正念”。修净土的人，是因为没有放下身心世界才会去“修净土”；要常常想到“死”字，同样也是因为没有放下身心世界。（3）一心念佛，就是没有放下万缘；放下万缘的人是不会去“一心念佛”的，因为“佛缘”就是“万缘”之一。】
【菩萨：知道什么是“拈花一笑”吗？】
38、这个世间一切事物要看破，不要认真；“太认真”是你往生西方极乐世界最大的障碍。
【法术金口诀：（1）想要往生西方极乐世界，就是由于你“太认真”的缘故。给你个“西方极乐世界”的名相，你就扛了起来，是因为你没有把这个世间一切事物要看破的缘故。（2）修净土的人，要常常想到“死”字，一心念佛而没有放下万缘，就是没有把这个世间一切事物要看破，就是“太认真”了，“太认真”是你往生西方极乐世界最大的障碍。】
【菩萨：善恶必须分清。】
39、这个世界的一切都是假的，所以一定要放下，一定要舍弃；如果你真正明了“凡所有相，皆是虚妄”，给诸位说，放下是太容易了！
【法术金口诀：（1）这个世界的一切都是假的，包括佛、佛相、佛号都是假的，都是建立在“我”的存在之上的，只有我是真实的，所以一定要放下，一定要舍弃对“佛、佛相、佛号”的执着，才能觉悟自我。（2）“凡所有相，皆是虚妄”，包括“佛、佛相、佛号”皆是虚妄。如果你真正明了包括“佛、佛相、佛号”皆是虚妄，给诸位说，放下是太容易了。】
【菩萨：佛法的戒律，就是知道学佛者向善的。】
40、真正难是看破难，放下很容易！看不破，实在讲就是放不下，放不下就是因为看不破。
【法术金口诀：“真正难”是看不破包括“佛、佛相、佛号”皆是虚妄法船，却一心念佛就成了葬身法海的法奴。】
【菩萨：你不知道什么是看破。】
41、能够在一切法里头看破放下了，像六祖所说的“本来无一物，何处惹尘埃”，一真法界就在现前。一切都看破放下，你马上就成佛作祖。
【法术金口诀：真正有深度的看破、放下了，根本不会在“一切法里头”打转，根本不会有“一切法”的存在。就像六祖所说的“本来无一物，何处惹尘埃”。】
【菩萨：你的言语出尔反尔。你不会体悟什么是真正的大智慧。因为你不会深深体悟。只会一个个不停的言语。】
42、多念念《金刚经》的四句偈，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，你就会觉悟。
【法术金口诀：“佛、佛相、佛号、佛珠、、”都是人、为没觉悟的人而造作的“有为法”。你虽然念了很多这句话，却不能深悟“有为法”有哪些？哪些是“有为法”？你更不会想到：“佛、佛相、佛号、佛珠、、”都是“有为法”，你根本无法觉悟，只有入魔、沦为法奴。】
【菩萨：“拈花一笑”是不是“有为法”啊？你知道是为什么吗？你不会懂得。笑话佛祖。】
43、觉悟整个人生是梦，梦里还争什么？梦里还有什么得失？梦里还有什么放不下？梦里还有什么看不破？
【法术金口诀：人生是梦，在梦里念佛号、一心念佛，就是梦游症患者在说梦话、发狂颠。】
【菩萨：道家和佛家，最高层的原理都是一样如此。】
44、佛经里常常教我们作“如梦如幻”想。人生如梦，真的是这样子！
【法术金口诀：人生如梦，“在梦里”烧香磕头、念佛号、一心念佛，就是梦游症患者在发作、在出洋相，真的是这样子。】
【菩萨：原本自然，清静无为。】
45、在梦境里面，理事无碍、事事无碍，这是《华严》四无碍法界，不思议解脱的境界，觉了就是这样子。
【法术金口诀：（1）理事无碍、事事无碍，是该吃的吃、该喝的喝、困了就睡。（2）有戒律要遵守、有经文要念诵、有早晚课要做、有佛号要挂在嘴上、有佛像要烧香磕头、供养、有六度要去履行、、，都不如一个普通人逍遥自在，这是“理事有碍、事事有碍”，这是远离了《华严》四无碍法界、不思议解脱的境界，入魔了就是这样子。】
【菩萨：当你真正体会的时候，你就能感觉出多么的自然，清净。】
46、觉悟人生如过客，世间如旅舍，是真正的福报，真正的清凉自在！
【法术金口诀：（1）有戒律要遵守、有经文要念诵、有早晚课要做、有佛号要挂在嘴上、有佛像要烧香磕头、供养、有六度要去履行、、，都不如一个普通人逍遥自在，这不是真正的清凉自在！（2）真正的清凉自在是：该吃的吃、该喝的喝、困了就睡。佛法无你用心处，一用心即是污染。】
【菩萨：可惜的是你不能，你执着于这些经典，文章。】
47、要看破，要放下，永远做个无事的人！心里没有事，身也没有事，你说多快乐！
【法术金口诀：（1）有戒律要遵守、有经文要念诵、有早晚课要做、有佛号要挂在嘴上、有佛像要烧香磕头、供养、有六度要去履行、、，都不如一个普通人逍遥自在，“心里有事，身也有事”，你说你怎么能快乐？！（2）要看破，要放下，永远做个无事的人！就不要信佛、就不要拜佛、就不要念佛号、就不要老实念佛！信佛、念佛号的人是个没有看破、放下的“有事人”。】
【菩萨：大智慧到彼岸。到了彼岸为何还要背负着“佛法”这个“大智慧包袱”？】
48、好事不如无事，无事才快乐，我是把我一生怎样幸福快乐的秘诀，都传授给你们！你们如果要能够照办，一定快乐，一定幸福！
【法术金口诀：好事不如无事，信佛、念佛就是“好事”，信佛、念佛不如“不信佛、念佛”！“不信佛、念佛”，无事才快乐。】
【菩萨：是你迷人不自悟而已。】
李怀珠 发表于 2011年10月18日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）