圣灵子办公（二四）惭愧末学卓玛磕大头20万的修行体会 2（人行邪道，作孽不可活）
38、现在末学在上师的言教下，深深的明白：无论是被堕胎的孩子，还是去堕胎的人，我们都应该怀着慈悲心看待。他们去堕胎就是自己的贪嗔痴作怪，更是给自己将来世种了恶道的因，等待他们的将是无量无边的恶道痛苦。无明中的众生是最可怜最可悲的。愿一切众生皆能与佛法有缘，深信因果，受持戒律；愿所有被堕胎的婴灵都能化解心中的嗔恨，听闻佛法。
【法术金口诀：（1）“无明中的众生是最可怜最可悲的”这是妖魔邪说！《心经》无无明，亦无无明尽。因此，无明中的众生“不是”最可怜最可悲的！把喇嘛教当佛教、认贼作父的众生才“是”最可怜最可悲的！（2）不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，不知道“学佛”就是在“无明”中，这样的人，才是最可怜最可悲的。（3）因为“正法本一无二”，故而圆顿宗门之外，根本无法听闻佛法，只能把魔法当成佛法去听闻。】
39、当末学磕大头到15万的时候，深感轮回之苦，立志解脱，所以发愿单身修行，弘护正法，报答上师三宝和父母众生恩。
【法术金口诀：（1）“单身修行”这不是佛陀要求的。佛陀本人就有妻、子。（2）哦，你还是“发愿单身修行”吧，你是喇嘛教的人，你在“报答上师三宝和父母众生恩”！你没受佛教，不需要报佛恩！】
40、也正是如此，业障如同暴风雨般的来临了，简直让人喘不过气。首先是眼睛下面弄了一个很大的伤疤，紧接着是判断错误，损失了很大一笔的钱财。当时自己修学还不是很好，很贪爱自己的色身，所以有情绪波动；外地女子在上海生活很不容易，自己发愿单身修行，这笔存款是用来稳定生活的。当然还发生了很多的事情，特别是父母亲属给予的压力。一连串的事情，让自己退了信心，心里总是会想‘为什么我那么努力的忏悔修行，怎么还有这么多的不顺和逆境呢？’而这个时候，自己业障更加现前----又有人在我面前诽谤正法、灌输邪见，动摇我的道心。
【法术金口诀：（1）“首先是眼睛下面弄了一个很大的伤疤”，这是说明你瞎眼“认贼为父”，还误导了很多人沦为魔王的法奴。（2）“损失了很大一笔的钱财”，因为贪心而精神模糊，所以判断失误。（3）这都是你“近墨者黑”的原因！你鼓动大家给喇嘛教捐钱，让大家“助纣为虐”！你不遭报应？你说还有“天理”吗？！我们一直在劝你，你坚持不听我们的好言相劝，你会“面目全非”的！你不破相，你不会知道什么是“面目全非”的！你不好好做人，却偏要给人家喇嘛当“奴才”，你不“破相”，没有“奴才相”，怎么好好当奴才啊？！《麻衣神相》：相由心生。
（4）你只要“努力的忏悔修行”，就会有“不顺和逆境”！佛法是看破，不用“忏悔、修行”；是放下，没有“忏悔、修行”这些名相；是观自在，就没有“不顺和逆境”！（5）歪曲“明心见性的不二正法”，才是诽谤正法；把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，才是诽谤正法。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”揭露喇嘛教是谤佛毁法的魔王，这不是诽谤正法，是齐天大圣在降妖除魔。】
41、好几天自己都不想说话，手机也一直关着，只是默默的磕头念经，早晚课还是如是的进行着，事相上没有很大程度的退转，但是心已经被境缘所转，道心退的很厉害，甚至对上师三宝有了抱怨。
【法术金口诀：你已经说了很多、太多、太多谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说，已经泼水难收！你不觉得吗？（2）磕头、念经、早晚课，这都不是佛陀教的！为什么你不知道？！（3）“舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”，为什么你不知道？！因为你读书读多了成了“书呆子”，你不上大学也许会好些。】
42、上师得知后，非常担心我。好不容易打通了电话，对我说：“色身是如幻的，青春美丽看破了，也不过就是一个躯壳，就算是如花的美貌，也终将会成为一具腐烂发臭的尸体。财来财去一场空，生不带来死不带去。不会因为你有多少财产，去世后就能往生极乐世界，更不会因为你有多少财产，去世后就能不堕恶趣。我们修行不是为了得到什么，而是修学会放下。这财色名食睡，不能太执著啊！我们做人，就是酬业而来的，有些逆境有些苦痛，再正常不过了。你有，文延有，大吉有，师父也有。。。你再去问问学业事业都一帆风顺，又是三代佛化家庭的春霞，她也一定有。何况，我们面对的一切，都是自己过去世种的因。自己没有种苦的因，哪里会感得苦的果？再说，没有逆境的勘验，哪有你道业的圆满？至于学佛好不好，忏悔有没有用，你再仔细想想，你也有闻法的基础，不要因为他人的邪见，轻易地就丧失了自己的正见。我们做再好的事情，哪怕是再亲的亲人，都会有理解的和不理解的，很正常。不会因为你学佛了做的是好事，也不会因为你们是亲属有血缘的，就一定会支持你理解你，否则哪里来怨憎会的苦嘛？师父虽然是出家人，但是你的压力你的烦恼，真的都了解。因果面前，师父能做的除了回向你，就是劝慰你给予你信心。至于怎样把生活的压力转换成修行的动力，怎样去善用逆境、让逆境成为你修行的增上缘，这个需要你自己开启般若智慧去思维。。。看你卓玛初发心是那么惊天动地，原来一遇到逆境勘验，是那么的不堪一击，为师还以为你是一个器，看来呀真是的有点看错了。。。” 师父一向言语很少，这一番苦口婆心的劝慰，让末学深深的惭愧和感恩。那一晚末学痛哭流涕的磕大头，猛励忏悔之前的退转，头都磕破了，出了血。
【法术金口诀：（1）“我们修行不是为了得到什么，而是修学会放下”，你们每天烧香磕头，那也不是“放下”啊？！那是与“放下”截然相反的“拿起来”。如果不是为了“得到什么”，为什么每天烧香磕头啊？！（2）烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你烧香磕头就是不知道什么是正见同时“丧失了自己的正见”。我劝你去学“明心见性的不二正法”这才是正见。“明心见性的不二正法”被喇嘛当成“他人的邪见”，你也相信，因为你已经沦为畜生了。
（3）“看你卓玛初发心是那么惊天动地”的学佛，你学佛了吗？竟然不知道是在学喇嘛，这是你忘了初心的表现。（4）大家看到了吗？这就是学喇嘛教的下场！这是给喇嘛教当奴才的下场！你们谁想学喇嘛教，这个破财、破相、只会痛哭流涕的磕大头，头都磕破了，出了血、让父母操透心的可怜女人就是你们的样板！她的血泪经历，就是喇嘛教害人的罪证！】
43、这一次的开示，真的让末学终身难忘，好像猛的觉醒了，有力量去应对逆境了。自己也反复的、深刻的思维因果，每天花了很多时间来上座做功课和闻思法要，深深的首肯了这些都是自己的业力所致，深深地忏悔自己曾经大言不惭的说已经深信因果。更忏悔之前对三宝的抱怨和怀疑，这都是自己愚痴和情执，导致自己在假相中打转，苦不堪言，唯有至诚忏悔，方能转变业力，唯有恳切修行，方能得以智慧。
【法术金口诀：（1）你不读《坛经》不知道什么是“三宝”，所以会有“对三宝”有误解，这都是自己愚痴和情执。（2）你不识得“至诚忏悔”，就是魔王给你自己的“假相”，你越“恳切修行”，越“不能”得以智慧！】
44、半个月后，上师来到上海，末学跪在师父面前，发露忏悔了自己的损失的那笔钱，其实是不如理不如法赚来的外快，而自己脸上弄破的大块伤疤，更是自己执著色身、贪图美丽，在香港做激光去除色斑留下的。通过这段时间的忏悔，深深的明白自己脸上的斑和损失的钱财，都是自己这一世乃至多生多劫，邪淫、嗔恨、偷盗和欺骗善知识等等恶业的重障轻报。脸上弄破的伤疤，是通过忏悔转了自己堕落地狱道的果报，损失的那笔钱财，更是转掉了自己堕落饿鬼道的果报。末学除了忏悔，还应该深深的感恩上师三宝的加持啊！
【法术金口诀：（1）你有什么手段证明“损失的那笔钱财，更是转掉了自己堕落饿鬼道的果报”？！你没有！都是你瞎猜的妄想执着！（2）你知道什么人才会“堕落饿鬼道”吗？你根本就不清楚！所以你才会瞎猜。】
45、那一天对着上师，忏悔的很深刻。当晚又是不可思议的梦境。再后来学习《掌中解脱》的时候，看到了“关于净业梦境瑞相”的解释。再此不便多言，末学深深的感恩上师三宝，更深深的发愿依教奉行，受持戒律，不舍菩提勤修精进，来报答上师三宝的恩。从那以后，无论是从哪里得到好处费，末学都会毫不犹豫的供养三宝。对于善知识，言听计从，不敢丝毫怠慢。时刻警觉，习气冒头，当下忏悔。
【法术金口诀：这是彻底迷失自性、彻底迷失自己。（1）“毫不犹豫的供养三宝”？你知道什么是“三宝”吗？你不知道。（2）《坛经》经文分明言、自归依佛，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝。劝善知识，归依自性三宝。 佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。】
46、有一次师父对很多道友开示道，“学佛的人都是希望世出世间悉皆圆满，但是这个世间的圆满绝对不是财运亨通、子孙满堂，而是修法的顺缘圆满。如果财富、权势、情爱、健康太过了，成为我们贪执的对镜，恐怕不利于修行吧。你们也思维一下。佛法不离世间法，是没错的。但是如果有福报，也真的能够放下世间法的，我们也不必特意对他们提世间法。反观自心，随喜他人就好了。”
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是修法的顺缘圆满，没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，就一定沦为畜生猴子了，因为“不得正法，必得邪魅”。（2）学佛的人，不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，就会贪执佛法沦为心中不空的畜生猴子。烧香磕头，是“贪执”魔法的表现。。】

47、当末学磕大头快到16万的时候，百字明已经圆满了十万的数字，开始供曼扎了。师父特别教授观行，所以从磕大头的动中观，到念百字明的静中观，又到了供曼扎的座上动中观。有几次，当末学观想到十方三世诸佛菩萨即在面前，末学供养的心特别真切，念到“香水敷地花普绽”的时候，竟然真的有了很殊胜的檀香味出现，有几位道友看我供曼扎时候，就闻到过。其实自己也知道香，只是没有特别留意。师兄汇报了师父，师父很欢喜地说，“这个是因为观行相应故，观行中的一切皆能真实。”说明了心力不可思议，一切皆由心想生。
【法术金口诀：（1）磕大头、百字明、供曼扎，这都是“有为法”，都是魔王让法奴玩物丧志的玩具与枷锁。（2）“念百字明的静中观、供曼扎的座上动中观”，这是纯正的婆罗门教的魔法。（3）“观想到十方三世诸佛菩萨即在面前、真的有了很殊胜的檀香味出现”，这都是与“明心见性的不二正法”背道而驰的妖魔邪说，都是妖魔迷惑你的！你自己入魔后“自欺欺人”的臆想反应！这就是喇嘛教“掩耳盗铃”的狗奴才！（4）“一切皆由心想生”，起心即是妄，这就是轮回的表现，也是没有学习佛法的表现。
（5）《心经》是故空中无色，无受想行识，无眼、耳、鼻、舌身、意 ，无色、声、香、味、触、法。《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。】
48、这件事情，不仅是相应了法意，增加了自己闻法的信心，更让自己对观行增加了很大的信心。无论是念佛还是持咒静中观行，还是磕大头动中观行，都在逐步进步。在日常生活的吃坐行卧中，甚至是遇到境缘的时候，自己也在反复熏习提起观行。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“相应”，就是婆罗门教是瑜伽，是彻底迷失自己，却让自己给自己假设的身外物“相应”，从而迷失自性，走火入魔！（2）能“观自在”的就是菩萨，故称“观自在菩萨”！不知道、不能观自在的，是不知道什么是佛法的迷人。（3）“反复熏习提起观行”，就成了彻头彻尾的魔子魔孙。】
49、正如《入菩萨行论》云：佛及菩萨众，无碍见一切；故吾诸言行，必现彼等前。如是思惟已，则生惭敬畏；循此复极易，殷殷随念佛。
【法术金口诀：伪经！其实是《入法奴行论》。“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。
和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。“佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。
总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！】
50、当然进步除了上师三宝的加持，也感恩家人亲属们。因为那一段时间家人给予的压力很重，自己修行的障碍很大，末学深深的知道自己没有退路，唯有至诚恳切的修行，忏悔多生多劫来障碍他人修行造的恶业，并祈请上师三宝加持，才能转变果报。所以上座的时间特别多，修行的心也特别恳切。所以末学觉得：我们修行量变才能引起质变，当然还要有真诚恳切的愿心做前提。
【法术金口诀：“上座的时间特别多”是你彻底入魔的标志！因为“道由心悟，岂在坐也”！】

51、当末学磕大头到16万5000左右的时候，因缘具足每日放生，也得到上师的赞叹和加持。
【法术金口诀：放生是魔子魔孙在上演欺世盗名的“瞒天过海”把戏 ！看到你成为喇嘛教言从计随、死心塌地的奴才，上师当然会“赞叹和加持”！】
52、有一日晚上做梦，梦到放生的时候，众生对我说，“卓玛你可不可以念放生仪轨的时候，增加一遍《心经》？我们畜生道的众生最需要智慧，请您记得念诵哦。”这个梦非常清晰，想到畜生道的众生如此，再想想自己虽然身为人，不也是最需要般若智慧吗？如果没有智慧、没有发心的磕头念佛，不还是在无明妄想中磕头念佛吗？没有智慧怎么去化解深重的情执，怎么去调伏烦恼习气？帮助众生就是帮助自己，就是圆满自己。虽然末学2007年开始念诵《心经》，但是断断续续，从那天开始每天都最少念诵一遍《心经》回向自己和一切有情，皆能得以智慧，发真实的菩提心。逐渐的自己对经文中原先一直难以明白的甚深法意，也有了一些粗浅的理解。般若智慧在生活中和面对境缘时的启用，自己也在关照和反复的串习。
【法术金口诀：（1）这是妖魔看你已经找不到北了，在嘲弄你！这个对你说的“众生”，是个三千年的牦牛精！（2）从2007年至今已经五年了，《心经》的第一句就是“观自在菩萨”，你不知道什么意思，给你解释一下吧：能够观照自己，发现自己没有被外界的“色、声、香、味、触、法”所吸引，就是自在。能、知道“观自在”的就是菩萨。你每天磕大头，就是被“佛法”所吸引而沉迷，就是已经“自己不在”了，已经迷失了自性！沦为了法奴！（3）你只是被《心经》所转！而没有转《心经》而觉悟什么！不是因为你的智商有问题！是你遇到了误导你的妖魔，妖魔是不会让你觉悟真理的。】
53、有当末学磕大头快到17万的时候，一天上师当着几位道友的面，说道，“卓玛，师父相信你的一切梦境，真实不虚。而且你上座确实比较容易相应，但是很大程度都是你过去生中的栽培，这一世你仍然需要勤修善根。切不可功高我慢，座山吃空啊！你的心要低一点，如果带着我慢修行就是自欺欺人，就是往恶道里面修。师父的话，你不用回答用心思维一下。有则改之，无则加勉。”末学听了师父的一席话，恨不得钻到地缝里，真的深感惭愧。因为自己的观行，以及对当时修学的法理，还算比较相应，加上还有一些梦中的感应，确实自己的慢心时常抬头。师父毫不客气的当众将我的习气指了出来，慈悲的给某末学敲了一记警钟。虽然当时面子上有点挂不住，但是内心还是深深的感恩上师的。愿我与一切法友共勉：恒常检点，至诚忏悔，克服习气，如说修行，不负三宝所望。
【法术金口诀：（1）喇嘛的话是对你这奴才的适当打压，是生怕你这奴才觉醒！（2）拜师的，不如访友的；就连佛陀就曾有过好几个师父。鲁迅：必须像蜜蜂一样采过许多花，佛则叮在一出所得就非常有限，枯燥了。】

54、当末学磕大头到17万多一点的时候，刚好去师父的家乡西藏。从发心磕头修行以来，功课没有间断过，这一路无论是近30小时的火车，还是近20小时的长途大巴，末学的磕大头、早晚课和闻思经论都没有间断过。其实春节节假日期间，或者遇到再烦恼再病痛的日子，早晚课和闻思经论都没有中断过。在此，惭愧末学不是表达自己的功德，只是想感恩上师的严谨教导。因为一直以来都是遵照上师的教诫修行，“如履薄冰，至诚恳切，不断相续，实证实修，集资净障，念念善用，切忌空谈”。末学每日如是回向：愿我从今直菩提，心行如理依止师，刹那不离师教授，为求师喜勤修行；愿我生生遇明师，饱餐妙法甘露味，地道功德极圆满，无上佛位迅证成。
【法术金口诀：谤佛毁法的妖魔！你的嘴里没有半句“佛法”，你依止的是“上师”，你这是《遗教经》所否定的“依法不依人”！学佛你不博学“佛经”觉悟真理，却甘心死在喇嘛脚下，你真没爹管啊！】
55、2011年8月，有一天早上5点多起来，和上师从甘孜赶路去康定办事。等我们到了康定的酒店，已经是凌晨2点多，做好晚课就休息了。结果第二天师父大早跑来问我：“你昨天晚上没有施食吧？”
【法术金口诀：这是不给你半点空闲让你反省觉悟！施食与放生一样，都是魔王给法奴的玩具与枷锁！都不是佛陀所教的！】
56、哎呀，真的是忘记了，师父说的没错。问了师父为什么知道，师父什么也没有说。我想可能是众生去找师父‘投诉’了吧。其实从末学发心修行开始，基本上是每天没有间断过施食的。但是有时候忙，就会应付一下，发心没有那么圆满的。最主要的是对施食的信心，进进退退，总是感觉自己修行不够，念咒语不标准，猜想众生可能吃不到。
【法术金口诀：（1）没脑子的混蛋！不要说“猜想众生可能吃不到”，就是吃到你也看不见啊，你那是学佛啊？你是出洋相、发神经！你都忘了是学佛的？！还是养鬼的？！（2）你知道你都干了些什么吗？！还让别人转发你的文章，让别人都远离学佛去养鬼？！你是在弘扬佛法吗？！借佛造孽的狗奴才。】
57、通过这一次的事情，末学真的觉得慈悲无障碍，哪怕咒语念的不标准，只要我们真实的发心，一定得上师三宝加持，一定能够满我们的愿，众生也一定能够吃到。而且无论如何，也不应该忘记初发心的誓言，既然发了愿，就不能辜负众生、更不能欺骗众生。我们投身在人道，已经苦不堪言，何况是饿鬼道的众生了。他们可能百千万劫都没有饮过一滴水、吃过一粒米了，饥饿之苦是我们无法想象的。所以从那以后，末学方便的时候，时常持过午不食戒，将功德回向给所有饿鬼道的众生，以及所有即将堕落到饿鬼道的众生。并发愿和观想以自己过午不食承受的饥饿，来承当和分担所有饿鬼道众生饥饿的痛苦，减少他们的痛苦。
【法术金口诀：（1）你不是读过《心经》吗？无色、声、香、味、触、法！ 无苦、集、灭、道！哪来的“饿鬼道”让你养鬼？！（2）无智亦无得 ，以无所得故，菩提萨埵。你有了智慧，想得到什么而养鬼，这是与《心经》相反的。（3）“发愿和观想以自己过午不食承受的饥饿，来承当和分担所有饿鬼道众生饥饿的痛苦，减少他们的痛苦”，这是喇嘛教的“假慈悲”，因为你的发愿根本不能真正解决地狱里面饿鬼道众生的任何问题。你是人，饿鬼道众生在地狱，你的发愿隔着“鬼门关”，就像乱放狗屁一样。】！

58、当末学磕大头到17万6千的时候，师父经常鼓励我，给我加油。其实那段时间压力是非常大的，因为父母亲属尚未听闻佛法，闹出了很多事情，自己修行的压力和阻力非常非常大。特别是看到自己的亲属在诽谤三宝，看到自己的父亲在酗酒杀生，自己的母亲在嗔恨辱骂三宝，甚至以毁坏佛像来要挟末学，远离三宝、远离道场，那种痛真的是痛彻心扉。可是自己什么也帮不了，什么也说不了，只能更加勤力的代他们忏悔业障，祈请上师三宝加持。得闻佛法后的末学，真的非常感恩，每日法喜充满勤修精进，可是只有父母亲属能够理解支持，末学才会真正的觉得轻松自在。对他们的牵挂，就像压在自己心头的一块顽石。
【法术金口诀：（1）为什么你自己的亲属在诽谤三宝？他们是三宝吗？是穿着袈裟的魔子魔孙！（2）为什么你自己的父亲在酗酒杀生？你空间的父亲照片分明是苦闷的面容！（3）为什么自己的母亲在嗔恨辱骂三宝？因为她看到“三宝”害了她的亲生女儿！（4）为什么家人毁坏佛像来要挟末学，远离三宝、远离道场？因为你接触的不是佛法！是让人家破人亡的魔法！
（5）你不用“代他们忏悔业障”，他们没有谤佛毁法的业障，他们的业障就生了你这个不孝女儿。（6）“祈请上师三宝加持”，只能让你沦为谤佛毁法的魔子魔孙。（6）天下第一大是“孝”！你自私自利，心无家人，做事从不考虑家人的感受！还让大家转发你的帖子，让大家像你一样都成为孤家寡人？！让大家都像你家一样没有和谐？！你是妖魔啊？！】
59、每次看到师兄法友都是一家老小一起来听经闻法参加共修，末学时常躲起来流泪。自己身边同龄的师兄，王怡、文延、慈云、春霞、邵杰，她们几乎都是三代修行，都是佛化家庭，都是闻法近十年或者以上的。她们的福报很大、善根很深、习气很好，她们在末学的心里就像白莲般得纯洁。再想想自己呢，真的就是染的黑透了，业障大的不得了，就算和大家在一起修学，也是非常的不自信。
【法术金口诀：（1）你只看到别人好的一面就心生羡慕，殊不知他们也与你一样沦为不知道什么是佛法的奴才。人家学佛只是业余爱好，是正常生活的调料！不会出现当局者迷的境况。而你是全身心投入、职业化的人，你是在佛法的圈子了迷航，不知道什么是佛法的人！更可笑的是你还以为自己在弘扬佛法，实际是在谤佛毁法、借佛造孽！（2）业障因为有“我”而有。《心经》不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相 。在喇嘛教是没有这些佛法真髓的。】

60、但是诸佛菩萨悉知悉见，上师善知识悉知悉见，末学对她们真的没有任何的嫉妒，只有真诚的随喜和赞叹。末学真的也非常感恩她们。自己精进和进步，正是因为她们的优秀，让自己有了动力。一直以来，末学都时常会和上师说这几位师兄的优点；在外地法友面前，我对她们的赞叹都是发自内心的。她们都是末学发心学习的好榜样。
【法术金口诀：全部都是“心神向外，迷失自性”的言论！你已经傻掉了！这就是你的家人痛心的原因！这就是你家人毁坏佛像来要挟末学，远离三宝、远离道场的原因。这就是你自己的母亲在嗔恨辱骂三宝的原因。这就是你自己的父亲在酗酒杀生的原因。你还会清醒吗？】

61、有一天，师父对我说，“修行修得对的人，就是心越来越低。但是心越来越低，不是越来越自卑。如果我们对自己没有自信，那么对上师三宝的信心，也是不真实的。佛说‘心佛众生，三无差别’，你们都本具佛性。你说的是对的，每个师兄都是有亮点的，我们就是要取长补短，互相增上。你的师兄们真的都很聪明很有善根，但是师父觉得卓玛也不错，也很聪明很有善根啊，光是你畏惧因果，能够难行能行的磕大头就是智慧。不畏阻力能够坚持佛法的熏修就是善根啊。卓玛你想一想，别人的优点，你有信心做到吗？师父觉得给你点时间，你绝对可以的。你要对自己有信心。你善用心的想一想，如果不是父母家庭的压力，你修行不会有这么大的动力吧？也不会那么恳切吧？你再回头想想你磕大头的初发心，就是因为梦到母亲代你背业下了油锅。如果你父母已经学佛，你就有了依赖，也有了退路，可能还会有慢心和懈怠情绪，哪里还会那样咬钉嚼铁地发心忏悔？师父觉得你不会！”
【法术金口诀：（1）“修行修得对的人，就是心越来越低”，为什么上师不给我们磕大头？还要接受大家的磕大头，还要给大家加持、灌顶呢？这不是“心越来越高”，修行修得错的人吗？所以上师是言行不一的骗子。（2）你的“初发心”本来是“学佛”，佛在那里“如如不动”你不去学，反而学僧人烧香磕头，这是你忘了“初发心”的表现。（3）磕大头，是“人行邪道，不能见如来”，更不能解决“母亲代你背业下了油锅”的境况。
（4）你不知道中国有个“一叶障目”的成语，你已经被喇嘛这个树叶挡住了眼睛。你为什么不想想，为什么喇嘛教与《金刚经》的经义截然相反呢？你没时间，你已经被洗脑了、磕头磕傻了。你不知道汉传佛教比喇嘛教早好几百年，你不知道莲花生是个谤佛毁法的妖魔。你不知道印度佛教史，你不知道什么是佛教、佛法、、。所以，你在穿着袈裟的魔子魔孙面前轻而沦为法奴！】
62、末学很是感恩师父这一路对我的鼓励，一定会更加努力，让自己的道心不退。关于和上师的因缘，很多法友问过多次。所以这一次特意请示了上师，上师哈哈大笑，“师父怎么知道过去世的因缘啊！师父又没有神通。如果你要写，就如实的写。不要加工即是。”
【法术金口诀：（1）“师父又没有神通”，喇嘛不是给你捉过跳蚤吗？“给你捉跳蚤”那是他的神通啊？！怎么又说自己没有神通了？！（2）关于你和上师的因缘：约六百年前，一条鲨鱼经过菩萨的点化，刚断杀而觉悟不久。一头猪对鲨鱼说：你饿了可以把我吃掉，因为我已经皈依佛门了。鲨鱼感猪“一句舍身”之言，发愿他日还猪舍肉之德。】
63、09年从7月去西藏拜见师父，9月发愿吃素修行，10月初做过一个梦：一头受伤的小鹿，被地位高贵的猎人追杀，后来被一位出家人舍命救下，在鹿角上帮了一个红色的绳子将小鹿放生。小鹿含泪久久不肯离去，围着恩人绕了三圈，最后跪下顶礼。末学梦醒，深知这头小鹿就是卓玛自己过去生，这个舍身救小鹿的僧人，就是末学现世的大恩金刚上师四朗培吉仁波切。
【法术金口诀：全面推翻你的判断！还有别的解释：（1） “一头受伤的小鹿，被地位高贵的猎人追杀”。请再想一下：猎人一般为没有头衔的老百姓，“地位高贵的猎人”就是受人顶礼的喇嘛！喇嘛从来都是地位高贵的猎人。
（2） “后来被一位出家人舍命救下”，出家人，是远离家乡、出门在外的人；不是只是和尚、也可能是穿着道袍的僧人。（3） “在鹿角上帮了一个红色的绳子将小鹿放生”，汉人的“红线”是表示夫妻姻缘的。是在告诉你：虽有夫妻姻缘，但是不会勉强你，会放你去自由的寻找自己的追求与归宿。（4）从2010年到2012年，已经是三年了，“绕了三圈”，至于你会不会跪下顶礼给你“救你慧命”的“出家人”？！不久就会有答案！】

64、 一直以来都觉得自己的福报真的很大很大，因为我第一次皈依的时候就是皈依到了自己的根本上师四朗培吉仁波切。写到这里，已经22点47分了，末学的眼睛又一次的湿润了，感恩上师感恩三宝。（自己校对文字的时候，看一遍就流一遍眼泪）当善知识和他人赞叹我们善根的时候，我们需要感恩善知识，殊不知多生多劫之前，自己的善知识是如何的给我们种下善根的，或许就是用他们自己的生命啊。大约是一年后，在居士林学习到《大力鹿王济众兽》那一课，佛言：大力鹿者,即吾身,彼群兽者,即今常随众也。。。。。。末学真的是感慨万千。当我们护持上师三宝的时候，千万不要觉得是自己很了不起，可以帮上师三宝做事，上师三宝那么圆满，根本不需要我们帮忙的，我们应该真诚的感恩上师三宝给我们机会培福。作为三宝弟子，我们都要时常深刻的思维忆念善知识和三宝的恩。末学真诚的愿与师兄法友们互相增上。
【法术金口诀：（1）《大力鹿王济众兽》是印度的民间故事，不是佛陀的事实！（2）“我们应该真诚的感恩上师三宝给我们机会培福”，你这是妖魔邪说！《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。】

65、当末学磕头到17万8千的时候，在学习修心七要发菩提心那一段，念恩，作母等等。但是对于法意只是文字到文字，很难入心。所以师父一直说修行中最难的就是两个观修，一个是视师如佛，一个是知众是母。上师还讲到，一切众生都是自己生生世世的母亲，藏语是母亲有情，而汉语是如母有情，是稍微有点不不确切的。末学的习气很重，以前脾气特别糟糕，学佛后有所转变，遇到境缘脾气是基本很少发了，但是内心的烦恼习气还是没有调伏。遇到境缘，很容易丧失正念。别人说我几句，表面上是不辩不争客客气气的，内心的计较和对立还是特别重。自己也深深的知道：只要心里有对立有烦恼，就是伤害他人，更是伤害自己。哪里会有真实的慈悲心，菩提心就更不用说了。而且对于善知识说的‘万法皆是一心所现’自己根性钝拙，也很难深刻理解和启用。所以在修行的这个阶段死死的卡住了。
【法术金口诀：（1）“两个观修，一个是视师如佛，一个是知众是母”，这是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是婆罗门教教义，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。（2）“上师还讲到，一切众生都是自己生生世世的母亲”，这是让我们迷失自性、颠倒是非的妖魔邪说。】