圣灵子办公（二十）佛珠 佛嘱 佛助 弗诛（借佛造孽的人做的广告）
1、转载自 慕凌佛画堂 2011年09月04日 19:38
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、佛嘱。这就要从菩提之本意说起了。菩提，是梵语的译音，是觉悟、智慧、知识、道路的意思。广义讲是断绝世间烦恼而成就涅盘的智慧。因佛主释迦牟尼在菩提树下证道，菩提即为觉悟之意。所以，菩提子便也有了成就佛果之意。
【法术金口诀：（1）“佛嘱”都在《遗教经》，没有践行《遗教经》就是没有按照“佛嘱”去做，就不是“佛弟子”，就是从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）“菩提”是个省略句里面的词汇，原文是“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。只解释“菩提”，却不提“阿耨多罗三藐三菩提心”，这样的人都不是佛祖嫡传，都是魔子魔孙。（3）“菩提”是觉悟自性，实现明心见性，成为与佛不二的觉者的意思。“学佛”就没有断绝世间烦恼，不学佛，弃舟登岸，立地成佛，才是断绝世间烦恼而成就涅盘智慧的表现。（4）“菩提树”只是印度的一个普通树种，“菩提树”只是提供了一个阴凉的地方而已，并不是“菩提树”让佛陀明心见性的，在其他树种之下一样能成佛，因为明心见性成佛是人的思想境界活动，不是任何树木给“干扰、帮助”的。佛祖之后的祖师没有一个在“菩提树”下觉悟的，也说明“佛心印”的流传与“菩提树”无关。（5）“菩提子”只能是觉悟自性、明心见性的齐天大圣，并不意味着“有了成就佛果之意”，因为中途堕落的“六耳猕猴”（假悟空）多如牛毛。（6）“菩提树”的“菩提子”只是一种树的种子，并不是佛祖“明心见性的不二正法”，不能让人明心见性。学佛不去践行“明心见性的不二正法”，反而去把玩“菩提子”，这是魔王的奴才在上演“缘木求鱼、南辕北辙”的闹剧。】
3、佛陀说：若复有人手持此菩提珠，不能依法念诵佛名及陀罗尼，但能手持随身，行住坐卧，所出言说若善若恶，斯由此人以持菩提子故，所得功德如念诸佛、诵咒无异，获福无量。
【法术金口诀：（1）佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，一无所有，哪有“获福无量”可言？！因此，凡是鼓吹“获福无量”的，都是魔王的“迷魂药”与妖魔邪说；都是“魔王说”，而不是“佛陀说”。宗教是活泼灵动的精神家园，是看破红尘后的无奈微笑，不是凡夫妄想“获福无量”的地方！（2）佛陀的时代没有佛珠，佛珠的出现也是末法时代的标志。“菩提珠”是魔王为满足魔窟中的法奴的某种需求量身定做的、让奴才“乐不思蜀、玩物丧志”的玩具与枷锁，是魔王害人慧命（吃唐僧肉）的工具与刑具，是多如牛毛的“有为法”之一。《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。（3）“念诵佛名及陀罗尼”是认贼为父的法奴“人行邪道”的方式。《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（4）法奴畜生“人行邪道”，没有任何“功德”，只有谤佛毁法的弥天大罪。《坛经》见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。】
【菩萨：肆意解译佛法，罪加一等。 “手持此菩提珠”这是没有觉悟的人在做。】
4、佛珠是圆满的，也是圆融的，或者说是一个提醒，提醒我们在烦恼的时候，在郁闷的时候，在一切心理失衡的时候，能调整心态，用更圆融的方式、更全局化的方式来处人处事。 所有，佛有多个名字，如来也是佛的一个名字，还有一个名字叫：调御丈夫，就是善于驾驭自己心性的大丈夫，做自己的主人，不做自己烦恼的奴隶。
【法术金口诀：（1）“佛珠是圆满的，也是圆融的”，是人造的，是魔王让法奴“心神向外，迷失自性”的玩具与枷锁；因为佛珠的圆融，让本来“学佛的人”成为了圆满的“学僧人”的法奴，这就是魔王强大的表现。（2）为什么有“烦恼、郁闷、心理失衡”？是因为认贼为父，不能看破、不能放下、不能观自在的缘故，是没有得闻佛法的缘故。如果你得闻、领悟了“不二佛法”，你怎么会有“烦恼、郁闷、心理失衡”呢？（3）成为、做“调御丈夫”的前提是“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，成为、做“调御丈夫”也就是应该远离、放弃“菩提子、佛珠”这样的名相，不去“住色生心”！所以，你手中“佛珠”的存在，只能证明你是不知道什么是“不二佛法”的畜生法奴！说明你不是善于驾驭自己心性的大丈夫，没有做自己的主人，做了自己烦恼的奴隶。】
【菩萨：菩提珠只是一种摄心的方法，降伏心中烦恼的方法而已。如果你本无烦恼，要菩提珠不是多此一举？菩提珠是一种降伏烦恼的道具，不要把道具认为就是降伏了烦恼。）
5、（我要此恭请圆凤眼菩提珠） 佛珠到底能不能保佑我们呢？回答是肯定的，但这个保佑不是外在的保佑，而是你自己提升了心性以后，自然就会比以前更容易心想事成。 当我们烦恼的时候，心理失衡的时候，我们善于调整心理。让自己更真诚、谦虚，更专注，更能坚持，试想，如果真能这样，那我们的人际关系就一定会改善（因为真诚、谦虚），办事更容易成功（因为专注、坚持）。这个才是真正的佛力加持、心想事成。
【法术金口诀：（1）不拿钱是不能“恭请圆凤眼菩提珠”，魔王为了把“借佛造孽、借佛生财”成为现实，就说“我要此恭请圆凤眼菩提珠”，这也是怂恿大家掏钱买“玩具与枷锁”的“广告语”。（2）佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，佛祖都不能保佑自己与家人，树种子做的“佛珠”能保佑你什么？！你们都想想吧！宗教是活泼灵动的精神家园，不是你们达到妄想的工具。（3）“提升心性”取决于我们自己的觉悟程度，而不是外界的谁来给我们提升。（4）“提升了心性以后，自然就会比以前更容易心想事成”，这时候你就成了不可救药的法奴畜生了。（5）把玩“佛珠、学佛”就是烦恼的时候，就是心理失衡的时候，我们善于调整心理，我们用佛法的“看破、放下、观自在”来去除“烦恼”，这样调整心理才是“佛知见”，而不是执著于外界的什么。（6）“让自己更真诚、谦虚，更专注，更能坚持”，这是“不二佛法”排斥与否定的“心神向外、执着、妄想”，这是要吃唐僧肉的妖魔的想法，你却让我们这样做，你不是妖魔你是谁？！佛法是“应无所住而生其心”，你却在让我们“有所住”，你不是妖魔你是谁？！（7）佛陀的成佛都没能保住自己的祖国被外族消灭、老来丧子，佛能“加持”你什么“力”？！可想而之。因此，“佛力加持、心想事成”只能是魔王给法奴的“空头支票”而已。】
【菩萨：回答是否定的。因为佛珠只是一种方法，不能把佛珠与保佑划等号。佛珠就是一个道具，道具乃身外之物，与保佑无关。】
6、（我要恭请五眼六通菩提手链）
【法术金口诀：（1）这是商人诱人掏钱买东西的广告语。为了让商品卖个好价钱，加上了“五眼六通”这几个字，就让普通的“手链”成为了“五眼六通菩提手链”。有智慧的人绝不会请你的“五眼六通菩提手链”，只有没有智慧的法奴畜生才出于执着妄想“恭请”可望不可及的“五眼六通菩提手链”。因为“五眼六通”不是谁想“恭请手链”就能请得到的！（2）“五眼六通”是成为圆顿宗门明心见性的弟子，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才有的。】
7、弗诛。佛珠名字的另外一个含义是：弗诛，就是不要诛杀生命的意思。
【法术金口诀：（1）你出于自己的经济利益与弘扬魔法的私心，散布这些曲解经文、讹传教义、抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔邪说，犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，你就是扼杀诸多大众的慧根慧命、吃唐僧肉（诛杀生命）的魔王！（2）“弗诛”，不是“不要诛杀生命的意思”，是诛杀佛子慧命的意思。“佛”诛杀掉了“人”，成为了“弗”，就是把“学佛人”变成“学僧人”而不知的法奴畜生的意思。（3）弗诛，就是不要诛杀动物生命的意思，是要诛杀佛子慧命、让学佛成为学魔、把传承佛法变成传承魔法、让唐僧成为魔窟中的法奴的意思。】
8、不论在家出家，佛教中的第一大戒是不杀戒。我们每个人都不愿失去生命，推己及人，每一个有生命的有情也都是如此。所谓上天有好生之德。佛教更是着重这一点，并强调戒杀护生的人必定有健康长寿的结果。佛珠戴在身上或者拿在手中，也是时时在提醒自己爱惜物命。
【法术金口诀：（1）“生命”，有“血肉生命与慧命”两种。把让人“心神向外，迷失自性”的魔法，当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是害人慧命，是杀人不见血、杀人于无形的“杀生”。（2）“佛珠戴在身上或者拿在手中”，这是不知什么是佛法与魔法、把魔法当成佛法、认贼为父、沦为魔王的法奴畜生的标志，是从内部来败坏正法的魔子魔孙的标志！（3）明心见性的不二佛法，是让佛子觉悟自己的本来面目的，你们不但不思精进、闻法不悟道，却都“玩物丧志”，浪得学佛的虚名！真是让佛陀寒心！佛珠，是佛法的悲哀，是魔来乱道的产物！】
【菩萨：这是你个人的荒谬理解。佛珠只是让人，在你念佛的时候让你内心平静的一个方法。不杀生的目的，是拯救更多的人，知道吗？“不二佛法”拯救的是更多的人的灵魂，不要把真实目的弄混了。）
9、我要恭请红菩提根108手珠
【法术金口诀：（1）“菩提”只有一种，就是《金刚经》里面的“阿耨多罗三藐三菩提心”，其余的“红菩提、白菩提、、”等等，都是魔王强加于佛教的“有为法”之一。（2）如果你偏要执着妄想，谁都拦不住你，也没人会去拦住你不让你人行邪道而堕落地狱。 大智慧到彼岸！你没有辨别佛法与魔法（无为法与有为法、法船与彼岸）的大智慧，却不愿意承认自己的愚昧无知，不能听人劝的苦果你会自己吃的。】
10、希望您也能戴上佛珠，时时处处能坚守不杀生戒，这是我们自己对自己的誓言，是自己对自己良心的交代。
【法术金口诀：（1）“坚守不杀生戒与戴上佛珠”无关。不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，就会成为“戴上佛珠”的魔法的代言人与传承者。（2）“戴上佛珠”就是不能坚守不杀生戒，破杀生戒、害人慧命的魔子魔孙的标志。（3）为自己的蝇头小利，而断人慧根、害人慧命，这就是你“自己对自己良心的交代”？！你是妖魔的代言人！“佛珠”是魔王给“法奴”的玩具！（4）信佛不悟佛，佛法也是害人的工具！佛陀的这个苦楚，众生可曾知晓？！】
11、只要能如此，相信您必能增福添寿，而顺利成家立业，儿孙绕膝，并长命百岁。谢谢您!
【法术金口诀：我们只要买你的佛珠，不但破财，还断了我们的慧根、害了我们的慧命，你却说我们能“增福添寿，而顺利成家立业，儿孙绕膝，并长命百岁”？ 我们是“傻屌”吗？！（2）你还要“谢谢”我们？你诈骗了我们的钱财，害了我们的慧命，我们会接受你的谢意吗？我们会揭露你这个“披着羊皮的狼”，打死你这个“披着羊皮的狼”。】
12、相由心生，境由心转，心系诸佛，珠可助道，亦可养生。
【法术金口诀：（1）满脸晦暗，就是心地污秽的表现，就是传承魔法的表现，因为“相由心生”。（2）觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟“无为法与有为法、法船与彼岸”，觉悟“学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛，不学佛才行；不学佛、弃舟登岸、立地成佛”，这就是“境由心转”。（3）“随其心即佛土净”，佛法是自己觉悟自性，不假外求！ “心系诸佛”，是“心神向外、执着妄想”迷失佛性！（4）道有阴阳，有正道与魔道；正道是无为法，魔道是有为法。“珠”这个“有为法”，不能让人实现明心见性，只能让人“心神向外迷失自性”，因此“不可能”帮助人传承正道，只能帮助人传承魔道。（5）伪道养生，真道养神。因此，把玩“佛珠”，更不是养生，是魔王让人“玩物丧志”的玩具与枷锁！】

13、想观赏请购更多各种殊胜的佛珠等各种佛珠手链，请进入：慕凌佛缘网
【菩萨：做广告的，胡言乱语，曲解圣意。佛珠只是一种道具。人平常如能做到“诸恶莫作，众善奉行”不带佛珠，自会有神佛保佑。】
【法术金口诀：（1）再告诉你们一句：西天极乐世界是一尘不染的！佛珠这个“有为法”，这个世间的“灰尘”根本没有出现在极乐世界！那些带有“佛珠”的神圣形象，都是你们这些世间的凡夫俗子强加于佛教神圣的。（2）“唯传见性法，出世破邪宗”的网站，才是“佛缘网”。不能“破邪宗”的网站，都是与“佛缘网”截然相反的“魔缘网”。（3）卖“各种佛珠手链”的“慕凌佛缘网”，是取经路上的“盘丝洞”，没有齐天大圣保护的“唐僧”去了那里，只能成为洞内的奴才。】
李怀珠 发表于 2011年9月8日 2016年1月26日编辑