圣灵子办公（六）藏地高僧索达吉-华中师大讲心理学2（魔王心理学）
25、20林蕾博士：多年以来我一直在钻研并实修净土宗，越深入进去，对它的信心也就越大。我曾经一度认为只有唯物论才是看待世界、宇宙唯一正确的方法、思想，但当用它来“验证”佛法时，感觉佛法才配堪当“唯一正确”这四个字，对它宣讲的道理简直无法找到一丝一毫的破绽。故而我才下定决心用这种真理与自己的贪、嗔、痴种种习气做最顽强的宣战，如果只是从口头上赞叹一种思想的伟大，却不愿把它用在改造自身与世界的实践当中，那你永远只能是佛法万种风情的陌路人而已。 因此我才要每天持诵佛号，我相信借着净宗的修行，我一定可以亲见佛陀描述过的无尽风光。
【法术金口诀：（1）“每天持诵佛号”，就是“贪、嗔、痴种种习气”在显现。（2）“每天持诵佛号”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，成为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，你这个“不能见如来”的畜生猴子永远不能亲见佛陀描述过的天堂无尽风光。】
【菩萨：可怜一个博士生，被“佛法”所迷惑。】
26、21王博士曾就读于天津南开大学，后又于四川社会科学院获得了硕士学位。现在他已成为博士生导师，且工作于美国。他说：我本人依靠种种因缘也了知了一些佛法的基本道理，我开始坚定地相信如果真能掌握佛陀教言的话，那真应该算是圆满的智者行为，怎么能谈得上精神有问题呢？在西方国家，很多具智之人都把佛学看成解决人类精神危机、人格缺陷的学问与实践手段，学佛者是充满生命力、活力的身心调适者、改造者，绝非消极避世的社会硕鼠与精神鸦片。把学佛之人当成无知、怪异、疯狂的看法，在西方并没有任何广大市场。。。佛教徒是为了活得更明白、更自在、更智慧，才踏上学佛这条阳光大道的。。。以美国为代表的西方知识分子信仰宗教的人士已越来越多，因宗教所欲解答的实为人类最关心、却一直无法用科学加以阐释、解决的命运归宿问题。在这种心态背景下，深奥、缜密、究竟的佛教才开始大兴于美国，并受到了美国智识界的广泛欢迎。通过深入研究，了解佛法教义之士在西方已日渐增多。
【法术金口诀：（1）因为佛法让人明心见性、回归无极的不二正法，学佛的人却不知道什么是“明心见性的不二正法”，反而去给佛像烧香磕头、念佛号，因此，这是精神有问题、消极避世的社会硕鼠与精神鸦片。（2）佛教徒不知道什么是“明心见性的不二正法”，反而去给佛像烧香磕头，所以他们根本不能“活得更明白、更自在、更智慧”。（3）了解“烧香磕头、念佛号”这样佛法教义之士在西方已日渐增多，却没人知道“明佛性是佛法不二之法”。】
【菩萨：万法归宗。】
27、22清华大学的博士生吴天义也曾专门谈论过有关佛法的唯物、唯心之争。这个今年只有二十五岁的小伙子，本科、硕士都是在清华完成的。作为中国最著名的理工科院校培养出的一名标准的科技工作者，我想他对此问题的看法，应该给人们带来一些别样的启迪：一般的唯物主义者都认为佛教是唯心（主观唯心）的，做出这一论断的原因，大概是看到佛经里有很多类似“一切有为法，如梦幻泡影”、“色即是空”、“觉者如虚空”、“诸行无常”等等的说法就望文生义地做出了这种结论。其实佛法分为证法和教法两大部分，世间学者大都依文解义，从未曾亲证其境界就下判断，这本身就应该算是一种最标准的“唯心”行为。即就是单就教法而言，世间学者望佛教之文，也错解了佛法本义，他们又有谁对“色即是空，空即是色”做过彻底、辩证、深入的思考呢？
佛法是一门大科学，是古圣先贤依靠佛陀教言，也凭借自身努力对宇宙奥妙进行精进探索的结晶。同样，现代物理学也是在对宇宙进行探索，一个人想对现代物理学有个基本了解，也得从小学读到大学，至少花上十几年的时间。那么要想对佛法真正彻悟岂不更要猛下苦功，做不到这一点，任何对佛法的认识都难免主观臆断的嫌疑。
【法术金口诀：（1）佛教不是唯心，因为僧人僧人都在给佛像烧香磕头，还把玩“佛珠、木鱼、”之类的法器，因此是“唯物主义者”，是玩物丧志、南辕北辙的法奴。（2）你不知道佛法是让人“性命相见”的方法，你所知的“佛法”其实都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，并不是“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：你的理论无法介绍佛法的哲学。】
28、23某大学的博士智妙：在他们的指点及帮助下，我开始阅读一些《向知识分子介绍佛教》之类的浅显读物，并发觉书中所述很有意思。接下来我又开始看《无量寿经》、《地藏经》等经文，起先是从文学角度来看，觉得佛经真是“信、达、雅”的典范。佛经的文字精练朴实却又优雅动人，章法结构也严谨合理。再深入下去，我便不得不惊叹于佛经中所蕴含的深广智慧与慈悲了。从此我下定决心要深入佛法、深入经藏了。毫不夸张地说，是三宝给了我全新的生命。一个虔诚信仰佛法的人，实在是太有福气了，就像一个很贫穷的人得到了无尽的宝藏一样，佛法可以让他受用终生。有了佛法的人生，才是赋予生命以最终目标与归宿的永恒解脱！
【法术金口诀：（1）佛法是“明心见性的不二法门”，凡是与《金刚经、坛经》矛盾、没有开示“明心见性的不二正法”，反而是让人“心神向外，迷失自性”魔法的书籍，都是谤佛毁法的伪经与妖魔邪说。《无量寿经》《地藏经》等经文就是让人“心神向外，迷失自性”魔法的书籍，都是谤佛毁法的伪经。（2）你只要自以为是的人“深入佛法、深入经藏了”，也就成了魔子魔孙了。（3）你“就像一个很贫穷的人得到了无尽的宝藏一样”，因为没有吃的，最终饿死在“无尽的宝藏”里面了。（4）你这个净土宗的法奴“赋予生命的最终目标”是佛像与佛号。“佛像与佛号”就是魔王让你玩物丧志的玩具与枷锁，让你永远不能解脱。】
【菩萨：佛法能让人感到生存的希望。但也有人利用佛法让人感到生存的渺茫。】
29、24林心是美国纽约城市大学（City Universi-ty of New York）物理学专业的博士，他的本科教育是在上海复旦大学物理学系完成的他说：对我而言，佛教揭示出的关于宇宙、生命的正见，从未曾引起我片刻的怀疑。我总在想，如果佛陀都不能宣示真谛、解答我们关于人生的疑惑，这个世界上恐怕也就没有谁能敲开真理的大门了。这个道理并不深奥，翻开整个人类社会的思想发展史就可一目了然：在古今中外的剖析社会本质、试图提供社会发展指南的理论与实践体系之中，有哪一个已被时间与实践证明为是唯一真理？有哪一个可以将我们从生死的迷茫中拯救过来？迄今为止，不论是医学还是哲学，它们有关死亡的描述都让人无法信服，我还怎么可能再相信它们对别的领域的阐释。既如此，为何不能把我们探寻的目光投向佛教呢？所以我一直对一个问题耿耿于怀，那就是假如我们从小就能在一种宽容、多元的文化氛围中接受教育，人们对佛教普遍的无知与偏见肯定可以减少很多。而在过去的教育环境中，佛教已被先天地定名为封建思想的流毒、残余，它与迷信、自我麻醉早就被划上了等号。这种公众认识的误区是如此强大，以致佛教、佛教徒甚至没有发言的场合、机会去为自己挣得一席生存之地。如果是在一个开放的教育体制之下，情况就绝不会如此糟糕。（当然，现在的情况已比以往有所改善。）等我后来到了国外，这种感觉就更强烈了。是好是坏最好留待事实本身来证明，对佛教也应该这样看待。
【法术金口诀：（1）“佛教揭示出的关于宇宙、生命的正见”是“三身四智”，你不知道什么是“三身四智”，你也不知道什么是“佛教揭示出的关于宇宙、生命的正见”。（2）“佛教已被先天地定名为封建思想的流毒、残余，它与迷信、自我麻醉早就被划上了等号”，这是因为穿着袈裟的魔子魔孙把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，妖魔邪说是主流，并且没人揭露魔王真面目，人们都不认识穿着袈裟的魔子魔孙，也不知道什么是“正法与魔法”。】
【菩萨：佛法为何被怀疑？因为佛法一直有被坏人利用。】
30、25曼石博士现任教于某中医药大学：我认定虔诚信仰、清净归命于三宝绝对是一条学佛正途。至于大乘精奥、显密玄门，我真的自愧不能探得堂奥。而且本人性不喜交游，故也难得一遇高僧大德。惟在次数不多的上庙礼拜之过程中，我常常能体会到心得以清净后的那种纯净、透明的感觉。至心叩拜时，曾于感恩之刹那感受到无可言说的清净感，当其时，对真空之理似亦若有所悟。在那个时刻，我才明白为什么佛教如此强调自性清净，这既是一种我们本具的天真状态，又因被无明染污而成了众生心性再次回归的目的地与家园。一旦真的达到甚或只是稍稍接近这种清净无染的状态，一个人就一定可以感受到常人在常态下永远无法触摸到的存在本质与真实的生活内涵。
【法术金口诀：（1）“在次数不多的上庙礼拜之过程中”，你因为“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，已经沦为法奴了。（2）“至心叩拜时，曾于感恩之刹那感受到无可言说的清净感”，这是你入魔的胡说八道，因为“至心叩拜与清净感”是截然相反的。（3）“至心叩拜时”，这更不是“自性清净”，而是“心神向外，迷失自性”，说明你是被无明染污成了法奴。】
【菩萨：你只是去体会心灵的安逸。而不是体会佛法。】
31、26、北京大学在职博士生圆善：发自内心地奉劝一句，不管有没有人聆听：请把时间抽出来一部分投入到对佛法的研习中来吧！对我个人而言，佛法带给我的最大利益便是让我明白了打碎我执、树立空性正见的重要意义。这样，我就能一步一步走向自在、走向自由、走向解脱。总有一天，我会与《高僧传》里的那些先行者共游舞的，我坚信！
【法术金口诀：《高僧传》的作者都在地狱！因为他们的笔下人物不真实！书中数百的高僧只有几人在西天！你“共游舞”的人，将都是些什么人？！可想而之！】
【菩萨：很抱歉，那里的很多“高僧”都是假的。并且从你的话语中可以肯定，你不会与真正的高僧共游舞。】
32、27如是博士毕业于南京大学 他说 ：皈依佛门后，在上师指导下修加行、念诵百字明和金刚萨垛心咒、吃长素、因缘具足时常在佛菩萨像前自誓受八关斋戒、念佛求生西方极乐世界……佛力感应真是不可思议，渐渐地我的身心发生了明显的改变与进步。确如《楞严经》所云：“情重斯幽，想明斯聪”，信佛之前，我对爱情是很执著的，那时的我其实可以说是一个很愚钝的人，学习成绩不好、心里整天晃晃悠悠不知所终……信佛实修之后，情执越来越淡泊，而智慧则大为增上，最关键的是，自己终于明白了从五蕴假合之身中诞生爱情的荒谬与无望。 以前还有一个坏毛病，即骄慢心特重，而在修习五加行中的大礼拜后，对万事万物日渐生发出一种恭敬、慈悲、平等、清明而又欢喜的心态。
【法术金口诀：（1）“在上师指导下修加行、念诵百字明和金刚萨垛心咒、念佛求生西方极乐世界”，这都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）渐渐地你的身心发生了明显的改变与进步，你从一个正常人沦为了法奴与魔子魔孙。（3）“五加行中的大礼拜”，就是“五体投地”的磕大头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见魔王与阎王爷。（4）“对万事万物日渐生发出一种恭敬、慈悲、平等、清明而又欢喜的心态”，是邪魔心态，因为得道之人“毁誉不动，哀乐不生”。】
【菩萨：佛法能救你，也能害你。】
33、28中国协和医科大学获得医学博士圆悲：第一次正面接触佛经，当时的唯一感觉就是震惊！原来佛法是这个样子！原来佛法是如此的伟大！我不断在脑海中把所学到的世间法与佛法进行对比，越对比越觉得佛法的不可思议！当时的感觉非常兴奋，佛法，这才是我要找寻的，冥冥中一直想要找寻的东西。于是，我如饥似渴地阅读，每读一遍都要不由自主地感叹道：“白活了三十年！以前是多么得孤陋寡闻啊，若是把学习世间法的时间都用在学习佛法上，那该多好啊。”
【法术金口诀：你不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你也不知道什么是佛法，你还会把魔法当成佛法去弘扬。】
【菩萨：还有一句话您应该记得“听君一席话，胜读十年书”。您还没有遇到让你“觉悟”的人。】
34、29朱雪芳，哲学博士说：佛告诉我们，人都有福，或多或少，或前或后。福是不可以量化的，只能感觉，知足为福。
【法术金口诀：佛告诉我们“明佛性是佛法不二之法”。让人“心神向外，迷失自性”的是魔法。】
【菩萨：不能感觉。】
35、30陈延进博士说：西哲的唯心论，比佛所示的唯心，大有不同，约列如左：1、西哲所论的唯心，只限于人世间而已，佛说的唯心，则可通于六凡四圣。2、西哲所说的，大都顺著人欲的发展，就是佛所反对的劣欲，顺欲发展，很易流入杀、盗、淫、妄…… 等颠倒烦恼的苦海。3、西哲所说的，顺欲发展，便不能从浊世，做到人心净化，达致世界澈底和平的可能！4、西哲的唯心论所说的，没有脱离五浊恶世的办法，也没有修行的方针。想依西哲的唯心看法，来脱俗入圣，永断烦恼，究竟离苦，是不可能的！由此可见佛法是可贵的！5、西哲的所谓神，是指造物者，这造物者，是一位万能万知的神，笛下见 R.Descartes 说，这神能创造 天地万物。而他既是万能，乃是不必父母生的，是自己作为原因的 Self Cause，换一句话说，就是自己创造自己。这种解释是很独断的，哪能令人置信？从论理学来说，是 不通的！因为有果必定有因，绝没有无因之果的！佛解释世界现象，是共业所成，非任何人所造，自是一种合乎真实的言论。故西哲的唯心论，到底难免陷入独断论的毛病，独断论就是不合论理学的，也就是失去正理。
【法术金口诀：（1）佛说的佛法是只限于人世间，因为佛祖是人，传法度人49年。（2）僧人虽然没有“流入杀、盗、淫、妄…… 等颠倒烦恼的苦海”，却在佛法的苦海迷航、不知道哪里是彼岸而葬身法海。（3）不知道什么是“法船与彼岸”，“学佛”来脱俗入圣，永断烦恼，究竟离苦，是不可能的！（4）开光神像、加持、灌顶的人，哪个人不是有“独断论的毛病”？】
【菩萨：明辨是非，觉悟真理，需要深深体验。】
36、31北京大学地质系某博士感叹说：真正的学佛者实在是太自在了！
【法术金口诀：（1）你看到的不是真正的学佛者，而是打着学佛幌子真正的“学僧人者”。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的学佛者；用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是真正的学佛者。（3）没有成为齐天大圣，都是魔王的法奴，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：不自在。】
37、32义博士：佛教是人生与宇宙的哲学，是至高无上的真谛，是科学至高实践的论证。佛教不含虚假，不含妄词，不含污浊，是光明正定，无瑕纯净的事理谛论。
【法术金口诀：（1）佛教是世人强加于佛祖的，是与佛祖无关的，因此佛教含虚假，含妄词，含污浊，没有光明正定，没有无瑕纯净的事理谛论。（2）佛祖“明心见性的不二正法”，才是人生与宇宙的哲学，是至高无上的真谛。】
【菩萨：但是现在的佛教已被魔教混合的不再纯净。】
38、33艾泽生博士：通过修持佛法，不仅自己的性格有所改善，更重要的是，我知道了取舍善恶、净化自心的道理。这个道理才是真正的财富，不但能令我们树立正确的世界观及价值取向，而且还能令我们今生后世都得到暂时与究竟的安乐。可以这么说：学佛之路，就是通往幸福快乐之路。
【法术金口诀：你不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法与“明心见性的不二正法”，你也不知道你取舍的是善还是恶；你也不知道你净化了自心，还是污染了自心；你也不知道你的路是不是“学佛之路”，是不是通往幸福快乐之路。】
【菩萨：要懂得什么是佛，并不那么简单。】
39、34格雷厄姆·豪博士：只要去读一段佛经便会发现，远在2500年前，佛的弟子就懂得了比自己受称赞还要多的有关我们现代心理学上的问题。在这个时候，他们就开始研究这类问题并找出了它们的答案。
【法术金口诀：你不知道什么是易经八卦，也不知道比2500年前更久远的神圣就发明了解决现代心理学上问题的方法。】
【菩萨：挖掘更深的东西。】
40、35斯里兰卡 弗那多博士：佛教之生活法，能使人们得到安乐，并使生活成为合理，至诚和平；使人类确知战争是野蛮愚痴的最良方法，无过于宣传佛教之道理及见解。佛教不强人盲从，但凡有思想智慧之人，就佛教道理深思谛观，则未有不怡然焕然，心安理得者。
【法术金口诀：（1）烧香磕头、学佛、成为僧人，都不是真正的使人们得到安乐，因为你不是圆顿宗门的弟子。（2）烧香磕头、念佛号，是与佛法截然相反的野蛮愚痴的魔法。（3）看到僧人烧香磕头，自己也成了烧香磕头的法奴，这是魔子魔孙在诱导人盲从，不是强人盲从，这是魔王的智慧。】
【菩萨：如此。盲目的宣传会导致意想不到的后果。】
41、36荷兰 弗朗基博士：世界战乱的根源，是由于某些国家贪婪心太重，权利心太浓，恃强凌弱， 称王称霸，以致发展成残酷的战争。 摩西十诫已经提及，但道理没谈透，故没能收弭兵之效。独有佛说非常究竟，特别是佛教戒律非常精粹。假使能使佛教普及，则世界大同就可拭目以待了。
【法术金口诀：（1）“佛教戒律非常精粹”，却没有规定“开光神像、加持、灌顶”都是谤佛毁法的魔法，因为魔法打着佛教的幌子成为了主流。（2）“佛教戒律非常精粹”，却没有规定“无为法与有为法”的界定，都不知道什么是“无为法、明心见性的不二正法”，以致让让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法去弘扬，这是“戒律”的悲哀。】
【菩萨：世界会大同，佛学会普及。】
42、37日本京都大学心理学教授佐滕幸治博士：坐禅学佛有十种心理方面的效果：1、忍耐心的增强，2、治疗各种过敏性疾患，3、意志力的坚固，4、思考力的增进，5、形成更圆满的人格，6、迅速地使头脑冷静，7、情绪的安定，8、提高行动的兴趣和效率，9、使肉体上的种种疾病消失，10、达到开悟的境地。
【法术金口诀：（1）《坛经》善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。（2）坐禅不是学佛，而是学魔。把坐禅当成学佛，是佛教的悲哀，是魔法横行的表现。（3）日本京都大学心理学教授佐滕幸治博士，是个打着佛教幌子弘扬魔法的魔子魔孙。】
【菩萨：你不懂的什么是佛。这只是你盲目的结论。】
43、38英国汤恩比博士能够拯救21世纪人类劫难，只有中国传统的儒家教育和大乘佛法。
【法术金口诀：《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。】
【菩萨：不是。】
44、39查亚苏里亚博士：所有现代科学都相信凡事必有因，如果我们不相信因果关系，佛教与科学都一样不能存。
【菩萨：佛法还需要更深了解，你看见的只是很表面的东西。】

45、40爱德华·康泽博士（Dr. Edward Conze），《佛教》作者：佛就像一位医生，就像医生必须诊断和弄清不同疾病征兆，他们的起因，对治的方法药方一样；佛陀所展示的“四圣谛”也同样指出了苦的范围，苦的起因，苦的息止，以及通向息止痛苦的途径。
【法术金口诀：“四圣谛”是佛法的皮毛，“明心见性的不二正法”才是“牟尼宝珠”。】
【菩萨：世间本无苦，庸人自扰之。】
46、41拉达克里希南博士（1888—1975），印度政治家，哲学家：佛陀从未在任何场合发过火，也没有在任何事情上说过一句不仁慈的话。我们钦佩佛陀的明智而合理的思想。每当我们阅读佛经的时候，我们就会被佛陀的明智而合理的思想所打动，他把伦理道德（戒）置于首位——正见或合理的见解。他尽力为人们刷净了所有那些妨得扰乱他们视野和命运的陈词滥调。（《乔达摩佛陀》）
【法术金口诀：（1）佛陀的护法哪个不是“怒目圆睁”发火的样子？（2）“他尽力为人们刷净了所有那些妨得扰乱他们视野和命运的陈词滥调”，这就是佛陀在“发火”。（3）知道地藏王菩萨是负责什么工作的吗？地藏王菩萨“发火”吗？仁慈吗？】
【菩萨：没有“发过火”？不对。所以你不了解。】
47、42英国牛津大学 鲍罗登博士：佛教为今日人类之救星！现今研究佛教学者渐多，只因佛教高出一切宗教。虽科学、哲学有长足进步，然其发明最如理处和佛法相通，况佛法有其最深奥广大处、最真实适用处，决非现世一切学术宗教所可企及。现在只有佛法可以救世界。
【法术金口诀：（1）“佛教高出一切宗教”，这不是佛教，这是穿着袈裟的魔子魔孙在冒充佛教。（2）不知道什么是“明心见性的不二正法”的僧人以“只有佛法可以救世界”自居，因为他是穿着袈裟的魔子魔孙。】
【菩萨：能救人，亦能灭人。慎之慎之。非仁者莫与说也。】
48、43尊者W·罗睺罗博士：佛教是现实的，因为它对生活和世界所采取的，就是一种现实的态度。它并不是错误地把我们领向愚人的天堂，也决不用所有的那些虚构的恐惧和罪恶感来威胁恐吓、折磨摧残我们。它精确而客观地描述我们以及我们周围的世界，并且给我们指出了一条通向彻底自由、和平与安宁的幸福之路。
【法术金口诀：（1）大家看到的给佛像烧香磕头、念佛号的法奴，就是穿着袈裟的魔子魔孙错误地把我们领向愚人的魔窟的表现，就是“唐僧”被魔王奴役在魔窟的表现。（2）魔王用“往生西天、念佛号，烧香磕头、忏悔、消业障”这样的“有为法”，这些虚构的恐惧和罪恶感来威胁恐吓、折磨摧残我们，根本不是真正指出了一条通向彻底自由、和平与安宁的幸福之路。】
【菩萨：但事实上，已被很多坏人利用。】
49、44韦尔斯博士英国史学家：佛陀之法音，佛陀之根本教义，由今研究其原本所得，乃知极简单明晰，且与近世观念最相合，其为自古迄今最锐利理智之成功，盖不待辩也。
【法术金口诀：佛陀之法音，佛陀之根本教义，是以《金刚经、坛经、心经》为代表的“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：佛法很简单，只是被人弄的很复杂。】
50、45格雷厄姆·豪（美国心理学博士）：只要去读一段佛经便会发现，远在2500年前，佛的弟子们就懂得了有关我们现代心理学上的问题，其水平远远超出了世人对他们的信任。在这个时候，他们就开始研究这类问题并找出了它们的答案。
【法术金口诀：这里与上面的“34、格雷厄姆·豪博士”，是重复的。多么的荒唐可笑啊。】
【菩萨：其实都一样。】
【菩萨：（1）引用这些“高智商人才”的话语，只是西藏喇嘛的炒作方法。给自己披上一件华丽的外衣。小狗穿的再漂亮，也还是“小狗”。（2）喇嘛把自己包装的再好也改变不了他们的本性。莫让外表所迷惑。】
李怀珠 发表于 2011年7月2日 2015年10月28日编辑