1、转载自 深山老翁 2011年06月26日 01:41
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、《楞严经》问：（1）这部书最早成书于印度的什么时期、至今多少年？回答：佛祖去后的四十年左右。（2）是不是经过密宗人士的篡改？回答：经过婆罗门私涂斜改。（3）什么时候传到中国的？谁翻译的？价值如何？ 回答：南北朝。假和尚。一般。于原本已相差甚远。好经都是引人向善，而不是盲目追求于不实际的东西。

3、楞严神咒
【法术金口诀：楞严咒是佛祖赐予灵感，宋朝的时候加上的，只是为了让人便于静心、记忆。出于对不明事理，不能解悟的学佛人，是用字做个记号，以便于学习。神圣的本意是便于人们记忆而后能有所领悟。现在人只是为念而念，并不能解其意，不能达佛本意而有所领悟。更有奢望灵感、神通者，无不入魔！】

4、我灭度后。敕诸菩萨及阿罗汉。应身生彼末法之中。作种种形。度诸轮转。或作沙门、白衣、居士、人王、宰官、童男、童女。如是乃至淫女、寡妇、奸偷、屠贩。与其同事。称赞佛乘。令其身心入三摩地。终不自言我真菩萨。真阿罗汉。泄佛密因。轻言末学。唯除命终。阴有遗付。云何是人惑乱众生。成大妄语。汝教世人修三摩地。后复断除诸大妄语。是名如来先佛世尊。第四决定清净明诲。是故阿难。若不断其大妄语者。如刻人粪为栴檀形。欲求香气。无有是处。我教比丘直心道场。于四威仪一切行中。尚无虚假。云何自称得上人法。譬如穷人妄号帝王。自取诛灭。况复法王。如何妄窃。因地不真。果招纡曲。求佛菩提。如噬脐人。欲谁成就。《大佛顶首楞严经》
（1）问：这一段是说佛陀指出末法时期世间“尚无虚假”的风气盛行，诸如“上人”这样的称法，佛陀这样比喻“譬如穷人妄号帝王。自取诛灭”，是这样吗？回答：是的。（2）问：不能“妄窃”“法王”这样的名号，是这样吗？回答：是。（3）问：“求佛菩提”就像“如噬脐人”，是这样吗？回答：是的。

5、口中好言，诸佛应世，某处某人，当是某佛，化身来此。某人即是，某菩萨等，来化人间，其人见故，心生渴仰。邪见密兴，种智消灭。《大佛顶首楞严经》（1）问：这是当今佛教的“某处某人，当是某佛，化身来此。某人即是，某菩萨等，来化人间”的真实现况吗？回答：对。（2）问：“邪见密兴，种智消灭”是说邪见的密宗兴盛，人们的智慧种子不存在了。是这样吗？回答：是。

6：（1）下文，是真的宣化上人开示吗？回答：是。（2）是否有人改动过？回答：有，大多是后人整理。（3）在什么情况下做的此文、针对背景是什么？回答：邪魔乱道，学魔不学佛。

7、常言我是活佛、菩萨再来，但不经修得，无修无证，拨无因果，豁达空。这都是大我慢魔、狂魔、空魔作怪，故大言不惭。经云：生无限勇，其心猛利，志齐诸佛。谓三僧劫，一念能越〔受阴魔第二〕。是人喜言某人是某佛，某菩萨化身，或言佛也有大小，先佛后佛，真佛假佛，男佛女佛〔想阴魔第二、第三〕。
或言：我于前世，就是你尊师，你们都是我多生之弟子。或言：当时你们是我的妻子兄弟儿女，今来相度。我等应同归某极乐世界，供养某佛〔想阴魔第五〕。如是欺诳之言，淆乱视听。难怪现世有那么多阿弥陀佛再来，不然就是观音菩萨化身，或大势至菩萨，文殊师利菩萨，弥勒菩萨化身！——宣化上人

8、在佛教里，绝对不能说自己是佛、是菩萨，就是菩萨化身度生，亦不告诉人，要等到圆寂后，才透露真情。 ——宣化上人

9、自古高僧，或古佛再来，或菩萨示现。然皆常以凡夫自居。断无说我是佛，是菩萨者。故楞严经云：我灭度后，敕诸菩萨，及阿罗汉，应身生彼末法之中，作种种形，度诸轮转。终不自言我真菩萨，真阿罗汉，泄佛密因，轻言末学。唯除命终，阴有遗付。 ——印光大师

10、问：某某外道的弟子，为什么他们不研读《楞严经》？宣化上人：《楞严经》是照妖镜，一见到照妖镜他们的底牌就现形了。

11、凡是自称为佛菩萨转世的人，皆是可疑人物。若他真是佛菩萨转世，他断断不会自我标榜或授意其弟子，吹捧其师，这仅是自欺欺人的手法而已。 ——宣化上人
【菩萨：世间既是如此，世人盲求于成佛、学佛，却没有一个。】
【法术金口诀：（1）没有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，不但不是“古佛再来”，还是魔王在蛊惑人心。（2）《金刚经、坛经》就是“照妖镜”，用《金刚经、坛经》对照一下传法人的言行，就能知道谁是真正的“古佛再来”，谁是魔王在蛊惑人心。（3）“明心见性的不二正法”就是“如意金箍棒”，你没有拿到这个“定海神针”，你就是认贼为父的法奴畜生。你用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，你就是“古佛再来”，你就是真正的“斗战胜佛再来”，你就是“大圣子孙”。】