圣灵子办公（一）达真：修行就是用智慧创造美好（假和尚的言论）


1、载自 大光明 2011年06月11日 12:05 修行就是用智慧创造美好 作者：达真
【法术金口诀：（1）用智慧创造美好，这是妄想执着。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是齐天大圣修行。用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，才是齐天大圣修行。没成为齐天大圣，都是心中不空的畜生猴子，都是魔窟中受刑的法奴。】
【观音菩萨：此是假和尚，修口不修心。盲目不知佛理的混子。】

2、做任何事情，都要具足很多因缘才能得到结果，差不多就行了。越追求完美，越得不到完美。哪有十全十美的？世上没有完美，想开了想通了就是完美；世上没有完美，知足了少欲了就是完美；世上没有完美，放下了随缘了就是完美。
【法术金口诀：（1）想成佛、不想轮回、学佛，这是没有安富乐贫、知足常乐的心态，就是没有做到“知足、少欲”，就是不完美。（2）放下了“学佛、想成佛”的妄想，随缘做了生活中一个正直善良、问心无愧的好人，就是完美的菩萨。 】
【观音菩萨：不精进的人，很难成功。所谓的成功，很多的都是坚持不懈的结果。干事情不要想着是否完美，世上本来无所谓“完美不完美”。只要问心无愧，即可做，哪怕付出生命！首先的是先要用理智辨清“正邪”。】

3、没有人让你烦恼，没有人让你痛苦。遇到事情，自己想不通，那是自己的智慧不够、修行不够，自己应该要承担。你到任何场合去看，都不会有一切完美的。若是你只会以一种心态去面对，只会从一个角度去思考，那肯定有很多不完美、不圆满的地方。
【法术金口诀：自己想不通“佛是不学佛的，学佛的是众生，要想成佛就不能学佛”，你不知道“佛与众生”的界限，就不能跨过这个界限而解脱，这是因为自己的智慧不够，所以要去投明师才行。】
【观音菩萨：（1）有承担，就有放下，所以无所谓承担与否？！（2）完美与不完美，本来没什么，无所谓。（3）只是你要把他夸大，让人从心里装着它。你要扩大它在人内心的影响，这就是扰乱人心。】

4、圆满和不圆满，就在于心态。你能站在不同的角度去思维，把各个方面都考虑到，然后用不同的方式来对待，那一切就都是圆满的。我这件事情成功了，这是我的因缘；他那件事情没有成功，那是他的因缘。每个人的缘分不一样，福报不一样，悟性不一样，想法也不一样。诸多因缘具足了，最后才能成就一个事情。
【法术金口诀：（1）圆满和不圆满，根本不是在于心态，而是言行，因为讲道才有道、行道才有道。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，再把“唐僧”（学佛人）送到西天，齐天大圣成为斗战胜佛，这才是圆满。没有成为齐天大圣，都是不圆满的畜生猴子。】
【观音菩萨：（1）世上本无事，庸人自扰之。你的这些说法，一点也没有佛性、没有任何佛理、没有解悟任何人。只是让人更加迷茫，寻求于不是记得东西。（2）不管“完美”，还是“圆满”都是些不实际，没有很合意义的东西。（3）本来就无所谓，是你让它深刻。）

5、事事要看圆满，事事要看清净。在大成就者的境界中，一切都是清净的圆满的；而在凡夫的境界中，一切都是不清净、不圆满的。关键是以什么样的心态来面对一切人、一切事、一切物。如果你觉得不圆满，那说明你的心量还是没有打开，心胸还是有点狭窄。所以心态很重要。
【法术金口诀：（1）没有成为降妖除魔的齐天大圣，就不在大成就者的境界中。成为降妖除魔的齐天大圣，就在大成就者的境界中，一切都是清净的圆满的。（2）学佛、烧香磕头，都在凡夫的境界中，一切都是不清净、不圆满的。（3）如果你没有成为有着“火眼金睛”降妖除魔的齐天大圣，那说明你的心量还是没有打开，心胸还是有点狭窄；说明你“投师不明，学艺不高”。（4）你没有齐天大圣的修养，也没有齐天大圣的心态，因此修养很重要。】
【观音菩萨：（1）有清净，就有不清净。很自然的道理，你都不懂。（2）你的大成就都是很成就的认为事事圆满，事事清净。可是我们的神圣却不知道什么是圆满与清净。你那是没有见解的学问。显得你很无能，不知道理。怎么教化人呐？】

6、其实，我们现在学佛修行，就是以自己的智慧为自己创造美好的环境、美好的时光、美好的人生未来。这就是我们修行的目的。在哪儿都舒服，在哪儿都快乐，才是真有修行。
【法术金口诀： （1）喇嘛教不让人学佛，也没有学佛，都是让人学僧人，因他们没有传承佛祖“明心见性的不二正法”，还把婆罗门教的魔法当成佛法去弘扬；更不知道“佛是不学佛的，学佛的是众生，要想成佛就不能学佛”的道理。（2）喇嘛教没完没了的烧香磕头、加持灌顶，这些多如牛毛的“有为法”是魔王在奴役魔窟中的法奴，根本不是“为自己创造美好的环境、美好的时光、美好的人生未来”。（3）让“唐僧”（学佛人）成为烧香磕头的法奴，这就是你们喇嘛教魔王修行的目的。
（4）“在哪儿都舒服，在哪儿都快乐”这是流氓、痞子、人渣、混子的想法！ 根本不是“真有修行”！不执着“舒服、快乐”，任劳任怨、忍辱负重、无怨无悔的尽义务与责任，才是真有修行。 】

7、三十头牛有六十只角，仔细去看，每只角形状都不一样。为什么？它们的因缘不一样。三十个人有三十个想法，肯定也不一样。为什么？每个人的因缘都不一样。
【法术金口诀：都是佛弟子，教义却互相矛盾，因为魔子魔孙打着佛教的幌子从内部来败坏正法。都是佛弟子，都在掩盖、抹杀“明心见性的不二正法”，说明魔来乱道已久。因此，并不是穿着袈裟、住在寺院给佛像烧香磕头就是佛弟子。只有传承“明心见性的不二正法”的人，才是真正的佛弟子。】
【观音菩萨：你就是迷惑人的憨牛。世上本来无所谓，清净与否，只是让你这样的人给浑浊了、污染了，让人更加看不清真正的东西、事实。】

8、人实在点，不会吃亏的。那些不懂因果、喜欢耍心眼的人，才会吃亏呢！我们实实在在地面对人，处理事，这不是吃亏，而是大福报、大智慧。凡夫的观念和佛的观念肯定不一样，所以我们不能以凡夫的观念为标准。
【观音菩萨：圣人不知道什么是“福报和大智慧”，只有你这样的人才盲求福报和大智慧。不知道就别说，显得丢人。】
【法术金口诀：（1）人实在点，是会吃亏的，因为没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙。（2）不知道什么是“有为法与无为法”，把“有为法”当成“无为法”的人，因为投师不明，不懂教义，才会吃亏。（3）不讲“明心见性的不二正法”，却大谈“大福报、大智慧”，这不是佛教！这是妖人毁佛谤法的言论！大家一定要警惕大谈修佛是得到“大福报、大智慧”之类的话的人，他们不是真正的佛弟子！是来乱道的妖魔！（4）大家一定要了解：与我们的孔夫子同时期的乔达摩悉达多（佛陀），当年他是怎样抛弃王位、抛弃一切“福报”到民间大众中“劝人向善”弘扬佛法的！不了解真实的“释迦牟尼传”，你就会在佛海迷航、受妖魔的蛊惑而远离佛法、误入歧途！想学佛之人、学佛之人，不可不察！是为嘱！
（5）凡夫的观念和佛的观念肯定不一样，所以我们不能以凡夫的观念为标准，如果你还在学佛，你就是没有去掉“凡夫的观念”，就是“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）未除的凡夫，因为佛是不学佛的，你要想成佛就不能学佛才行。】