圣灵子办公（三三）圣严：佛子传播佛门丑事是三重地狱大罪（被揭穿之后的恼羞成怒）
1、夏花--祖清 2011年09月07日 圣严：佛子传播佛门丑事是三重地狱大罪◆
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：戴着“佛珠”这个“有为法”的人，都是谤佛毁法、害人慧命的魔王与魔子魔孙。（1）这样的题目说明，这是自己的罪恶被揭穿之后的恼羞成怒！这是心中不空的人拿着有色眼镜看人，这是不知法度的人在乱扣帽子，是疯狗乱咬人。我们看到：做贼心虚的人（披着羊皮的狼）在发抖！（2）魔王，你在“杀人灭口”，你知道吗？！魔王，你为什么对施无畏揭露魔王真面目的齐天大圣进行封口与恐吓呢？说明你做贼心虚。你明明知道封不住，偏要逆天而行，这就是你的大智慧？（3）《遗教经》“不得包藏瑕疵”。从这篇文章题目就可以看出，他是在“包藏瑕疵”，说明他的同伙被揭露打击了，说明他不是遵行《遗教经》的佛祖嫡传。】
2、摘自圣严法师 《戒律学纲要》
【菩萨：也不一定，相对而言。自古僧门就有阴魔邪道扰乱，包括现在。说僧有罪过，只是魔王的自圆其说。目的就是掩盖自己的罪过。你应该讲一下，佛子要遵守的是哪些戒律，如果触犯会有怎样的结果。地狱中有专门对修行者恶行的场所。】
【法术金口诀：讲说《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人，有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是佛教法师。（1）戒律的出现是佛法慧命受到危害表现，是佛法的悲哀！是不法小人玷污了、亵渎了“明心见性的不二佛法”的神圣！《戒律学纲要》越完善，越是佛法的悲哀！更是佛法不在神圣、充满肆滥的标志！（2）《坛经》“心平何劳持戒？行直何用修禅？恩则亲养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心见，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。”（3）戒律没有规定“无为法与有为法”，也没有规定开光神像都是魔王在污蔑辱骂神佛的表现，说明“戒律”的漏洞大的无边无沿。
3、受戒和学戒的目的，是在持戒，如果受而不学，那是懈怠愚痴；如果学而不持，那是说食数宝。佛陀制戒是要佛子去遵行践履的，不是仅让佛弟子们增长见闻，充实话柄，而去批评这个和尚犯戒，那个尼姑不规矩的。
【法术金口诀：（1）受戒和学戒的目的，“不是”在持戒！而是规劝人心，规范言行，使弟子知所作做不得放逸、让佛弟子知晓“直心是道场，直心是净土”的。（2）“如果受而不学，那是懈怠愚痴”，如果学而不专，那是游戏佛法！“如果学而不持，那是说食数宝”，如果持而刁钻，那是亵渎佛法！（3）佛陀制戒，是要“心性未定、心神向外、不知悟空”的佛子去遵行践履的言行规范！（4）不知道什么是“明心见性的不二正法”，也不知道什么是戒律，因为会把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去传承，虽然没有“破戒”，但是犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。也就是说：不仅是佛弟子不“破戒”，魔王与魔子魔孙也不“破戒”。魔王用不“破戒”的假慈悲骗取“唐僧”的信任，把“唐僧”误导魔窟为奴，实际已经吃了“唐僧肉”。魔王不吃肉，不杀生，吃的是“唐僧的慧命”，是“杀人不见血”的“超级刽子手”。（5）救人性命，还在因果里。救人慧命，是一救千古，永脱轮回，所以传“明心见性的不二正法”，救人慧命的功德无量。
（6）践行《金刚经、坛经》，传承“明心见性的不二正法、无为法”的人，有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是“和尚、尼姑”。把玩“佛珠、烧香磕头、、”之类的“有为法”的人，不但不是“和尚、尼姑”，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（7）用《金刚经》作为“照妖镜”，“批评这个和尚犯戒，那个尼姑不规矩”的结果与功效是：可以尽可能的推迟“第五次灭佛”的到来！是有着火眼金睛的齐天大圣在降妖除魔。（8）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”去“批评这个和尚犯戒，那个尼姑不规矩”，也说明：法相庄严的背后有很多鲜为人知的罪恶；说明：戒律的苍白无力；说明：某些人不是来“修正行为”寻求精神寄托的；说明：修口不修心的混子是真实存在的。】
4、这也正是今日的佛门，最感痛心的事！佛门丑事，多半是由佛子传播出来，而且添油加醋，愈传愈不像话，你说我的丑事，我揭你的疮疤，唯恐说得不狠，唯恐揭得不深，到最后，使人听来，简直就没有一个是比较清净的佛弟子了。这不但毁了佛子自身的名誉，也破了许多善信者的信心，尤其糟糕的，乃是损坏了三宝的尊严。
【菩萨：不是佛陀所设戒律，是因为佛徒不知道什么是恶，常常作恶，所以才有了戒律。汝错亦！想当初神会揭露神秀的非法，而公开的大会，不但没有损坏，而且还庄严了三宝。功德无量。主要是看传播的是什么？！谬论经不起事实的考验。】
【法术金口诀：（1）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”去“批评这个和尚犯戒，那个尼姑不规矩”，这不是“今日的佛门，最感痛心的事”，是佛门最高兴的事情，因为这是与国家“反腐”一样的情况。一个国家如果不能“反腐”有力，就会到处都是违法乱纪的贪官污吏。如果不能用《金刚经》作为“照妖镜”，“批评这个和尚犯戒，那个尼姑不规矩”，人们就不能知道什么是正法与魔法，就把魔法当成佛法去传承而不知。（2）最感痛心的事是：本来极乐清净的佛法有了“规定言行的枷锁”。戒律的制定，才是佛陀最感痛心的事！（3）“佛门丑事，多半是由佛子传播出来”，这是僧人内部互相争名夺利的结果，也是大家看到的事实，这是佛祖说的“因果报应”。谁做的谁受，谁也替代不了谁。（4）“而且添油加醋，愈传愈不像话”，是因为大家都把自己看到的说了出来，加在了一起，并不是空穴来风，更不是“添油加醋”。（5）“简直就没有一个是比较清净的佛弟子了”，这说明有“火眼金睛”的人多了，说明大家都在经历被骗后觉悟觉醒了、都提高了境界。（6）没有传承“明心见性的不二正法”的人，都不是“比较清净的佛弟子”。没有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，都不是“比较清净的佛弟子”。
（7）“三宝的尊严”是谁制定的？是谁给予的？是佛陀吗？不是，是佛弟子他们自己的言行。“三宝的尊严”是个佛陀摒弃的佛性不平等、高傲的“有为法”，你们知道吗。只有“三宝的尊严”，没有众生的尊严，“众生佛性平等”成了一句空话！（8）中国以自己是大乘佛教自居，但是却不如小乘的露宿街头、沿街乞讨，那是原始佛教的原型啊。“三宝的尊严”与“寺院的庄严”注定了中国的和尚一定会：“富贵生淫欲”！中国历史上已经有过“四次灭佛”了，那不是历史的偶然！今天我们依然能看到“四次灭佛”的原因，就是有“第五次灭佛”也不是偶然，是必然。 】
5、如果所有的佛弟子，人人都能学戒持戒，犯戒的人，固然少了，对於犯戒者的妄加批评，乱施攻击，也不会有了。因为一个真正持戒的人，他是不希望自己犯戒的。
【法术金口诀：（1）没有传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人，都不是“佛弟子”，他们当然不会持戒，只能片面的持戒，因为他们是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）我们亲爱的大师啊！你是在舍本求末、缘木求鱼啊！你这样的大师怎么会不知道修佛修“心”，不是修“戒律”啊？！（3）如果所有的佛弟子：真的是为了自己的精神寄托落发出家，并不是借佛敛财、借佛造孽而出家，犯戒的也许会少些。如果入佛门，不是为了有一天能像你们自己标榜自己是受人敬仰的大师那样，犯戒的也许会少些。如果入佛门，不是为了有一天能像你们的大师有别墅、豪华车那样，犯戒的也许会少些。如果入佛门，不是为了有一天能像你们的大师与外国总统合影成为世界名人那样，犯戒的也许会少些。如果入佛门，不是为了有一天能像你们的大师“开光、灌顶、做法事”有神通那样，犯戒的也许会少些。（4）一句话，只要你们“烧香磕头、念佛”，却不知道那是在“人行邪道”，犯戒的就不会少些。只要你们老实“念佛”，却不知道“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，这样一来，犯戒的人就会大有人在！因为：不得正法，必得邪魅！（5）学佛不知道什么是“法船与彼岸、无为法与有为法”，犯戒的人就会大有人在！】
6、如果见他人犯戒，他只有向那个犯戒的人当面劝告，乃至殷勤三谏，经过三番劝谏，听者固善，假若不听，在此羯磨作法——僧团会议制度无法遵行的情形下，只好内心为他悲痛，否则的话，可在布萨诵戒之时，为之举罪，由大众秉公处断。
【法术金口诀：（1）“如果见他人犯戒，只好内心为他悲痛”？亲爱的大师啊！你这是在“诛连九族”啊！佛法是渐修渐悟、直指人心，明心见性的“不二法门”，你怎么让别人为了害群之马而迷失自己的佛性啊？！因此，你是散布“迷魂药”的魔王。（2） “只好内心为他悲痛”，这是不知道什么是佛法的奴才啊？！“有心便是凡，无心便是佛”你不知道吗？！这就是当今的佛教大师吗？！你气得寺中的佛像说不出话来！（3）这都是魔王站在魔子魔孙的角度、在袒护魔子魔孙的言语。】

7、绝不可以随见随说，见人便说，不分场合，不拘时间，也不管对方听者的身分。要不然，他说他人犯戒，如果说的是真话，他自己便犯了“说四众过”戒，如果所说不实，更加犯了“妄语戒”，如果被说者是出家人，他则犯了“毁谤三宝戒”；这三条戒，都是菩萨的重戒，无论在家出家，都是犯的波罗夷罪。
【法术金口诀：（1）“他说他人犯戒，如果说的是真话”，就是齐天大圣在施无畏！（2）没有“说四众过”戒，那是妖魔在杀人灭口，是魔王畏怕舆论监督而造作的妖魔邪说。（3）敢于揭露犯戒之人的罪行，让大家引以为戒，让犯戒人迷途知返，是齐天大圣在施无畏！善莫大焉！应该提倡与鼓励与坏人坏事做斗争的正义之举！让犯戒之人知所警戒，弃恶向善，缔造人间净土，因此，人人都有充当“清洁工”的责任与义务。（4）鉴于“三宝的尊严”，凡夫哪个有胆量敢“犯了“毁谤三宝”？如果有人敢于犯了“毁谤三宝戒”的话，那真是一件非凡的大事！我们知道只有“济公活佛”这样级别的人物才敢“毁谤三宝”，因此，敢于犯“毁谤三宝戒”的人，一定是个非凡的人、已经觉悟了自性的齐天大圣！（5）手拿“佛珠”这个魔王给法奴的玩具与枷锁的人，都是犯了“毁谤三宝戒”的魔子魔孙，因为他们把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法，根本没有“正法本一无二”的意识。无论在家出家，都是犯的波罗夷罪。（6）在佛教而言，波罗夷是现在失去戒体，死后当堕地狱的大罪，若犯了一条，堕地狱的时间是他化自在天寿十六千岁，相当于人间的九十二万一千六百万年。1、指比丘应避免的四种根本重罪︰即非梵行、不与取、杀、上人法等四者，又略称淫、盗、杀人、妄语。2、指真言行者所应受持的四种重禁︰即不应舍正法戒、不应舍离菩提心戒、于一切法不应悭吝戒、勿于一切众生作不饶益行戒。又称四重禁戒、四重禁、四重戒。乃秘密藏中之四波罗夷。】
8、波罗夷罪是现在失去戒体，死后当堕地狱的大罪，若犯一条，堕地狱的时间是他化自在天寿十六千岁，相当于人间的九十二万一千六百万年。所以一个持戒谨严的人。绝不会轻易说他人犯戒，如果常常爱说他人犯戒的人，他自己首先就是一个常常犯戒的人。
【菩萨：适而为之。有时不可过度，有时也不可不为。纵容犯罪就是同罪，过多干涉会导致不平。】）
【法术金口诀：（1）“波罗夷罪”是瞎扯玩的，因为不知道什么是“明心见性的不二正法”，把“让人”心神向外，迷失自性“的魔法当成佛法，才是“佛弟子”的第一大罪。因此，你不知道什么是“明心见性的不二正法”与“让人”心神向外，迷失自性“的魔法，你也不知道什么是戒律，更不是持戒谨严的人，这样的法奴畜生会轻易犯戒而不知。（2）我们是学佛法的，不是学“持戒”的！佛法是生动活泼的，“一个持戒谨严的人”是个不知道觉悟的木头疙瘩！根本不是禅机无限的觉悟者！天下人人人都成为“一个持戒谨严的人”，那将全是佛法的奴隶！那是你所盼望的，因为你是要吃唐僧肉的妖魔！（3）魔王，你只能封住寺院中佛陀“塑像”的口！你挡不住齐天大圣“轻易说他人犯戒”。（4）“如果常常爱说他人犯戒的人，他自己首先就是一个常常犯戒的人”，这是魔王在污蔑齐天大圣，是魔王在“杀人灭口”。】
9、在这里，尚有一点，必须注意：前面说过，佛门的戒律是有层次阶段的，所以在身分上说，也有严格的区别。
【法术金口诀：他这是在说明：戒律是不平等的对待每个人的！“戒律是有层次阶段的，在身分上说，也有严格的区别”，这是保护皇权的说明，是“法不上大夫”的依据，更是“妄想执着、分别心、佛性不平等”的说明。由此可见，佛教的戒律是一部分人统治另一部分人的工具。】
10、在羯磨法中的规定，佛子犯戒，如不自行发露，（以其犯戒类别的轻重，或在一位、二位、三位清净比丘前发露忏悔，或在大众僧前发露忏悔。）见他犯戒的人，应该劝他发露忏悔，要是三谏不听，便在大众于羯磨之际，为之举罪，使得大众以会议方式来处罚他。 但是举罪也有层次类别的限制：比丘可举七众过，比丘尼则除比丘外可举六众过；出家众可举在家众之过，在家众不得举出家众之过。绝对不可随便举他人之罪过，这不是佛制袒护比丘，而是因为比丘可以研究一切戒律，可以教诫一切人，余众则不能。
【法术金口诀：（1）稍微有点佛教知识的人，就知道这是“妖魔”定的戒律，是“非佛法”的！大家都知道“众生佛性平等”，这是佛陀的基本思想，也是佛教立教的基本教义。随着戒律的完善、修改，“众生佛性平等”成了一句苍白无力的空话！穿上了袈裟、住在了寺院、有了名相称号，就成了“可以教诫一切人，余众则不能”的“人上人”？！因此，宣扬这样戒律的人，都是穿着袈裟的魔子魔孙！我们这些知道、了解些佛法的人，只有感叹：人间正法是沧桑！（2）佛教为什么要有羯磨法？答：成就善举，要靠羯磨法；去除恶业，也要靠羯磨法。成善去恶的主宰，虽然是僧团大众，僧团大众之所以能成善去恶，仍然是依赖于羯磨法的促成。所以，一个没有会议的团体，绝对不是民主的团体，一个不行羯磨法的僧团，也就不可能是六和敬的僧团。（3）羯磨法的种类，共分为三大类，一百零一种。一，单白羯磨，或者称白一羯磨，意思是“唱言”，这是对于不必征求同意的事，向大众宣告常行惯行而应行的事情，唱说一遍就成，共有二十四种；二，白二羯磨，这是宣告一遍，再说一遍，征求大众同意，共有四十七种；三，白四羯磨，这是先作一遍宣告，再作三番宣读，每读一遍，即作一次征求同意，如果一白三羯磨了，众中默然的，便表示没有异议，于是就宣布羯磨如法，议案成立，一致通过，共有三十种。（4） “比丘可举七众过，比丘尼则除比丘外可举六众过；出家众可举在家众之过，在家众不得举出家众之过。绝对不可随便举他人之罪过”，这不是佛制袒护比丘，而是魔王制作的袒护魔子魔孙的规定。（5）“因为比丘可以研究一切戒律”，从而能钻戒律的空子，让戒律成为制裁别人、保护自己不受制裁的规章制度。】

11、比丘尼不得研究比丘戒，怎会知道比丘犯了什么戒？至於在家二众，不许听诵大戒，怎会明白大律的内容，而来指责出家人犯了什么戒？再说出家人有出家人的僧团规制，出家人犯戒，自有僧团的制裁，在家人岂得越阶犯上，而来冒渎举罪？同时，一个未通大律，未能对於大律的开、遮、持、犯、有其通体认识的在家人，即使举了出家人的罪，也是每举不中的，所以出家人如果犯戒，在家众不唯不得举罪，即或劝谏的资格，也是成问题的。
【法术金口诀：（1）这是妖魔邪说！这是妖魔在穿着袈裟“谤佛毁法”！我们看到了地主阶级欺男霸女的丑陋嘴脸。（2）他们这些所谓的“出家人”是统治阶级吗？！为什么会有这样霸道无理的口吻？！佛陀当年不是佛陀放弃王位出家了吗？他的这些“出家人”弟子凭什么会有“皇权在手”的语气啊？！（3）出家人不是了却红尘、寻求解脱了吗？原来出家人也有那么多的“枷锁”啊？！那他们还能逍遥的起来吗？不能！（4）这是在说明“佛性不平等”，因此他们是心灵扭曲的人！是心态不平的人！他们会做什么可想而之！（5）通过这些话，让我们知道了五祖离开四祖传法地的原因，也知道了慧能大师得法后被师兄们追杀十五年的原因。
（6）为什么“比丘尼不得研究比丘戒”？比丘有什么见不得人的、怕比丘尼看到呢？（7）为什么“在家二众，不许听诵大戒”呢？是因为“佛性不平等”吗？如果“众生佛性平等”，为什么“在家二众，不许听诵大戒”呢？难道“大戒”是比丘的祖传与专利吗？（8）“在家人岂得越阶犯上，而来冒渎举罪”？是因为佛祖是你们僧人的亲爷爷吗？这不是把“众生佛性平等”给推翻了吗？僧人成了“阶级”上面的人群，你们这不是把魔王的本来面目暴漏了吗？（9）“出家人如果犯戒，在家众不唯不得举罪，即或劝谏的资格，也是成问题的”，即然这样，我们就不要劝谏了，直接去政法部门告僧人坑蒙拐骗就行了。（1）谁用《金刚经》作为“照妖镜”揭露僧人是魔王的真面目，谁就是有着火眼金睛、正在降妖除魔的齐天大圣。】
【菩萨：不让犯戒的目的只有一个“诸恶莫作，众善奉行”，这是根本。一个新出家人，必会有世俗的情感，适而教化即可，不可过激，也不可任其放纵，慢慢的让他觉悟后自会做出正确选择。】
12、编者补充：如今网络媒体的报道似乎曝露了很多佛门中的不如法现象，但细细观察发布的这些文章，我们不难看出所谓的报道、新闻等等似乎都是人云亦云、似是而非。而且，其中大部分传播此类消息的人，尤其是在家人，对于佛法了解甚少，甚至完全不懂。
【法术金口诀：（1）所谓的“似乎都是人云亦云”不过是出家人频发的“骗财、诈色”而已，因为这些出家人屡屡重蹈覆辙、都在犯类似的“不如法”，所以你的感觉“似乎都是人云亦云”。（2）看看这张扭曲的妖魔嘴脸！佛法难道是你家的“祖传与专利”吗？！虽然我们“对于佛法了解甚少，甚至完全不懂”，但是我们知道“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”，我们知道佛法是让我们做一个问心无愧的人，我们不会去“借佛敛财、借佛造孽”。我们不知道戒律、不研究戒律，不会去钻戒律的空子成为合法的骗子。（3）虽然我们“对于佛法了解甚少，甚至完全不懂”，但是我们知道“正法本一无二”的道理，知道“无为法与有为法、法船与彼岸”，知道什么是“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法。我们之所以知道这么多，是因为佛法并不是某些人（披着羊皮的狼）的“祖传与专利”，是因为“众生佛性平等”。】
13、他们不是把精力用在维护信仰和启发人类觉悟上来，而是偏偏针对佛门进行无休止的攻击和争论，唯恐社会不乱，唯恐佛门清净。
【法术金口诀：（1）他们僧人不是把精力用在维护信仰和启发人类觉悟上来，而是让人把魔王的“有为法”当成佛祖的“无为法”，僧人从不讲什么是“无为法与有为法”，就是讲也肆意歪曲；僧人从不讲什么是“法船与彼岸”，让人把“法船”（佛像、佛号）当成“彼岸”；还把“立地成佛”倒置了过来，让“人手在地上，脚底朝天”给佛像磕头。僧人没有传承佛祖“明心见性的不二正法”，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，所以，僧人不但不是佛祖嫡传，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）“偏偏针对佛门进行无休止的攻击和争论”是因为出家人“无休止的犯戒”、屡屡亵渎佛法、无休止的亵渎慈悲善良的言行激怒了大家！是出家人与我们过不去（借佛造孽、误导我们），要吃我们的唐僧肉！不是我们非要到寺院把犯戒者揪出来不可！（3）“偏偏针对佛门进行无休止的攻击和争论”，是因为我们觉醒了，是因为新的正法时代来临了，是因为有了成群的有着“火眼金睛”的齐天大圣。（4）出家人的犯戒与败坏正法，源于戒律导致的“佛性不平等”，必然要导致社会的混乱！必然会导致佛门的“不清净”。佛门的清净来源于出家人的“遵规守戒”与践行“明心见性的不二正法”，出家人的不遵规守戒与把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去传承，必然会导致佛门的“不清净”。】
【菩萨：隐恶扬善已不存在。身为佛门必要时时监察自己，符合佛门之风。】
14、当然，在社会上还是存在相当一部分假冒的僧尼和在家居士，其中大多是利用人的善心来骗钱、骗色罢了，这些都比较容易识别。或许也有部分僧人的出格行为令人感到难以接受，但真修行的出家人以及护法居士还是有的，不要因为少数的骗子和佛门败类而抹杀了整个僧团。
【法术金口诀：（1）什么是“假冒的僧尼和在家居士”呢？《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，知道什么是“明心见性的不二正法”，就知道什么是“假冒的僧尼和在家居士”了，如果不知道什么是“明心见性的不二正法”，也不知道什么是“假冒的僧尼和在家居士”。（2）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，手拿“佛珠”，给“佛像”烧香磕头的人，都是“假冒的僧尼和在家居士”，都是打着佛教的幌子从内部来败坏正法的魔子魔孙。只有践行《金刚经、坛经》，传承“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是真正的“僧尼和在家居士”，才是真正的佛祖嫡传。（3）有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是“真修行的出家人以及护法居士”。（4）“少数的骗子和佛门败类”的出现，都是因为你们治僧不严！你们之所以“治僧不严”，都是因为你们规范僧人的“戒律”造成的“佛性不平等”！因此，就是出现“因为少数的骗子和佛门败类而抹杀了整个僧团”的事情，也不为过！（5）大家想想看：学习过一样的戒律，一个大门里出来的人，会怎样？会全部的“近墨者黑、近朱者赤”！今天，出现了“因为少数的骗子和佛门败类而抹杀了整个僧团”的事情，是因为你上面公布的那些导致佛性不平等的“戒律”！（6）事实上，并不是“少数的骗子和佛门败类而抹杀了整个僧团”，而是整个僧团都没有传承“明心见性的不二正法”，还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，因此，是“整个僧团”都是从内部来败坏正法的妖魔集团。“佛教八大宗派”，都是魔子魔孙打着佛教的幌子从内部来败坏不二正法的“八国联军、妖魔集团”。】
【菩萨：每个人都要学会分辨。在世一个根本的就是学会自己分辨，做主，而不是盲目听从别人。】
15、遇到这些行骗的假冒僧人时，我们作为佛子应该挺身而出，配合公安机关或者佛协，对这些假冒僧人予以严肃处理。而不是躲在网络媒体后面大肆宣扬，以偏概全的毁谤佛教和三宝。
【法术金口诀：（1）传承让人“心神向外，迷失自性”魔法的人，就是“行骗的假冒僧人”。他们的标志是：手拿“佛珠”这个“有为法”，把佛号挂在嘴上，给“佛像”烧香磕头，传承与《金刚经、坛经》经义截然相反的伪经，把自己炒作成“慈善家”，没有半句“唯传见性法，出世破邪宗”的言行。（2）用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在打击“行骗的假冒僧人”（降妖除魔）。你学佛了，没能成为齐天大圣，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（3）在这个金钱社会里我们不信任什么机关，因为钱能赎刑、减刑！更不会相信“佛协”，因为你们是“警匪一家、官官相护”！因为出家人都在利用“网络媒体后面大肆宣扬”自己的理论，提升自己在“网络媒体”的知名度，才使更多的人通过网络媒体认识了出家人，受到了出家人的“诈财、骗色”，所以，大家才通过网络媒体互相告知“出家人的诈财骗色手段”，使更多的善良人避免上当受骗，那是在“施无畏”啊！（4）善良的众生不会无缘无故的去“毁谤佛教和三宝”！ “毁谤佛教和三宝”的人，是“出家人”他们自己！他们是穿着袈裟的、把魔法当成佛法去弘扬、犯下“谤佛毁法、害人慧命”弥天大罪的魔子魔孙！（5）遇到这些行骗的“僧人”时，我们作为佛子应该挺身而出，让他们知道什么是真正的“施无畏”的护法！并把他们的“手段、方法”发到“网络媒体”，让更多的善良人认识、认清“穿着袈裟的魔子魔孙”的真面目，避免上当受骗！也是警告“心术不正”的魔子魔孙，你只要敢“犯戒”，你就会成为被公诸于世的、人人喊打的“过街老鼠”！】
【菩萨：有行骗的，还有真正混在佛门的魔子魔孙。擦亮眼睛才能看清。】
16、也希望那些对佛教产生过误解的人能真正认识正信的佛教，也希望那些还在继续争执的人，能真正走上认识自我、认识宇宙人生的解脱之路。南无阿弥陀佛。
【法术金口诀：（1）不知道什么是“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法的人，都是“对佛教产生误解的人”。不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，把“有为法”当成“无为法”、死在法船上而不知的人，都是“对佛教产生误解的人”。把“佛珠、佛像、佛号”当成“表法”的人，不但是“对佛教产生误解的人”，还是认贼为父、魔窟为奴的畜生，是打着佛教的幌子从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，这样才是“正信的佛教”。（3）没有传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，都没有真正走上认识自我、认识宇宙人生的解脱之路。一句话，你只要还在“学佛”，就没有“解脱”，因为佛法不过是应该及时抛弃的法船假相。（4）通过这篇文章，也希望那些对佛教“戒律”了解不多的人，在此有机会认识一下造就“佛性不平等”的“戒律”是什么样的！也希望那些对佛教产生过过于“偏信”的人，能真正认识正信的佛教在“戒律”的约束下是多么的“慧命可危”！也希望大家通过对佛教“戒律”的学习，觉悟中国历史上的“四次灭佛”不是偶然的！如果再有“第五次灭佛”的发生，也不是什么出奇的事！ 】
【菩萨：每个人追求的都是佛法，不是佛陀。佛陀无法追求。】
李怀珠 发表于 2011年9月11日 2016年2月25日编辑（泰山彩霞 校正纠错）