圣灵子办公（十一）师，感恩您 （不知道师是什么样的师，不要轻而感恩）


1、师，感恩您。。。 2011年02月28日 15:35
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、师，您是我黑夜的明灯，没有您，我将继续在无明中造业消福；
【法术金口诀：（1） 皈依僧。僧者，古时指的出家之人，然三期末法道入火宅，真修之士俱在俗世修行，所以僧者非指出家之人，乃是指师也。自古大德俱都是求拜明师指点，无论儒释道还是各领域，无师难得真授，丹经之中反复提到寻明师。何谓明师？明者，左日右月，日月阴阳也，指通阴阳妙理之士。明者，明心也，指开悟之师（明心见性的人）。寻师父要寻明师，师父本是“引路人”。师父领进门，修行在自身。修行重要的是自身的修行不假，然有明师为其指引出方向也是必要之条件。在末法时真法少，旁门多。何谓真法？乃真正可回归本性之法。何谓旁门？乃不明真性不走本源之路也。明师乃是指引，觉悟大道还要自身体会。（2）因为“法”有“正法与魔法”，所以师父也有两种，即“正法师父与魔法师父”。传承“明心见性的不二正法”，并且有明心见性后料事如神、治病救人神通、有揭露魔王真面目言行的人，才是完成“自度”的觉者，这样的人才是“正法师父”。没有传承“明心见性的不二正法”，没有明心见性后料事如神、治病救人神通、没有揭露魔王真面目言行的人，是没有完成“自度”的道外，这样的人没资格当师父，如果当了师父，就是“魔法师父”。让人烧香磕头把玩“有为法”的人，就是“魔法师父”。
（3）不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，不知道不学佛就是弃舟登岸的觉者，不知道用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人就是齐天大圣，就是“在无明中造业消福”。不知道什么是“有为法”、把玩“有为法”（烧香磕头、加持、灌顶之类），就是“在无明中造业消福”。】
【菩萨：对。无明中造业，现在还在造业。】

3、师，您是我归途的导航，没有您，我连回家的路途都不能寻到；
【法术金口诀：（1）成为圆顿宗门弟子，践行“明心见性的不二正法”，就是在回家的路途上。用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，把“唐僧”送到西天，就在天堂家乡能成为斗战胜佛。（2）你们喇嘛教是与“明心见性的不二正法”截然相反的教义，因为你师父是让人“心神向外，迷失自性”的魔王，所以你回家的路途是通往地狱的。】
（菩萨：汝现在还不知何是“归家路途”。）

4、师，您是我依靠的怙主，没有您，我必定在轮回中永不能解脱；
【法术金口诀：（1）没有成为圆顿宗门的弟子，没有践行圆顿宗门的教义，不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，不知道弃舟登岸，也不知道用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目就是到达彼岸的齐天大圣，你“必定在轮回中永不能解脱”。（2）如果没有践行《金刚经》“明心见性的不二正法”，而是让你烧香磕头的人成为了你“依靠的怙主”，你“必定在轮回中永不能解脱”，因为你师父是穿着袈裟的魔子魔孙。】
【菩萨：如现在还没有弄明白，就是还没有“解脱”。】

5、师，您知道我的心，了解我心中的痛苦哀伤，
【法术金口诀：（1）不知道你的心，就不能趁虚而入让你成为奴才。（2）因为你有想去西天的痛苦哀伤，所以让你烧香磕头。你只要不知道“佛法”是应该及时抛弃的法船假相，你心中的痛苦哀伤就会永远存在。（3）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”念佛号、磕头、忏悔“之心”不止，“学佛”心不止，死活就是不放下“佛、佛法”这个“法船”而弃舟蹬岸，你们怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界啊！】
【菩萨：对，你的上师很了解你。会抓住你心里的弱点。】

6、请您怜悯我慈悲我，请您庇祐我、救助我，请您生生世世的勿忘我、勿舍我!
【法术金口诀：（1）这是奴才对奴隶主的赞美，是哈巴狗在对主人摇尾乞怜。这就是魔王造就的法奴形象，是与“明心见性的不二正法”造就“天上天下，唯我独尊”的觉者截然相反的境界。（2）让你烧香磕头是慈悲你，给你“加持、灌顶”是庇祐、救助你，你放心，魔王会生生世世的勿忘你、勿舍你，因为你是喇嘛教忠实的走狗与汉奸。】
（菩萨：很多的经典里都记载了：佛对众人说，是“众生自己救自己”。）

7、感恩大恩金刚上师四朗培吉一路来对我及我的家人的关爱和指引，愿无边无际如母有情同我一起至诚的感恩上师，恭敬上师，顶礼上师。
【法术金口诀：（1）“四朗培吉一路来对我及我的家人的关爱和指引”的结果，是你父亲的满头白发与母亲的愁苦。父母虽然没有分辨正法与魔法的能力，但是他们知道烧香磕头不能解决具体问题，烧香磕头就是迷信。（2）你有修无证，喇嘛都不如你精通佛经，你没有明辨是非的能力，宁可顾朋友及面子将错就错也不回头，你“感恩上师，恭敬上师，顶礼上师”的结果，是你犯下以讹传讹、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】

8、诚求上师四朗培吉长久住世普渡众生，卓玛愿与无边无际的如母有情共同学习佛法，共同得佛法利益，将来同生净土。南无阿弥陀佛
【法术金口诀：（1）让“四朗培吉长久住世普渡众生”成为烧香磕头死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）的法奴，地狱就多一个罪犯，这是魔王希望的，所以你是魔王的代言人。（2）“无边无际的如母有情”，是个让人迷失自性的“假大空与莫须有”。（3）《坛经》“明佛性是佛法不二正法”，因此只有一个不二的佛法，那就是“明心见性的不二正法”。让人“心神向外，迷失自性”的是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。（4）共同学习“明心见性的不二正法”才是学习佛法，才能共同得佛法利益，将来同生净土。学习喇嘛教打着学习佛法的幌子，实际是在学习魔法，根本不能得佛法利益，也不能同生净土。】
【菩萨：你已经学傻了。你内心对其充满崇拜，唯口是诺。你该揭开他的面纱了。】

9、喇嘛千诺！喇嘛千诺！喇嘛千诺！
【法术金口诀：这不是佛教的口号！这是奴隶对奴隶主的口号！你也不是学佛的，你学的是喇嘛。】
