圣灵子办公（三三）宣化上人推荐的观音菩萨治眼方法（这是堕落地狱的鬼话）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、转载自 三叶草 2011年09月02日 16:38 宣化上人推荐的观音菩萨治眼方法
【菩萨：宣化上人，越老越糊涂。】
2、当代备受广大佛子尊崇的高僧宣化上人，曾经在他的《妙法莲华经观世音普门品浅释》中介绍了观世音菩萨的一首能治眼病的四句偈颂，就是普门颂中的
【法术金口诀：（1）让所有的“尊崇高僧宣化上人”的人想不到的是，宣化上人并没有因为“美国的达摩”称号而在西天，现在在地狱抄写经书。（2）在佛教没有任何“大师、法师、上人、上师”头衔的“龚自珍”这个清朝居士，却能识破《法华经》从二十二品到二十八品全是伪经！出乎了所有人的意料。但是因为“龚自珍”没有袈裟、没有一切“合法”的名相，他的见解而不被任何人认同、认可。泰山道家认同、认可这个曾全力支持林则徐禁除鸦片、被柳亚子誉为“三百年来第一流”的“龚自珍”的看法。（3）而被宣化上人视为“观世音菩萨的一首能治眼病的四句偈颂，就是普门颂中的”《法华经》第二十五品“观世音普门品”，也是后人添加的“伪经”！由此而言，观音菩萨说的“岂不知宣化上人晚年不保、越老越糊涂、、”，都是对宣化上人的公正评价。（4）前车之鉴，近在咫尺，好道之人切记“急流勇退、谦让之德”，倘尔好大喜功，当退不退，必因谤佛毁法而堕无间地狱受苦！是为盼！】
3、 “无垢清净光，慧日破诸暗，能伏灾风火，普明照世间”。
【法术金口诀：（1）这四句偈出自《观世音菩萨普门品》。不能识破魔来乱道的“妖魔邪说”，“棒槌当针——难做衣”。（2）“无垢清净光”是神佛的纯阳，“诸暗”就是阴性的妖魔鬼怪。（2）“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就是“慧日破诸暗，能伏灾风火，普明照世间”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“慧日破诸暗，能伏灾风火，普明照世间”。】
【菩萨：岂不知宣化上人晚年不保。】
4、宣化老人是这样说的：“‘无垢清净光，慧日破诸暗，能伏灾风火，普明照世间’，这四句偈颂真是妙不可言。什么妙不可言呢？这四句偈能治眼睛的病。人的眼睛如果有毛病，可以常常念这四句偈颂，眼睛的病就会好了。可是眼睛的病虽然好了，你还要自己生出智慧，才能彻底治好。如果没有生出智慧，纵使暂时好了，将来还会发作。
【法术金口诀：（1）如你所言，你是要让所有的“眼科医院”关门吗？对不起，任何一家“眼科医院”都没有因为“这四句偈能治眼睛的病”而倒闭。不过，那也怨不着“宣化老人”，应该怨那些眼睛有病的人自己没能“生出智慧”。这就是让人“明心见性的不二佛法”吗？这不是“明哲保身”的哲学吧？（2）你不知道《法华经》22品到28品都是伪经，就是你的眼睛有毛病的表现。你不知道什么是妖魔邪说，把伪经当成真经去念，就是你眼睛的有病的表现，你一定是认贼为父的法奴畜生一个。（3）念这四句偈颂，就是让“这四句偈颂”成为了让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”的一种。】
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
5、在《观音灵异纪》上，有记载能医眼睛的病。那么究竟他怎会医治眼睛的病？这是不可思议的境界，乃是观世音菩萨的威神力加被。总而言之，你要是相信经文，而应用于任何事，都非常灵验，有效用。你要是不相信，它就没有功效了。所以佛法如大海，唯信能入。佛的****好像大海无量无边，不知多深多大？你要是有信心，佛便能把你接引过来。”至于宣化老人说的《观音灵异纪》上记载的能医治眼睛病的方法，指的就是下文介绍的治眼病灵验偈。
【法术金口诀：（1）你都不能分辨《法华经》中的“非佛法”之处，可见你是“读经不悟经”的人。你也没有分辨《观音灵异纪》中哪些是“借佛造孽、谤佛毁法”的妖魔邪说的智慧。你真的不能担荷“美国的达摩”那样的名号。（2）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是观世音菩萨的威神力加被的表现。（3）像《金刚经、坛经》那样阐述“明心见性的不二正法”的书籍才是“经文”，让人“心神向外，迷失自性”的书籍都是谤佛毁法的妖魔邪说与伪经。（4）“佛法如大海，唯信能入”，这是妖魔邪说。《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，因此，佛法是一条应该及时抛弃的法船假相，如果投师不明，不知道什么是“法船与彼岸”，就会死在船上、葬身法海而不知。（5）“佛法如大海”，不知道什么是“法船与彼岸”，“唯信能入”的结果是死在船上、葬身法海而不知。（6）“你要是有信心，佛便能把你接引过来”，这是妖魔邪说。《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。】
【菩萨：这些只是迷信、迷茫者的胡言乱语。佛为何救治世人？因为世人心善。佛教化的是人从心里上解脱，是真正的解脱，不是肉体上的解脱。寻求的是涅槃，不是死亡。“无上大涅槃，圆明常寂照。凡愚谓之死，外道执为断。”】
6、《观音灵异纪》之“病目获愈”：以前在台州有一位名叫处蹈的僧人,在他中年的时候患上了眼病,由于他经常持诵大悲神咒,终于感动观音菩萨在他梦中示现并传授法偈,令他每天清晨供一杯清净的水,焚香念偈七遍或四十九遍,念完后用杯中水清洗眼睛,不管是积患多年还是新患的各种眼病,没有不能治愈的。处蹈梦醒后，仍然记得非常清楚，于是按照这个方法去做，果然治愈了眼病，并且活到了八十八岁。记录这件事的人，也曾经患眼病足有一个月，有一位名叫孙震元的医师向他传授这个方法，实行后也非常灵验。
【法术金口诀：假的，魔子魔孙瞎编的。是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。】
【菩萨：这是盲目宣扬神通。非佛释子。】
7、由于不敢私自保守，于是将这个方法记录了下来，偈曰：救苦观世音，赐我大安乐，与我大方便，灭我愚痴暗，贤劫诸障碍，无明诸罪恶，出我暗室中，使我视物光，我今说洗法，忏眼释罪状，普放净光明，愿睹微妙相。
【法术金口诀：（1）这样的方法你验证过吗？验证过几个人？成功率是多少？为什么值得推广？这些你想过吗？为什么就不想想？！（2）你都没践行“明心见性的不二正法”实现明心见性（自度），你的不知道什么是“无为法与有为法”，你这样的人去度人，只能犯下“以盲引盲、以讹传讹、借佛造孽、害人慧命”的弥天大罪。）
【菩萨：自觉自悟，才是我佛子。为何观世音能赐你“大安乐”。你想过吗？我怎么知道是观世音所赐？】
8、曾经有一位很有学问的人对此评论说：这首偈子有很深的道理在里面，并不只是清洗眼睛还能清洗心灵。
【法术金口诀：（1）慧能大师不识字！文凭不等于能力。“有学问的人”不是佛法的觉悟者！ “清洗心灵”这句话很显然是不知道什么是佛法的人说的“行外话、外行话”。（2）这首偈子是一个肮脏的抹布，用它来“清洗心灵”的结果，将是把本来清净的心灵弄的更脏了。】
9、（印光法师鉴定，无锡万钧居士编集的《观音灵异纪》中记载了这首偈子及来历，编集者说是引自《缪艮笔记》。由于原文是古文,比较难读,为方便阅读，末学不揣浅陋，将其译白）末学衷心祝愿普天之下所有患有眼疾者都能拔除业障，远离眼疾萦缠，得清净眼!
【法术金口诀：净土宗的“烧香磕头、念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王，因此，净土宗是魔子魔孙穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。净土宗的法师，都是吃唐僧肉的魔王，都是地狱的无期徒刑。（2）你不知道你的“愿心”是不知道什么是佛法的人在发作神经病，因为你是认贼为父、以假为真的法奴畜生。（3）觉悟“正法本一无二”的道理，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是：“远离眼疾萦缠，得清净眼”的表现。】
【菩萨：《楞严经》有关于没有悟道，但持咒成仙的仙人。学佛追求的是真正的“大智慧”。世间耀眼的光彩很多，“真正心”只有一颗。】
李怀珠 发表于 2011年9月18日 2016年1月11日编辑