圣灵子办公（二一）慧律：世间人对佛教的误解（因为魔子魔孙穿着袈裟）
1、空华水月 2011年03月17日 22:50
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、神佛不分。中华文化兼容并蓄，对于劝善的宗教皆能广为接纳。流傅至今，凡持香礼拜者，皆误以为佛教， 实则，诸多民间信仰之神只，如：城隍爷、土地公、三太子、妈祖......，皆被门外汉披上佛教外衣， 不知神佛二者，其本质、愿力迥异，应当究明。
【法术金口诀：（1）“神佛不分”当然不分！仙是佛，佛是仙，一性圆明不二般！就是说：修道与学佛是同出一辙，都是度人的“法船”、只不过“名相”不同而已；明心见性就是性命相见；觉悟自性就是觉悟道性；认识自性就是认识道性、就是性命相见龙华会、就是天人合一。（2） 佛教曰：明心见性，万法归一。道教曰：修心炼性，抱元守一。儒教曰：存心养性，执中贯一。耶教曰：洗心移性，默祷亲一。回教曰：坚心定性，清真理一。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道也。（3）当初三教圣人传道的时候，原来并没有统一、明确的教派称呼，三教圣人只是把让人回归天性、觉悟自性的道理讲给天下人。今天的“佛道儒耶回”五教名称与教别，都是执着名相的后人自筑藩篱的结果。诸家宗门，原无两样，都是做学问，都是认识自身、明心见性、教化人心。是后人把先圣的学说理论分别开来的，是后人自己的执见造就了“佛、道、儒”互相独立、互不来往的派别，表现了人们短浅、鄙陋、狭隘的宗教观。（4）因为魔子魔孙穿着袈裟在寺院让人给“佛像”烧香磕头，于是，大家就有了“持香礼拜者，皆误以为佛教”的意识。其实这都是“伪佛教”，都是魔法肆虐的表现，是魔王占据寺院的标志。（5）这个“门外汉”不是别人，是你自己。如果有谁说“被披上佛教外衣”，那这个人一定是佛门的穿着袈裟的魔子魔孙。（6）所有的神佛皆“性同”，只不过是“名异”罢了！凡是不能悟空的人，是无法到达上界天堂的；能逍遥天界的都是不究名相、没有分别心的纯人！大家都要注意：不管他是穿着什么宗教的衣服，不管他是怎样的大师，只要他排斥广大人们普遍认可的以善良目的为宗旨的教别，他就是“没有悟空的毛猴子”！自封在佛国的人，不认可别国的存在，排斥别国的存在，这是佛法的奴隶，是一叶障目的井底之蛙！印度的佛教都能到中国来，就说明中国人能走出去，外国人也能走进来。】
3、神为六道轮回的众生，属于鬼道之有福德者。 或以生前对国家、人类贡献卓著，后代为追思其恩泽，立庙祭祀。或因民智未开，对自然现象无知，遂于山川雷电产生敬畏之心。
【菩萨：此话差矣，六道轮回只是个大体的抽象。非有真实界限。从这句话中，可以断定，你还不知“道”。还待修养。】
【法术金口诀：（1）真是乱放狗屁！这个道外他没有任何实证证明他的话是对的。信口雌黄，是他们的生活习惯。这种佛门贼寇他不会知道佛祖就“轮回”在当今社会中，而且是个文化名人。他更不会想到阿弥陀佛的分灵下凡“轮回”到世间，而成为乔达摩悉达多。 “众菩萨众仙真具投凡尘”，所以才有了“佛法在世间”这句话。你没有资格论“六道轮回”！你都不知道什么是“悟空”，你永远无法去窥探“六道轮回”究竟是怎么回事！（2）乔达摩悉达多就是因为曾经（弘扬“明心见性的不二正法”）对人类的思想有贡献，才有了人们对他的敬仰。乔达摩悉达多是与我们的孔夫子同时期的印度“人”！未曾见生成就仙佛神明，哪个神明不是“生前对国家、人类贡献卓著，后代为追思其恩泽，立庙祭祀”的人？！】
4、人们认为神有掌控万物的生杀大权，主宰吉凶祸福的能耐，却不知神本身即是世间凡夫，其宗旨不外以劝善为主，并无圆满缜密之思想体系。
【法术金口诀：（1）神仙是人做，地球的主宰是人，那么“神有掌控万物的生杀大权”也是应当！不但神，就连佛陀都是世间历尽各种苦修最终才觉悟的凡夫！乔达摩悉达多这个“凡夫”有爹娘、有老婆孩子，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子而灭门！不外以劝人们“诸恶莫作，众善奉行、自净其意”，与任何一位宗教的教主都是一样的传法。（2）乔达摩悉达多没有说过一个“字”，没讲过佛法（若有人说我有所说法，即为谤佛，不解我说故），而他的各种各样的弟子都在以他的名义编写了汗牛塞屋的“圆满缜密之思想体系”丛书，足见“佛法”之滥，无人能比。 因为“佛法西来一字无”，而佛教的“圆满缜密之思想体系”却在无休止的泛滥，所以魔子魔孙穿着袈裟害人之甚，无人能比。（3）与佛教相似的道教、儒教的“五经四书”等，数百年来无人敢私自“写错”一个字，确保了纯种的中国元素不被妖魔侵害！这是来自印度的佛教所没有的，也是佛教十二世纪在印度灭绝的原因。）
5、拜神寻求的是现世的庇佑、消灾，但无法究竟解脱。其他宗教对所认定的神，神与人是主仆关系，永远无法平等。
【菩萨：如此，如此。现实说法如此就好也。】
【法术金口诀：（1）很多教派的神圣他们发了很多“愿”，那是“在诱导”人们去寻求人们现实生活需要中的“庇佑、消灾”。那些“愿”迎合了人们的心理需求，因为神圣的“大愿”而吸引世俗，所以一群群的世俗人到寺院里去寻求。如果没有神圣的弟子传说的那些“神圣的愿心、愿力”人们是不会到寺院去寻求的！（2）出家的人住到了寺院，他们这群人究竟出家了吗？哪里是家？什么是家？难道寺院不是和尚的家吗？！你们穿世间人做的衣服，住着世间人建造的房子，让世间人给你们“顶礼”、喊你们大师，你们把捐款箱放在神像面前，让“神佛”给你们僧人要钱，请问你们“究竟”是怎样“解脱”的？！你们还明欺“神像”不会说话，信口雌黄、讹传教义、谤佛毁法，请问你们“究竟”是怎样“解脱”的？！（3）这就叫戴着有色眼镜看人！佛陀与他的弟子不仅是主仆的关系，还曾是臣民的关系！其他宗教永远无法平等无所谓，佛教口口声声的“平等”又表现在哪里呢？佛教有：佛、菩萨、罗汉、、他们“本来就没有平等”嘛？！佛教的大师有“上*下*法师、大师”，和尚名目繁多、上师接受人们的顶礼，却不去给别人顶礼、给别人灌顶，却不能让别人给他灌顶、、。佛教没有“平等”的地方啊。】
6、佛则是放下王位、妻儿，寻求真理的修行者，是出世圣人，彻悟宇宙人生真理，证得通达本性的智慧。他主张一切吉凶祸福，皆由人自招，若不在心地下手，彻底改善自己的思想行为，盲目的崇拜无法趋吉避凶，更不能净化自己的人格。
【法术金口诀：（1）乔达摩悉达多这个印度的“出世圣人”却没有受到他的印度民族的传承，佛教在十二世纪在印度灭绝，为什么？！说明他的印度民族并没有把他当做“出世圣人”来看待。而我们中国的“出世圣人”像老子、孔子等，他们的智慧都在汉民族有着广泛的传承，一直在今天都有着无法替代的生命力。两相一比你才能知道什么是“出世圣人”。（2）“彻悟宇宙人生真理，证得通达本性的智慧”，你就是不说佛祖“明心见性的不二正法”，你在抹杀“明心见性的不二正法”，你就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）“主张一切吉凶祸福，皆由人自招”的那个人不是佛陀！是中国的《易经》《太上感应篇》！家喻户晓的那八个字是“祸福无门，惟人自召”！（4）“盲目的崇拜”是：给佛像磕头、念佛不知佛、念经不悟经、、，这些都不能真正“净化自己的人格”，是人行邪道，是不知道什么是佛法的人在远佛！是名义上度人归天界，谁知自己堕深渊！（5）“趋吉避凶”不是佛教的！佛教是：看破、放下、观自在、明心见性。 “趋吉避凶”是道教的。】
7、佛以慈悲喜舍对待一切众生，他是一个指导者，因此佛与人是师生关系，只要依循其教法，人人皆可成佛，因此就本性而言，佛与人是平等的。
【菩萨：承受常人不能承受的，觉悟常人不能觉悟的。】
【法术金口诀：（1）佛以让人明心见性而慈悲，喜舍“明心见性的不二正法”，对待一切愿意接受“不二正法”的有缘众生。（2）“佛以慈悲喜舍对待一切众生”，那是佛自己的事，与他的所有佛弟子都无关！佛弟子几乎没有“慈悲喜舍”的！佛弟子无不在期望成为大师、知名大师，他们讹传教义、想方设法得到别人的“喜舍”来庄严道场。这是宋代以来的现况！（3）佛与人是师生关系，只要依循其教的“明心见性的不二正法”，人人皆可成佛。（4）乍看起来佛陀与凡夫的“本性”都是人，是与人平等的；但是王子与臣民是不平等的！佛、菩萨、罗汉、凡夫是不平等的；高高在上的“佛像”接受大众的“瞻仰、顶礼”，哪有“平等”可言？！佛就是佛，佛弟子就是佛弟子！满口的号子喊“平等”，是要干什么？为什么这样喊号子？不怕别人怀疑而深究佛教的“平等”是怎么回事？！】
8、智迷不辨。常有人批判信佛为迷信。何谓迷信？不经审慎思考和理性明辨，迷迷糊糊相信，称为迷信。批判者往往未曾听经闻法，甚且连“佛”之本意亦无言以对，即主观认定佛教为迷信，此批判者岂非更为盲从、迷信？
【菩萨：是也。】
【法术金口诀：（1）“智迷不辨”，不知道什么是“不二佛法”的人这样做事：老实念佛、烧香磕头、顶礼、灌顶、闭关、、，不知道《百丈清规》的时代明文规定：只有经堂，没有佛堂，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，也没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙。宋代以来，重佛堂、念佛、烧香磕头、顶礼、灌顶、闭关、开光、、，这都是智慧迷失而不辨“不二佛法”的显现！有清明智慧的人都知道“明心见性的不二正法”！凡夫不能“自净其意”，满脑子的妄想，投师不明，认贼为父而不知，哪有灵明的智慧？！（2）之所以“常有人批判信佛为迷信”，是因为真正的“不二佛法”不是烧香磕头，只要你自己通过“观自在”觉悟自性即可，只要你“不学佛”就是“弃舟登岸”立地成佛。可是愚劣的凡夫哪里肯轻信成佛是如此的简单？！因为受到了魔王的蛊惑与打压，不敢承当自己自性是佛的事实，也不敢“弃舟登岸”，于是信佛的人莫不都去“人行邪道”而迷信“佛像”！结果全部都远佛魔窟为奴！（3）批判者不是往往未曾听经闻法，而是曾听经闻法，如果未曾听经闻法，就不会成为“批判者”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的“批判者”，就是现世的齐天大圣。（4）老实念佛、烧香磕头，都是不经审慎思考和理性明辨，迷迷糊糊相信，称为迷信！佛的本意就是觉！凡夫明知是觉，就是不觉，却偏要塑神像、念经、做法事，更为盲从、迷信！】
9、何谓智信？凡透过智慧判断，冷静观察，确知为善良美好，能令人解脱者，方去接受、相信，称为智信。梁启超尝言：佛教乃智信而非迷信。佛教非但不认同迷信，甚且鼓励以理性探索质疑，此种宽容大度，实事求是的态度，便是智信的表征，也是佛教与其他宗教最大的不同。
【菩萨：现实社会反之大亦。】
【法术金口诀： （1）何谓智信？佛是觉悟，佛像不是佛！觉悟自性是与佛无二的，根本不用给“神像”烧香磕头！这才叫智信！践行“明心见性的不二正法”，成为明心见性的齐天大圣，这才叫智信。（2）梁启超尝言：佛教乃智信而非迷信。说的是《百丈清规》时代的禅宗，并不是烧香磕头念佛号的净土宗。（3）你前面排斥别的“神”，讲什么“平等”等，都是没有“宽容大度”的表现，更不是认知别人客观存在的“实事求是”的态度，这些都是你自赞毁他、一叶障目，没有“智信”的表征。（4）别的宗教都是依照一本权威书籍，任何人不敢改动书籍，因为那是教主当年所作。佛教则不同，佛陀没写过一个字，各种各样的佛弟子可以以佛说的名义尽情发挥，所以《大藏经》汗牛塞屋！也是佛教与其他宗教最大的不同。】
10、民俗外道误为佛教。民间有许多习俗，或外道种种作为，皆非正信佛教，兹列举如下：算命看相：以抽签、卜卦、紫微斗数、摸骨......等方式，断言一生祸福。此系由于人对自身未来迷惘无措，盼能藉此指引方向。佛教则主张“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是。”自己的起心动念就能决定今后的命运，毋须仰赖算命，应自转因缘。
【菩萨：渊源其实都一样，只是法不同。】
【法术金口诀：（1）寺院内的很多人在看相、算卦、佛医用大悲水治病、开光神像、开光工艺品、、这些都是外道误为佛教的实例。（2）最初的佛教来自民间，佛陀在民间传法，所有的佛弟子都来自民间，民间的中医治好了佛弟子的病、、、民间是万教的根本。只有无情无意的魔子魔孙小看“民间”。（3）“算命看相”这些都是人类的不可再生的、有着数千年很强生命力的“非物质文化遗产”！是中华文明屹立于世界民族之林的鲜明标志！从事这些学术的人，数千年来名家辈出，在久远的历史长河中是可圈可点的！（4）所有识字的人都可以学会算命而避凶趋吉，所有读佛书的人没有几个能了达“因缘”实相的。不明白“尺有所长，寸有所短”的道理，一味的自赞毁他，这不是真正的佛弟子！（5）你今生把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，说明你的“前世因”是魔王。你今生把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，说明你的“来世果”只能到地狱服刑，刑满后成为千刀万剐的畜生。
11、地理风水：地理风水与南北极、磁场、地下的水流等有关，是有科学依据，合乎自然的。对未断惑证真的凡夫，确有影响。但已证阿罗汉果者，则所到之处皆是光明净土，此正可为“凡夫境转心，圣人心转境。”做最佳注脚。然而，佛教注重的是心法，一切福田不离方寸，内在的心性远比外在的地理更重要。
【菩萨：是也，“未藏山头地，先看屋下人”，同理不同名而已。做事不要盲目，要学会辩理，寻真。】
【法术金口诀：（1）地理风水是华夏民族认识自然，让自然为我所用造福人类的朴素的自然科学。正是地理风水的应用才保证了中国五千年文明至今不衰！风水谚语：山地好，不如心地好。就是“佛教注重的是心法，一切福田不离方寸，内在的心性远比外在的地理更重要”。你对风水一知半解，你没资格跟我辩论“地理风水”！（2）烧香磕头、念佛号的人，都是未断惑证真的凡夫，都是死在法船上的法奴畜生。佛教注重的是明心见性的心法，与明心见性无关的，都是妖魔邪说，都不是佛教。】
12、跳神扶乩：此系民间信仰的仪式，以灵媒为桥梁，进行种种祈求。此绝非佛教的产物，而是巫术的范畴。
【菩萨：有是，有非是。】
【法术金口诀：（1）跳神扶乩不是巫术的范畴。“跳神扶乩”不全是神圣降鸾，也有妖魔附体。有了电脑之后，“键盘操作”取代了“跳神扶乩”。（2）这类的仪式十分类似佛教的“做法事”。其实就是梁武帝以来流行于佛教内部的“做法事”，只不过比不过和尚们的“宏大排场”罢了。不知梁武帝是看到“跳神扶乩”才有了“做法事”道场的念头，还是“做法事"被民间的妖魔人模仿了，大家可以随便猜。梁武帝造寺、度人无数，首先在佛教兴起“做法事”，魔法误国殃民，不久他的部将侯景造反，梁武帝被困并饿死台城！梁武帝没有得到佛的任何福报与赐福，反而国破家亡人身死！更为足见“佛面无情”的是，他因为不知佛法而“谤佛毁法”，至今在地狱无有出离之期。】
13、掷杯筊：人无法与神鬼沟通，便依我见自问自答，揣测神意.
【菩萨：很多的你没见过，即莫不信。】
【法术金口诀：（1）掷杯筊，有的古籍写作：掷杯珓、掷碑珓，就是掷筊，也写作“掷珓”，温州方言称“打珓贝”。杯、碑，是“贝”的记音，指贝壳。信众要掷杯筊之前，光拿起杯筊在香炉上绕三圈，跪在神明前，说明自己姓名、生辰、地址、请示事情，请神佛给您作主或指示可否或行否，如可以、可行即请连三圣杯表示，请示说明完后随即将杯筊往地上掷下即知结果。（2）圣杯: 为一平一凸[一阴一阳]，表示请示之事。表示可以、 行、同意。笑杯: 为二平面者[二阳面]，表示说明不清、神佛主意未定，再请示。阴杯: 为二凸面者[二阴面]，表示不可、不行、神佛不准，或神明生气了，或凶多吉少，再次请示。】
14、烧冥纸：始于汉朝纸商的促销术，沿袭至今，甚且衍生出纸扎冥具，祈令亡者受用的习俗。 佛教主张，若欲做功德，当以亡者之名布施、印经、供养三宝，更能利益亡者。盖火化冥纸、冥具，仅鬼道受用，然亡者却未必投胎鬼道。
【菩萨：道不同，不相为谋。你没有仔细研究过，即莫乱语。】
【法术金口诀：（1）谁告诉你的“始于汉朝纸商的促销术”？！你是瞎猜的。（2）先知道什么是“经”再印经！时下的很多经书根本不是经书！诸如：《地藏菩萨本愿经》等等，因这样的经书是“谤佛毁法、讹传教义”的伪经！虽然印经的初衷是好的，但是却因为不辨真伪而造了业。由此可见“做功德”有风险！（3）不知道什么是“无为法与有为法”，就去布施、供养三宝，就会有助纣为虐的弥天大罪。（4）到寺院请法师“做法事”、助念佛号都不能让人“往生”！因为和尚是魔子魔孙穿着袈裟、因为他本人心不善！基本全部成为“鬼道”。“然亡者却未必投胎鬼道”这句话是行外话！】
15、再者，往生钱万不可烧，以其上印咒文，若火化则视同焚毁经书，罪过不小。
【菩萨：为何？不懂，不要盲说。】
【法术金口诀：很多经书（让人“心神向外，迷失自性”的伪经）是应该被烧掉的，但是并没有烧掉，却以惊人速度在印刷着！因为有人宣扬印刷经书是“三施”并重更有功德，所以很多魔子魔孙的假经得以充斥法界，害人慧命无数！ “道劫并降”，此之谓也。】
16、杀生害命以为供品：不知情者往往以鸡鸭鱼肉供佛，以示诚意。然则佛教以慈悲为怀，主张众生平等，尊重一切有情之生存权。且六道众生，生生世世互为眷属，焉知所杀者，非过去生父母骨肉？是以其根本戒规即是－－不杀生。
【菩萨：哪位神圣不是如此？只是人为而已。】
【法术金口诀：神婆神汉那里因为有妖怪，它们妖魔是害命杀生的，所以要“鸡鸭鱼肉”贡品。正道的哪位神圣都是不杀生的！不只是佛教不杀生。】
17、错误认知。消极、悲观、崇拜偶像。 佛教揭开生命的面纱，彻见其本质是苦、空、无常的，对于佛法未深入者，往往依文解义，认定佛教是消极而悲观的。其实，佛教对造恶消极，对行善度众，则抱持舍我其谁的态度，十分积极。
【法术金口诀：《金刚经》以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能得见如来。老实念佛、烧香磕头，就是消极、悲观、崇拜偶像！是认贼为父的法奴在人行邪道，是把魔法当成佛法的错误认知！（2）佛教揭开生命的面纱，讲说“三身四智”，让人明心见性。（3）不知道“一笑拈花传的法”，越“深入”佛法就会越远离佛法！“依文解义”是因为魔王占据寺院、伪经的泛滥成灾！佛教虽说不是“消极而悲观”，但是却是看破红尘后的无奈微笑，是活泼灵动的精神家园。（4）僧人让人烧香磕头念佛号，让人成为上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”闹剧的法奴，所以佛教不是“对造恶消极”，是“对造恶十分积极”。僧人用让人“心神向外，迷失自性”的魔法来抹杀“明心见性的不二正法”，因此，没有“对行善度众抱持舍我其谁的态度”，而是“对借佛造孽、十分积极”。（5）乍看起来，“戒律”的确“对造恶消极”，但是有几个和尚把戒律当回事了呢？！相对《金刚经》而大盛于天下的“念佛、神像、磕头、开光、灌顶、忏悔、放生、、”等等“有为法”，哪一样不是在积极“造恶”的表现呢？】
18、佛教愿拔一切众生之苦，因此是慈“悲”观，而非“悲”哀观。更有人批驳出家为不孝、逃避责任。殊不知，多元化的社会，需要各种人才。心灵救度的大任，正有赖僧宝来承担。出家乃大丈夫之事，非将相所能为。
【法术金口诀：（1）因为看到了众生的“悲哀”，才有了神圣的慈悲。先有的“悲”哀观，才有的慈“悲”观！（2）佛祖用“明心见性的不二正法”拔一切让渡的众生之苦，不践行“明心见性的不二正法”的人都是不让佛祖度的魔子魔孙，他们是打着佛教幌子从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）当你真正了解了和尚的所作所为，你就会发现名义上有着“心灵救度的大任”的和尚们，他们是一群群的自己掉进了深渊。名义上出尘，却并没有了尘，堕落红尘。心灵救度的大任，正有赖弘扬“明心见性的不二正法”的僧宝来承担。（4）这个僧人都不知道佛陀曾经是王子？！真是秃驴一头。 “将相所能为”是安邦定国，如果没有“将相所能为”和尚们去哪里化缘啊？天下大乱了，多少寺院都毁于战火啊？究竟什么是“大丈夫之事”啊？难道当和尚才是“大丈夫之事”吗？是苟且偷生的寄生虫！是借佛造孽的魔子魔孙！ “武死疆场，文死谏”的将相所能为，那才是大丈夫之事！看看和尚们都做些什么吧，寺院本来都是给世人讲“明心见性的不二正法”的道场，现在哪个不是“开光神像、开光用品、烧香磕头、、、”的骗人“吃唐僧肉”的魔窟之地啊？！（5）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是出家的大丈夫之事。】
19、出家才是真正大孝，因为出离的是烦恼之家，所做的是绍隆佛种，弘法利生之事。地藏菩萨发愿：“地狱不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。”这是何等积极！
【菩萨：你还没有认透，吃透，只是一味的说了一面而已。】
【法术金口诀：（1）“武死疆场，文死谏”的将相所能为，那才是真正“大”孝！有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是出家，才是真正大孝。如果是人都去“出家才是真正大孝”的话，地球人要绝种的！（2）真正的“出离”是一种“观自在”的生活态度，不是出离的是烦恼之家。学佛、为了到西天成佛而烧香磕头念佛号，这都是没有“出离烦恼之家”的表现。（3）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，所做的才是绍隆佛种，弘法利生之事。没有“破和合僧”言行，不能揭露魔王真面目的人，都是法奴畜生与魔子魔孙，他们只能做与“绍隆佛种，弘法利生”截然相反之事。（4）现代社会已经到了我们无法相信“弘法利生”这个词，而要取消这个词的存在的时代了，因为僧人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”去弘扬，不但没有真正的“弘法利生”，而是“弘魔法害众生”！（5）是不是“何等积极”，不是一句漂亮话，而是弘扬“明心见性的不二正法”的实际行动。（6）“地狱不空”，是因为魔子魔孙把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”去弘扬，这就是地藏菩萨“誓不成佛”的原因。魔子魔孙把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”去“度众生”，造成了“地狱不空”，因此，地藏菩萨发的愿并不是“地狱不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提”，而是希望世人认清魔王的真面目，不要认贼为父、不要把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”去传承。】
20、外教徒常批评佛教崇拜偶像，但不知佛教施设佛像，乃是方便契合根器，让礼拜者见贤思齐，学习佛的精神和行为，并非祈求保佑。 就如同国旗、国歌、十字架，皆为精神的表征，佛像亦是表法的。
【法术金口诀：（1）“佛教施设佛像”，是乱放狗屁，你会被割舌头的。《百丈清规》明文规定“只立经堂，不立佛堂”，因此“佛教施设佛像”是谤佛毁法的妖魔邪说。（2）“魔教施设佛像”，是方便契合法奴根器，为了让礼拜者成为上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”闹剧的法奴畜生。（3）“见贤思齐”是放弃神像、念佛等等这些“有为法”，践行“无为法”，返朴归真于讲学闻法的圣贤时代。（4）传承“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是学习佛的精神和行为。（5）“佛像亦是表法的”，这对“一切有为法，如梦幻泡影”的推翻与贬低！这是对“不二佛法”（无为法）的污蔑与嘲弄！只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。】
21、佛教原本就是即相离相，不离世间，不染着世间，而《金刚经》更是句句破相，何来崇拜偶像之事呢？但得无相，即心即佛。
【菩萨：说了容易，做了难。没有真正的体悟，难。】
【法术金口诀：佛教是“明心见性的不二法门”，“即相离相，不离世间，不染着世间”的是圆顿宗门教义。你知道这个道理，你就会认贼为父、魔窟为奴。（1）《金刚经》虽然是句句破相，但是“佛教八大宗派”都在排斥《金刚经》，都没有践行《金刚经》，因为《金刚经》是让魔子魔孙现出本来面目的“照妖镜”。如果践行《金刚经》，佛像与烧香磕头念佛号都是错的，魔子魔孙就不能借佛造孽了。因此，佛像，是末法时代对《金刚经》的曲解、推翻与嘲弄！（2）沦为法奴的人，给佛像烧香磕头，竟然不知道、不承认自己是在“崇拜偶像”，这是佛教之兴？还是佛教之悲？（3）只要还有“佛像”的存在，就是“得有相”，就不会即心即佛，而是会跪拜在佛像之下沦为远佛者。只要知道悟空，广传悟空觉悟之意，就是无相实相，即心即佛。只可惜这样的佛法思想被高大的佛像所埋没，让多如牛毛的唐僧在魔窟为奴！（4）佛法的“无边”与“肆滥”是相辅相成的。因为佛陀没有留下任何成文的东西，所以历代的佛教的弟子都可以无限制的以“佛说过”的名义进行各种的发挥，投机取巧的人有无限的空间，所以佛教的经书汗牛塞屋！这也是历史上四次灭佛的主要原因。而我们中国的传统文化则是自古就有明确的文字记载，有效地避免了因为以讹传讹而导致的无限制的泛滥，所以我们的五千年文明历久不衰，在世上一支独秀。】
李怀珠 发表于 2011年7月29日 2016年3月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

