圣灵子办公（四八）净空：为什么愈修行障碍愈多（因为有我相、人相、众生相、寿者相）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、为什么愈修行障碍愈多？我们的冤亲债主太多了。我们欠人的命还没有还命，我们欠人的钱还没有还债，所以我们修行，这些冤亲债主来找麻烦。
【法术金口诀：（1）为什么愈修行障碍愈多？因为你的“修行”是庸人自扰之。（2）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。
（3）谁让你去“修行”的？佛祖什么时候说过让我们去“修行”了？佛祖让我们“离一切相”，你不但不听，还反其道而行之，你偏要去“修行”；让你“不应住法生心”，你偏要去“修行”佛法；让你“无所住心”，你偏要去“修行”佛法。你去“修行”佛法，就是你在“以色见我”；你去“修行”佛法念佛，就是你在“以音声求我”，你的行为都说明你是在“人行邪道”，当然会出现“愈修行障碍愈多”的现象 “你”去“修行”佛法，“你”就是有“我相、人相、众生相”；“佛”是两千五百年前的印度人，你还在学他、念他的名字，那是你心中有“寿者相”，说明你没有“离一切相”，那么你就不是觉悟的菩萨，是“人行邪道”的人，当然会出现“愈修行障碍愈多”的现象。（4）“冤亲债主”是因“我”才存在的，没有了“我”的存在，“冤亲债主”荡然无存。我觉悟，我就是佛，佛没有“冤亲债主”；有“冤亲债主”的是没有觉悟、不知道什么是佛法的“众生”。】
【菩萨：（1）因为满大街都是不懂佛理的人，却到处演讲，因为满大街的都是曲解佛意的经文。（2）我人不欠任何人，老百姓都知道，反而学佛的人却越学越傻了。】

2、我们跑掉之后，他讨不到债，他讨不到命，他不能报复了，所以他都来了。
【法术金口诀：（1）只要有“我”的存在，你就永远跑不掉，你就永远是不知道什么是佛法的众生。只有“我”不存在了，只剩下个观自在的菩萨，“冤亲债主”都会皈依菩萨、不能报复了。（2）道来魔生，你学佛就有魔王要吃你的唐僧肉。为了把你这个“唐僧”误导进魔窟为奴，魔王就把“冤亲债主”这个玩具与枷锁抛给你。（3）我们看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，立地成佛，就不会“障碍愈多、冤亲债主来找麻烦”了。】
【菩萨：你不教人们什么是“善、恶”，却扯这些不着边际的话。你说说我们有什么冤亲债主？？都是你造的。是不是南京大屠杀都是因为以前的冤亲债主来讨债来了？南京就该大屠杀？】
3、如何排除障碍？
【法术金口诀：（1）《圆觉经》一切菩萨见解为碍，有照有觉，俱名障碍。离幻即觉，亦无渐次；三世悉平等，毕竟无来去。如来寂灭性，凡夫及诸佛，同为空华相。成道亦无得，本性圆满故。（2）这样排除障碍：没有“一切菩萨见解，没有照没有觉”。不知道“成道”是怎么回事。做到“无念、无相、无住”。】
4、把自己所修的一切功德回向给他们。我不是为我自己修的，我是为他们修的，他们知道，他们会欢喜。我代他们修行，他们们不修，我代他们修，冤亲债主就很高兴了，不障碍我们了。
【法术金口诀：（1）你自己“修”的都是“凡所有相，皆是虚妄”，你去“修行”佛法，就是你在“以色见我”，是人行邪道，不能见如来。你却要把自己“人行邪道”得来的东西“回向给他们”？你这是在嫁祸于人。（2）当念无常之火，烧诸世间，早求自度，勿睡眠也《遗教经》。（3）你自己都还没有了知“如来寂灭性”，所以你才会说出“我不是为我自己修的”这样虚伪的、不知廉耻的话。“我是为他们修的”说这样话的人是不知道廉耻的“无头狂鬼”，你在为自己的无知、人行邪道找借口。
（4）我们知道，你不但没有觉悟本来，还在人行邪道，还要把你自己“人行邪道”的罪过“回向给他们”，他们会欢喜？他们神经病吗？ 你自己都沦为了法奴，你根本无法“代他们修行”；你只要还在“修”，冤亲债主就很高兴了，就把你障碍你定了。】
【菩萨：（1）说实话，这些都是心神向外，就是供养妖邪。你说说怎么回向的？有什么证据能说明回向了？（2） “佛不度众生，佛若能度众生，过去逢无量恒沙诸佛，何故我不成佛。”这就是说明我们自己自度。你的那些冤亲债主都是些阴邪妖魔。有神就有鬼，善恶不分很容易入魔。】
5、我们自己修，我们想跑掉、我们想赖帐、我们想侥幸躲避，他们统统不会饶我们，魔障是这么来的。
【法术金口诀：（1）这是不知道什么是佛法的人在“天下本无事，庸人自扰之”。《遗教经》入道之人，则无是处。（2）自净其意，是诸佛教。（3）魔障是这么来的：不但没做到“无念、无相、无住”，还“烧香磕头、念佛号”反其道而行之。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，魔障与冤亲债主统统烟消云散。】
【菩萨：他们是谁？怎么验证？这就是你说魔子的证据。佛不让宣扬神通。】
6、我们生生世世跟多少众生结冤仇，有过节，所以欠命的要还命，欠钱的要还钱。我们在这个世间，人家骗我们、坑我们，欺诈我们，我们很欢喜。为什么？债还掉了。
【法术金口诀：（1）“南京大屠杀”是因为中国人欠日本人的命债？我们要“欢喜”？这是为魔鬼辩护，你这是在给受魔害的人洗脑！让受魔害的人成为欢喜的神经病。（2）净空的净土宗在这个世间，骗我们、坑我们，欺诈我们，还要让我们很欢喜，为什么？就因为我们欠他的？他害了我们的慧命我们欠他的债就“还掉了”？这是净空这个刽子手在麻痹受害的我们，在为他自己开脱罪责。】
【菩萨：“若言今生所受皆因前世”就是魔子魔孙。佛，觉。法，正。僧，净。你的这些都不符合。】
7、纵然不是讨债，他是真的欺骗我们，我们随他，我们也不要了，我们要，我们出不了三界。所以别人欠我的，我统统不要了；我欠别人的，我尽量的还，我们才能走得了！有丝毫留恋，我们就离不开六道轮回，那个麻烦才大！
【法术金口诀：（1）这都是净空这个刽子手在麻痹受欺骗的我们，让我们原谅他对我们的欺骗。（2）经过妖魔对我们的洗脑，更多的善良人会对欺骗、危害我们的妖魔忍气吞声，这样妖魔会更加肆无忌惮的败坏正法、去害更多的人。所有有点正义感的人就不能容许妖魔肆无忌惮的败坏正法，所有有点正义感的人都不能对“过街老鼠”熟视无睹，我们都成为勇于施无畏的护法，我们这个社会才会安定和谐。（3）天下兴亡，匹夫有责；正法兴亡，人人有责。（4）这个妖魔说的没有半句能让我们觉悟的佛法，全是麻痹受害者、保护骗子害人不受打击报应的妖魔邪说。】
【菩萨：最最根本“诸恶莫作，众善奉行”。善、恶不分，怎么实行“诸恶莫作，众善奉行”？】
8、所以，一切要舍，一切要放下，真正要了解「生不带来，死不带去」，连自己身体都不能保住，何况身外之物！
【法术金口诀：（1）不能及时、详细揭发骗子的行径让更多的人免于受骗，却以另外一种讲佛法的形式麻醉受害人、保护骗子，让骗子免于正义的应有制裁，这不是“舍”，这是自己让狼吃掉还要放过狼，让狼再去吃别人的“东郭先生”。（2）“舍”是知足常乐、不妄求的意思，不是受到骗子的欺骗、侵害后不声张！更不是还要自己像个神经病一样，认为我是自己欠他的，甘愿受害。（3）连自己身体都不能保住的是：养猪场里的猪、养鸡场里的鸡、养鱼池里的鱼、、。根本不是受法律保护的我们的正当权益！】
【菩萨：你要知道你所做的都要去地狱里享受。】
9、有什么好牵挂的，有很好，没有也很好，有很快乐、没有也很快乐，决定不为这些事情操心，真的得大自在。
【法术金口诀：（1）没什么好牵挂的，见到谤佛毁法的妖魔就与他拼命，舍身卫道，看看还有谁敢谤佛毁法？！（2）有很好，让“有”帮助真正需要“有”的人；没有也很好，我是自愿拿出去的，不是被巧取豪夺骗去的。有很快乐，是因为我自愿拿出去，帮助了真正需要“有”的人。没有也很快乐，我是自愿拿出去的，而不是被巧取豪夺、骗去的。
（3）我是一个有理智的正常人，我就是做到了：看破、放下，观自在。（4）《心经》无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵。因此“得大自在”是妖魔邪说。佛门是空门，什么也得不到才是对的；“真的得大自在”，说明你成了魔窟里面的法奴。】
【菩萨：（1）很多入魔的人都是这样，自己死活都无所谓了，自杀的邪教徒都是这么想的。不知道什么是生命，不明白生命的真正含义。你说这些是鼓励人自杀？（2）善人无恶心，恶人无善念。】

李怀珠 发表于 2011年9月28日 2015年11月9日编辑