圣灵子办公（二八）九华山136岁老尼对女众开示：守住口业成佛一半（齐天大圣，成佛）

1、转载自 天然一片 2009年07月11日 13:54
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、九华山136岁老尼对女众修行的开示：守住口业 成佛一半
【问：（1）老尼的真实年龄是多少？回答：136岁。（2）老尼“手到病除”是佛祖赐予的神通吗？回答：不是。（3）几家电视台采访过她？她为什么不回答？回答：他自己模糊不清，迷茫。不知道怎么回事。（4）她为什么对“女众”封口？回答：跟以前教授她的人学的。（5）是妖魔杀人灭口吗？回答：是的。】

3、九华山有位老尼师，年纪已136岁，身体健朗，从出家至今从不讲任何闲话，开口闭口一句“阿弥陀佛”；
【法术金口诀：“没心没肺的人睡眠质量都高”。从出家至今从不讲任何闲话，只能上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧而不知，只能见阎王与魔王，说明她是误入魔窟、认贼为父的法奴畜生。这样的人“所知障与心魔”牢不可破，是铁杆的魔子魔孙。】

4、有人问她话，若有关修行，则正面开示数言；若非关修行，则闭口不答；生活简朴，三餐起居生活，完全自己料理，从不假手他人。
【法术金口诀：（1）这里与下面的“老尼师皆以手掌拍头三次加持，病即获痊愈，此为念佛三昧功德之力”矛盾！他既然有这样的“念佛三昧功德之力”，纵使她不识字也应该拥有慧能大师那样的智慧、口才才是。住在寺院，言谈举止都在道中行，不存在“若非关修行，则闭口不答”，而应是不管什么事情都能从谏如流、侃侃而谈才对。（2）“若有关修行，则正面开示数言”，说明她孤陋寡闻，根本不可能知道什么是“法船与彼岸”，也不可能知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。】

5、老尼师之德行驰名乡里，若有人生病，医药难治，皆来乞求老尼师加持，老尼师皆以手掌拍头三次加持，病即获痊愈，此为念佛三昧功德之力。
【法术金口诀：（1）这是妖魔邪说。如果真是“佛三昧功德之力”根本不用“以手掌拍头三次加持”。“以手掌拍头三次加持”这是“神婆”在故弄玄虚。她这样的手段很多农村的神婆都有这样的本领，你知道吗？神婆的本领都是妖魔精怪赐予的神通，你知道吗？（2）《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。因此，“加持”这个词语是非佛法，是谤佛毁法的妖魔邪说。】

6、老尼师之德名感召大陆数家电视台争相采访，老尼师于镜头前，仍一心念佛，泰然自若，不为所动，任凭记者访问，从不答话。
【法术金口诀：无知无识而无法回答，这也是对你给她“念佛三昧功德之力”的说法的否定！如果她真有“念佛三昧功德之力”，纵使她不识字也应该拥有慧能大师那样的智慧、口才才是。】

7、师父曾言：女众无论在家出家修行，若能守住口业，则成佛一半。从老尼师之修行，便可体悟念佛实相功德与口业的真实相。
【法术金口诀：（1）践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”，做到“无相、无住、无念”，则能成为明心见性的齐天大圣。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，“成佛一半”。齐天大圣历尽艰辛，再把唐僧（学佛人）护送到西天，功果圆满，成为斗战胜佛。（2）不知道什么是“明心见性的不二正法”，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法，守住口业，则成“哑巴”一半。（3）“念佛实相功德与口业的真实相”，表现出正常人误入魔窟、堕落为法奴畜生的真面目。】

8、当知： “口业”是女众修行最难克服的业力； “口业”是女众修行证道的最大阻力； “口业”是女众修行最大致命杀伤力； “口业”是女众堕入恶道的主要业力； “口业”是女众往生西方的最大抗力； “口业”令道场不得清净，是非不断； “口业”令僧团不得和合，法道不兴； “口业”令众生退失道心，断人善根；口业之罪甚重无比，女众修行若不断“妄语、恶口、两舌、绮语”四种口业，当永远在恶道受“苦口无量”，出脱绝对无期。故女众修行，为人处事当要谨言慎口为是，方能不堕入恶道轮回受苦，得证西方菩提。
【法术金口诀：（1）你这样偏重于女众而言是你的“分别心”，“造口业”的不只是女人，男人也有。（2）你怎么知道的“老尼师皆以手掌拍头三次加持，病即获痊愈，此为念佛三昧功德之力”？你有什么证据证明她是“念佛三昧功德之力”而不是妖魔赐予？她这样的手段很多农村的神婆都有这样的本领，你知道吗？神婆的本领都是妖魔精怪赐予的神通，你知道吗？你不能肯定她是“念佛三昧功德之力”而不是妖魔赐予，那你就是在造口业！妖言惑众！（3）你对“妖魔占据寺院”感到不可能是吧？就因为“佛菩萨的泥胎塑像”在寺院，妖魔鬼怪就不敢去寺院？这是“小儿”之见。这个世界上没有不可能的事，只有你想不到的事，不会因为你想不到而没有。
（4）什么是“口业”呢？口业有：妄语、绮语、两舌、恶口。第一：不妄语。妄语有三种：一是贪欲妄语，为贪名闻利养，为贪酒色势力等；二是嗔恚妄语，为使怨家受骗，为使一切障碍自己的人受到损失，故作妄语；三是邪见妄语，以为说谎可以避难，骂人可以消灾等。要求人们说话要诚实，不以欺骗人为目的说假话，大话，空话。第二：不两舌。出于破坏对方的和睦和谐为目的，挑拨双方的关系，离间他们的和谐，使其变为仇敌的行为。两舌在社会上危害很大，故而凡正信佛门弟子均不可犯戒。第三：不恶口。恶口就是用难听的语言诽谤人、攻击人、讽刺人、咒骂人等等。不言人恶，不贪嗔嫉妒他人，不陷害诽谤，这是每一位佛门弟子的起码素质。不恶口要出于内心对人的慈悲，如果口善心恶，也是不行的。第四：不绮语。绮语就是花言巧语，情歌艳词，说笑搭讪，言不及义等。
（5）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法去弘扬，就造了“口业”，犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（6）你不知道什么是“真经与伪经”，你把伪经当成真经去弘扬，就造了“口业”，犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（7）你不知道什么是“无为法与有为法”，你把“有为法”当成“无为法”去弘扬，就造了“口业”，犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（8）你不知道什么是“法船与彼岸”，你把“法船”当成“彼岸”让人去执着，就造了“口业”，犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。
（9）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就像“公检法”依法打击罪犯一样，不但不是“恶口”造了“口业”，还是齐天大圣在施无畏降妖除魔。（10）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就像“岳飞抗金”一样，在对魔王高呼“还我河山”，这样“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，不但不是“恶口”造了“口业”，还是齐天大圣在施无畏降妖除魔。】

9、南无阿弥陀佛！
【法术金口诀：《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，就连“佛法”都是应该及时抛弃的假相法船假相，“佛号”怎能不是“唬小儿啼哭的玩具”呢？执着假相与玩具，沦为魔窟被魔王戏谑的法奴畜生。】
【菩萨：除去“十恶八邪”，如来即在眼前。】

李怀珠 2011年9月15日 2016年1月16日编辑