圣灵子办公（二一）达真：在逆境中守护誓言 （施无畏，揭露魔子魔孙的罪行 ）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、2011年06月23日 23:09 达真：在逆境中守护誓言
现在修持佛法的人多，但是真正明白佛法的人很少。希望你们都能进一步地思惟，一定要明白什么是佛法，什么是修行，然后依教奉行，如理如法地学佛修行。
【法术金口诀：（1）“ 现在修持佛法的人多，但是真正明白佛法的人很少”是因为魔子魔孙穿着袈裟住在寺院，他们以正宗而自居，实际是在谤佛毁法！是因为讹传教义的骗子当道，搅混了澄清的佛法！（2）正法本一无二，凡是与“明心见性的不二正法”无关的，凡是让人“心神向外，迷失自性”的都不是神圣的佛法，都是魔王的魔法。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、用“明心见性的不二正法”这个“金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是修行。没有揭露魔王真面目言行的人，都不是修行人。（4）如理如法地学佛修行是：做到问心无愧；是心作佛，是心是佛；扫除阴霾，让“假丑恶”大白天下，让“真善美”成为主流，造就人间净土。】
【菩萨：你也不明白，为何向别人说？！看看你深刻的“佛法”？】
2、时刻观察自己，时刻看管住自己的心。
【法术金口诀：（1）时刻观察自己的：身、心、言、行、意。看看自己是否合道、是否悟空、是否“自在”？（2）时刻看管住自己的心，就是妄想执着，因为心本是妄。】
3、魔王天天向我们发射贪、嗔、痴、慢、疑五种毒箭，稍不注意就会中箭。不管是贪心的剑，还是嗔恨心的箭，都会给我们造成很多很多不如意，都会让我们感受很多很多苦报。
【法术金口诀：魔王，就是你自己的邪魔之心！你们喇嘛教、妖魔人都是只许自己“身受五种毒箭”，却在大声喊着别人都别像我！贼喊做贼，是你们的惯用伎俩。（2）汉人都知道：天将降大任于斯人也，必先苦其心志、、、，所以我们汉人都能坦然面对藏人所不能忍受的“很多很多不如意、很多很多苦报”。汉人能够以苦为乐，能辩证的看待、接受“很多很多不如意、很多很多苦报”，所以汉人建立的国家一直是世界最强国。藏人因为不能看破“苦、难”，却一味转向乞求虚伪的神灵，所以他们藏人不能自立！自强！只能成为中国的一个行政区。
（3）“贪、嗔、痴、慢、疑五种毒箭”，是人的劣根性，也就是魔性。用看破世间假相的大智慧斩却魔性，才能尽显佛性，才能明心见性。（4）“很多很多不如意”并不是魔王造成的，是因为我们自己执着“不如意”；如果不把“不如意”放在心上，就没有“不如意”，就不可能“感受很多很多苦报”，魔王就是再厉害也不能把我们怎么样。】
【菩萨：造成很多的“如意”也是魔王的工具。就像你一样。】
4、这些魔一直躲藏在我们的背后，一直都在寻找机会招惹你，找你麻烦。出现违缘障碍的时候，心不能慌，一定要安住，一切都会过去。其实不是坏事，都是好事。不管是出现何种事情，自己把握不住了，把它当作坏事了，它就是坏事；把它当作好事了，它就是好事。有坎坷、有挫折、有磨难也是好事。
【法术金口诀：（1）不存在“违缘障碍”之说！该来的都会来、都要来，谁都挡不住、也无法阻挡！只要以平常心态看万事，做到“宠辱不惊、从容淡定”，就能“治大国若烹小鲜”！因为没有大智慧的人没有看破一个“缘”字，也就是没有悟空，是个初学乍练、投师不明的“道外”，所以才会有“违缘障碍”之说！你这种人也成为“上师”？你将要误导多少学佛人啊！真不要脸！】
【菩萨：（1）让人接受困难，为何要接受？让人自寻烦恼？这是迷惑人心的开始。（2）“有坎坷、有挫折、有磨难”是魔不是佛。只有有“心”人才会“有坎坷、有挫折、有磨难”。有坎坷，就会有没坎坷。所以这不是佛法。佛法是清净的，所以不存在坎坷、不坎坷。】
5、如果你有智慧，就会明白这都是佛菩萨的事业，都是让你断烦恼，让你提高，让你证悟的机会。如果你没有修行，没有智慧，自己把握不住的话，这些都是魔的幻化，都会让你退心，让你造业，让你烦恼，让你断除慧命，给你的解脱造成障碍。
【法术金口诀：（1）如果你有智慧，就会明白把“双身像”塑在寺院供奉起来的喇嘛教是在公然宣扬邪淫！如果你有智慧，就会明白用人皮造的鼓与人身上的部位造的各种法器，这是妖魔的所为！如果你有智慧，就会明白统治、压迫农奴上千年的喇嘛教，不是佛弟子！当喇嘛在拉萨街头打砸烧杀，如果你有智慧，你会明白：喇嘛教不是佛教！（2）我本清净、我本自在，我不用什么“修行、智慧”！更不会有“退心、造业、烦恼、断除慧命、给你的解脱造成障碍”这些无聊的说法！】
【菩萨：这都是妖魔所言。（1）能断烦恼，就说明了烦恼的存在。佛法的清净是不存在烦恼与否。（2）佛祖压根也没有修行。修行，烦恼只是魔法的工具。真正的佛性不存在这些。】
6、一切都要观为清净圆满。不经历风雨不能见彩虹，不经过磨难不能成功。都在给你表法，都在给你机会，让你成长，让你成功。
【法术金口诀：（1）不是“一切都要观为清净圆满”，是一切都本来清净圆满，因为妄想执着才打破了清净圆满。（2）《心经》“是诸法空相”，因此法是不能用任何形式来“表”的，是妙不可言的，一切“表法”的“有为法”都是对法的污染与抹杀。】
【菩萨：不是“一切都要观为清净圆满”。是本来就是清净圆满的，只是让你们这些妖人给浑浊了，让人找不到什么是“清净圆满”。清净圆满是每个人原本具足的。你的话语却要把人远离“原本的清净”。】
7、遇到一种违缘，能提高一个层次；遇到一种障碍，能增长一种智慧。主要看你自己怎样去认识，怎样去把握，怎样去珍惜。
【法术金口诀：（1） “遇到一种违缘”，是不知道什么是佛法的人的一种错觉！“能提高一个层次”意味着错上加错！（2）“遇到一种障碍”，是笨蛋没有智慧自找的！“能增长一种智慧”意味着“邪精进”！（3）我认识我是人，就要在此生做个问心无愧的好人就行了；把握自己能在及时知道犯错的情况下改正错误；珍惜每一天，希望每一天都能“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”。】
8、身体不舒服了，心情沮丧了，就觉得是否有病了？是否着魔了？这个时候一定要记住，不是生病，是去病；不是着魔，是去魔——这是在你能够把握住的情况下。如果你把握不住，自己被迷惑了，自己陷进去了，那就不是好事了，不是去病，确实是生病了；不是去魔，确实是着魔了。主要是自己的心。任何一种情况都是这样，你把它当回事，它就是个事；你不把它当回事，它就不是什么事，什么都难不倒你。如果你把它当回事了，那么，再微小的事情也会压制你，也会障碍你。这是你自寻烦恼，自找痛苦，自作自受的结果，这样佛菩萨也无法救度你。
【菩萨：去魔就是寻魔。原本无魔，何必去魔？你是让人自寻魔，让人入魔。不是让人寻找到原本的“清净心”。】
9、我们不是相信上师三宝吗？上师三宝无处不在，无所不知，无所不能，主要是你自己的信心。
【法术金口诀：（1）那是你们藏人自己的事。我们汉人不相信“上师三宝”！我们汉人知道你们所谓的“上师三宝”，不是佛教的！那是喇嘛教的！是婆罗门教的！我们汉人相信“佛陀三宝”（自性三宝），我们知道只有“佛陀三宝”才是值得我们信赖的。（2）“上师三宝无处不在，无所不知，无所不能”这是骗人的！就连佛陀本人都不会这么说！你算什么狗东西！我们泰山道家要与你们的法王、上师比武“呼风唤雨”你们怎么都不敢应战？！缩头乌龟！还躲在这里瞎吹？！看我不打你个龟儿子！（3）“主要是你自己的信心”这是在引诱我们入魔！我们“自己的信心”是我们自己信奉、坚持佛教的“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的信心，而不是你们喇嘛教的 “上师三宝无处不在，无所不知，无所不能”！】
【菩萨：为何信“上师”？我应该相信谁？我应该相信谁？谁说了算？我应该相信“自己”，只有我“自己”对我“自己”说了算。我为何要祈求与你的上师？我怎能知晓你的上师是何心理？要把我引向何方？！】
10、现在有的人，每遇到事情的时候，就会心慌意乱，手忙脚乱，不知道该怎样做。真是太可怜了。自己做的是什么？自己为了什么？这些誓愿都忘记了！遇到违缘障碍的时候，自己能把握住是最好的，应该守护誓言不退转。
【法术金口诀：（1）“现在有的人，每遇到事情的时候，就会心慌意乱，手忙脚乱，不知道该怎样做”是因为“披着羊皮的狼”在羊群里！是因为穿着袈裟的魔子魔孙住在寺院，他们以正宗佛教自居，实际却是讹传教义、谤佛毁法的妖魔！（2）正是因为神圣看到善良的学佛人在上当受骗“真是太可怜了”，所以才有了揭露妖魔面目的泰山道家的横空出世！
（3）无论何时我们都清楚的知道：自己做的是人；自己是为了做个善良的好人；只要此生问心无愧就可以到得了西天佛国的逍遥净土。（4）我们的誓愿是：遵纪守法、爱道护教！我们不会遇到“违缘障碍”，因为我们有大智慧，知道我们有本来具足的佛性。我们遇到妖魔的时候，我们会勇于施无畏，守护“爱道护教”的誓言不退转！】
【菩萨：只有你这样的才是。我们本无心慌之意，是你让我们有心慌之感。这就是魔王言论。可恶、可恶。】
11、在自己把握不住的情况下，一定要祈请上师三宝加持，消除这些违缘障碍，这是唯一的方法。
【法术金口诀：放屁！住口！你算什么狗东西！（1）佛陀当年只是劝人改恶向善，哪有让弟子、大众祈请过？！“三宝加持”不是佛陀所教！是魔来乱道的讹传！你的上师在我们汉人这里没市场！有智慧的汉人不会去祈请上师三宝加持！（2）汉人有独领风骚的五千年灿烂文明史、我们一直是世界最强国， 西藏是我们汉人国家内的的一个行政区，说明我们有清醒的头脑，说明我们能把握自己！根本不用去“祈请上师三宝加持”！（3）汉人知道世界上不存在“唯一”！我们都知道“无独有偶”这个成语，这是藏人所不知道的，所以藏人需要在汉人的国家里才能有今天幸福的新生活。（4）“祈请上师三宝加持”的是藏人，不是汉人。】
【菩萨：（1）让我祈求与你？！那你的上师要祈求与谁那？谁能拯救你的上师？（2）我的心，我的话，我的思想，我的意念，为何要你说了才算？为何只有你的上师才能为别人“加持”？因为你的上师是高僧大德？那就拿出你的本事吧！让我们大家都见识见识一下。可惜的是你拿不出，你只有自吹自擂！】
12、一心祈祷是一种力量。通过这种力量，你能够超越、面对魔障。遇到障碍违缘的时候，一定要坚定信念。不管是因社会而造成的，还是因家庭而造成的，还是因工作而造成的，或是因自己而造成的障碍违缘都一样。
【法术金口诀：（1）天上天下，唯我独尊！一切神佛、文明、、都建立在“我”的基础上，没有“我”的存在，也就没有世上的一切，所以唯我独尊！明明的唯我独尊，我却放下自己的“独尊”心神向外去“祈祷”，那是我自己入魔了、不在了。（2）佛陀从来没有让别人“祈祷”过！佛陀只是让人们认识自己的本来面目而觉悟。（3）一心祈祷是一种什么力量？是一种“心神向外，迷失自性”走火入魔的邪力量。（4）你能够知道什么是“有为法与无为法”，才能超越、战胜魔障；如果你不知道什么是“有为法与无为法”，根本不能超越、战胜魔障。
（5）为什么这个魔王一再强调障碍违缘呢？什么是障碍违缘呢？喇嘛教谎称接受上师的“加持、灌顶”就能怎样怎样，结果大家接受了之后并没有什么改变，故而会本能的对上师产生不信任，这种法奴对上师的疑虑与不信任就是“障碍违缘”。这就是为什么魔王让我们“遇到障碍违缘的时候，一定要坚定信念”的原因。】
【菩萨：本来无障碍，皆是你给引发、引出的，让我们有了障碍的思想。我们原本就是清净的，没有思想杂念的。都是你的一句句的引导我们，引出了很多的思想、杂念，让我们迷失了我们自己。这就是罪恶的妖魔的言论。】
13、社会再乱，灾难再多，我们的心不能慌、不能乱，学佛修行的决心不能松懈，不能退转。不管当时是什么样的情景，你能够把握，能够坚持就是胜利，一切很快都会过去。没有什么值得心慌意乱的。
【法术金口诀：（1）“社会乱，灾难多”是因为喇嘛教打着佛教的幌子压迫农奴数百年！是因为成群的喇嘛在拉萨街头打砸烧杀！我们的心不用慌、不用乱，我们清醒地、明白地知道了：喇嘛教真的不是佛教！所以我们揭露、排斥、打倒喇嘛教的决心不能松懈，不能退转！（2）面对肆虐、嚣张的喇嘛教，没有什么值得我们心慌意乱的！只要我们人人觉悟他们是妖魔教，我们坚信再厉害的妖魔也不会斗得过正义的！】
14、 “任何时候都不能扰乱其他众生的心，也不能动摇自己的决心”。这是我做人、修行的原则。你们也要这样，任何时候都是。
【法术金口诀：你用“汉字”宣扬你们的喇嘛教，就是在“扰乱其他众生的心”！你这样的“做人、修行的原则”说明你就是妖魔的代言人！你们藏人认可你们的“藏传佛教”的教义就是当年的佛陀所教的教义，那是你们自己的事！我们汉人清楚的知道，你们的喇嘛教其实就是穿袈裟的婆罗门教！】
【菩萨：我心本不乱，我心本不摇。如我心动和心要皆是你之所为、所做。魔王的开示。】
15、最后，请大家一定要在危难逆境中，守护自己曾经立立下的誓言
【法术金口诀：（1）我们今天生活在富足的社会里，所以才有时间去追求精神信仰，如果大家生活在“危难逆境中”谁还有时间、精力听你瞎叨叨？！我们曾经立下的誓言是：遵纪守法，爱道护教！我们学道、学佛就是揭露骗子的罪恶，让更多的善良人避免骗子的危害！做一个顶天立地的、问心无愧的好人！
（2）造就“危难逆境”的是喇嘛神化“加持、灌顶”的谎言，因为接受“加持、灌顶”的人没有任何变化能证明上师没有玩虐法奴，自己是留在喇嘛教？还是揭露上师是骗子？这就是每个喇嘛教徒都曾有过的“危难逆境”。如果离开喇嘛教或者揭露上师是骗子，就没有“守护自己曾经立立下的誓言”。这就是为什么这个魔王强调“请大家一定要在危难逆境中，守护自己曾经立立下的誓言”的原因。】
【菩萨：原本无誓言。誓言又是何？为何要守护？守护着无知？】
李怀珠 发表于 2011年6月29日 2015年10月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）