圣灵子办公（十三）索达吉对学密女众的忠告（台湾几家电视台公开揭露上师）
1、仁真达吉(莲心) 2010年10月25日 08:45 《闲谈问答录》
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、问：现在有些女居士，对高僧大德的恭敬心有点过头了，对此您有什么看法？答：外面的女居士们，有些对上师的信心比较大，也有些比较痛苦。
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”的人才是高僧大德。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是高僧大德。让人给佛像烧香磕头的人，都是穿着袈裟的魔子魔孙。（2）“信心”就是“迷信心”！ 喇嘛们嘴上说自己是佛教，却在干与佛教教义背道而驰的事。他们只是麻木的敬仰喇嘛们的那身袈裟，恭敬神像的高大与威严，一再原谅喇嘛们的“犯戒”言行。是他们淳朴善良的可悲，是佛法被喇嘛强奸的可悲！】
3、前段时间，一位女居士跟她的上师开车到九寨沟，去的时候一路上谈笑风生，但到了那里以后，她不小心看到上师手机里有些不太正常的信息，心里就非常不高兴，在最美的风景区里，她的哭声是最大的。那位大德也十分尴尬，虽然住的是高级宾馆，但感觉上非常痛苦。那个女居士特别伤心，到处说这个上师不要说大悲心，就连做人的基本道德都没有……，诽谤得很厉害。前不久，台湾几家电视台也公开揭露有些上师的不如法行为，一些女弟子在记者面前发了言，给藏传佛教带来了一定的影响。
【法术金口诀：（1）“十分尴尬”的并不是“大德”，而是缺德的魔子魔孙，因为他就连做人的基本道德都没有。（2）“诽谤得很厉害”？你们不是宣扬“因果”吗？怎么成了“诽谤”？！（3） “台湾几家电视台也公开揭露有些上师的不如法行为”，这不是公愤吗？！
【菩萨：这就是西藏上师的根本，披着羊皮的狼。请你不要抱怨别人，你应该检讨自己，知道认清自己到底是什么佛教。藏密根本就不是佛教，就是附佛外道。】
4、通过这些小范围的信息了解，现在有些女居士跟藏传佛教某些上师的关系，的的确确不太合理，今后这方面若不改善的话，恐怕会直接或间接影响整个藏传佛教。当然，短时间内马上改变也有点困难，1993年法王如意宝去美国时，当时的美国就像现在的中国一样，凡是去美国的出家人，出家身份几乎都保不住了。
【法术金口诀：（1）这是不打自招。这倒好，你自己给揭了出来！（2）“出家身份几乎都保不住了”，这是因为喇嘛教教义“无上瑜伽”就是让女弟子成为性伴侣。】
5、因此，去汉地传法的藏地大德们，如果没有正知正念，可能会有各种各样的情况发生。
【法术金口诀：去汉地传法的藏地大德们，根本“无法有”正知正念，因为男女双修的“无上瑜伽”是最高密法。修不到最高层是没资格传法的，传法的人当然可以修“无上瑜伽”，这就让“正知正念”成为了不可能有的思想。】
【菩萨：看见了否？他们的本质都是一样的。喇嘛教就是喇嘛教，不是佛教。】
6、对我而言，这种事情并非喜闻乐见，毕竟藏传佛教在汉地开花结果很不容易，在学院闻思多年的道友应该知道，真正的藏传佛教是纯洁无垢的。然而，这样无垢的佛法，也许就被个别“上师”染污了。
【法术金口诀：（1）不对！根本不是被个别“上师”染污了！你们所有的上师是一个娘的，受的一样的教育，哪个上师犯戒都不是偶然，因为你们的教义就是“男女双修”，因此没有半点“纯洁无垢”可言。（2）“五加行”，通常为皈依、发心、念修金刚萨埵忏悔、供曼茶罗和上师瑜伽。】
7、所以，女弟子在依止上师的过程中应该保持清净心。前段时间我讲课时说过：“现在有些女居士，信心和感情分不清楚，上师和丈夫分不清楚……”，事后我对这些话有点后悔，但自己经常听到外面的一些事情，抱着对佛教负责的态度，也想发表一下内心的看法。
【法术金口诀：（1）喇嘛教教义注定女弟子在依止上师的过程中“无法保持清净心”，如果保持清净心就是对上师的漠视与污蔑。（2）“女居士，信心和感情分不清楚，上师和丈夫分不清楚”，是因为喇嘛教“五加行”的最高密法就是“上师瑜伽”，是因为很多上师的女弟子成了上师的“空行母”，如果女弟子不能成为上师的“空行母”就不能修最高密法。（3）你是在“抛砖引玉”，就是在“沽名钓誉”。但是你没法“对佛教负责”，你只能对喇嘛教负责。】
8、当然，我没有名声，也没有地位，只是在小范围内讲，不一定起到很大的作用。但如果不讲的话，有些人就因为不注意，最后对佛教产生邪见，摧毁了自己的今生来世。
【法术金口诀：（1）你的揭露同僚“沽名钓誉”不过是因为你“没有名声，也没有地位”，你的打倒别人，不过是期望踩着别人站起来罢了。（2）你们接受的一样的教育，“男女双修”是你们的最高密法，你何尝不想修？只是因为你“没有名声，也没有地位”不具备修法条件罢了！（3）“上师瑜伽”就是“对佛教产生邪见”，因为瑜伽是婆罗门教的，是与佛陀的不二正法截然相反的妖魔邪说。请问：喇嘛教能去掉“上师瑜伽”教义吗？不可能。所以喇嘛教也不能不“对佛教产生邪见”，只有“对佛教产生邪见”才是喇嘛教。（4）因此喇嘛教的人“对佛教产生邪见”，都犯下谤佛毁法的弥天大罪，摧毁了自己的今生来世。】
【菩萨：你应该知道你的藏密到底是什么。他们原本就是些淫邪。公开的宣扬。本质不会变，不管外表装饰的多么豪华。】
9、因此，在学佛的过程中，女居士应该在各方面注意，除此之外可能也没有万全之策了。
【法术金口诀：（1）“可能也没有万全之策了”？有的！杜绝信仰喇嘛教，就能避免引狼入室！
全天下的电视台经常有控诉喇嘛教的节目，就用不着“万全之策”了。（2）知道喇嘛教不是佛教、不让人学佛，而是让人学上师女居士就能避免成为上师的性伴侣了。】
10、《入菩萨行广释》［有关女众如何依止上师之教言］
【法术金口诀：“依止上师”，这是对佛陀遗言“依法不依人”的公然推翻与反其道而行之！也就是在谤佛毁法！因此，喇嘛教不是佛教，是穿着袈裟的妖魔集团。】
11、你们女众想要如法依止上师，首先自己的发心一定要清净。现在末法时代，有一些女众，在依止上师时，恭敬心和贪爱心交织在一起：“啊，我与这个上师、活佛、堪布有如何如何不同因缘……”“这个法师和我特别特别熟悉，他吃饭的时候如何如何，他的衣服……”到处信口胡言，而且这类语言据说比较普遍。请这类人好好内省一番，如果你真与上师有不同因缘，也对上师特别熟悉，那这种说法就另作别论；如果没有，是不是这种言论与你受的戒律有些触犯呢？说这种话，你自尊自重的人格、还有上师的事业各方面肯定有很大危害。
【法术金口诀：（1）这样一点微不足道的议论怎么能算“信口胡言”？也值得你对大家“封口”？！你是担心再往下说会把上师骗人的勾当说出来才是真的吧！你们没有骗人的地方为什么这么担心别人彼此之间的沟通呢？ 你这是“做贼心虚”的心态！（2）这种言论与受的戒律怎么会有些触犯呢？这不是说妄语，而是说了句实话，你真是血口喷人、乱放狗屁！你有什么好担心的呢？你怕什么呢？你做过什么见不得人的事情吗？（3）我们谈论喇嘛的言行是在对照喇嘛是否像我们一样有“自尊自重的人格”，人们的议论对喇嘛的“事业各方面肯定有很大危害”，也一定是喇嘛没有像我们汉传佛教一样的“自尊自重的人格”所致。】
12、如果是个正常人，即使与上师有某种特殊因缘也不会说，没有的事，世人往往为了某种目的自我吹嘘。
【法术金口诀：（1）原来你前面的“揭发、自责”都是因为自己“没有名声，也没有地位”虚伪的“抛砖引玉”啊！（2）你的狐狸尾巴是这样露出来的：“即使与上师有某种特殊因缘也不会说”。你这还在“封口”啊！请问什么是“某种特殊因缘”？一定是为了让女信众“即身成佛”的“密灌顶”男女双修吧！只有这样才能值得你明文告诉女信众“不会说”。（3）没有意识到被骗的女信众在不自觉中“自我吹嘘”接受了“密灌顶”，就会让喇嘛露出了色狼的面目。这就是“封口”的原因！】
13、分析说这些话的发心、涵义，其言外之意无非是说自己与某上师关系很紧密，或者有某种超乎他人的亲密，以此而满足自己的虚荣心，在别人面前炫耀一番而已。
【菩萨：（1）你应该说一下上师是怎样用“密灌顶、上师瑜伽、即身成佛”来迷惑女众成为“与某上师关系很紧密”的，而不是女众宠迷上师。（2）“有某种超乎他人的亲密”，是因为在与上师修“上师瑜伽、即身成佛”的密法，这不是“满足自己的虚荣心，在别人面前炫耀一番”，而是实话实说。】
14、在依止上师时，如果将世间情爱搅到里面，对上师、正法的清净信心、恭敬心被染污了，清净法缘也会被破坏，这样将会导致极不稳定的变化。我们都见过世间人的种种情感，常常变化多端，没有什么稳定、长久可言。世间男女因业缘而生情爱，往往是以双方悲恨交加而结束。
【法术金口诀：（1）与上师修炼“上师瑜伽”也不能“将世间情爱搅到里面”，那样上师就等于丈夫了，“对上师、正法的清净信心、恭敬心被染污了，清净法缘也会被破坏，这样将会导致极不稳定的变化”。只有不“将世间情爱搅到里面”，那样上师就不等于丈夫了，就是佛，只有把上师视为佛，与上师的关系才能稳定、长久可言，才不致发生以双方悲恨交加而结束。（2）因此，我们看到这妖魔在暗示女居士“要把上师视为佛”，因为这是喇嘛教教义。（3）从轻信“上师瑜伽”到“将世间情爱搅到里面”，到发现上当受骗，这一个过程。你们喇嘛教明知道会有这样的结局，但是喇嘛还会明知故犯的，因为“乐空双运”是喇嘛教的最高的级别的法，没有哪个喇嘛不想去修的。】
15、几年前台湾法院判了一桩离婚案，一对共同生活了六十几年的老夫妇宣告感情破裂，此事在《寻找心里生命》也有记载。这类故事也许大家见得不少，世俗感情只不过是一种迷乱的业识，既不清净，也靠不住。作为修学出世间法的修行人，如果在依止上师时有这类染污心，则正好与上师和弟子之间赖以维持关系的佛法相违背，最后会很危险。
【法术金口诀：（1）佛陀遗言：依法不依人，以戒为师。在喇嘛教被全面推翻并且倒置！（2） “依止上师”就要绝对听从，要按时与上师“乐空双运”，还要不能有“染污心”，就是成为没有任何权利与思维的奴隶！（3）女居士觉悟到“上师瑜伽”是五戒里面的“淫欲”，是与清净的佛法相违背，不再与上师有这种性关系，就是有“染污心”，上师最后会很危险，就有被揭露的可能。】
【菩萨：你的话语都是让人跟随上师，而不是去寻找什么才是正法。人如果邪，法能正吗？】
16、前一段时间，上师如意宝也给了藏族尼众一番严肃的教诫。她们倒不是对几位老堪布有贪心之类的染污，而是女人的另一项大烦恼——嫉妒，以此而互相之间喜欢争吵：这是我们的堪布，这是我的堪布……。将传法上师看作私有财产一般。上师如意宝说：“这些老堪布是给你们讲经说法的上师，与你们没有世俗关系，不是你们的……”。女众的嫉妒心，普遍要重一些，如果不加对治，很多人在依止上师时，往往会因此而闹出许多是非，对上师的弘法事业，自己的前途都有危害。
【法术金口诀：（1）妖魔邪说。佛陀成为我们的导师，我们学佛，佛祖就是我们的偶像。佛祖不能成为我们的偶像，我们也不会学佛。佛陀与我们的关系就是“世俗关系“，佛祖就是“我们的导师”，因为佛法本身就是度我们人的。因此，“上师，与你们没有世俗关系，不是你们的”，这是魔王的妖魔邪说。（2）大家看啊！喇嘛们再三提到“上师的弘法事业、自己的前途”，原来他们不是“出家人”！也是世俗间的“有前途目标、做事业”的人。】
17、这类事件，往往是因某些女众宣扬上师对自己特别关心、赞叹等等，而导致她人生嫉妒，无中生有、添油加醋一番，大肆诽谤，最后闹得谣言纷纷，争吵不休。大家要如法地依止上师，先得将愚痴染污心与真正的恭敬心、信心区分开来，断除自相续中的贪心、嫉妒等染污。弟子依止上师应该是敬畏、崇敬、信任，以随顺于正法的清净心去依止，有了这样的基础后，才能真正去依止上师，一切都会有如法进行的可能性。
【法术金口诀：（1）“弟子依止上师应该是敬畏、崇敬、信任”，这是喇嘛教是妖魔教的证据之一！这是佛性的不平等的表现！这是奴隶主与给奴隶之间的差别、等级！（2）佛陀让谁“敬畏、崇敬”他了？哪个长者不是“平易近人”的？等级分明、坐享威严，让别人“敬畏、崇敬”他的是魔王！是奴隶主！】
【菩萨：你们女教徒都是这样的？汉地佛教徒根本的就是要知道什么是“贪嗔痴”，怎样解除。】
18、今天讲这些，希望女众切实地对照检查自己，恒时注意自己的染污烦恼。如果自己不如法，很多上师不敢摄受，给大家传法的上师也可能为避免麻烦而离开，我在这方面替女众很担心。尤其年轻的女众，说话做事各方面的威仪，如果不如法，对戒律注重的上师见到这些就不愿摄受，再加上不如法行为会招致外人非议，麻烦很多，应接不暇，上师也受不了，干脆就远离。这样你们得不到法益，得不到引导。女众在这方面确实很可怜，虽然学佛的很多，真正得到如法引导的却很少。很多法师并非没有大悲心，但是在摄受女众方面，因你们的不共烦恼，贪心、嫉妒等种种染污心，这些法师不得不去考虑：利益众生是很好，但与她们打交道，自己会不会染污？如果法师的心经常受到扰乱，弟子们又相互嫉妒而诽谤，麻烦事接踵而来，最后法师也只好舍弃摄受女众。
【法术金口诀：（1）“希望女众切实地对照检查自己”，如果你还在学佛，就没有“恒时注意自己的染污烦恼”，只有不学佛才没有烦恼，成能成佛。（2）如果女众自己不如法，不能把“上师当成佛”，很多上师不敢摄受，因为你如果觉醒上师就变成了色狼。（3）尤其年轻的女众，她们的法律意识很强，会很快知道“上师瑜伽、乐空双运”是色狼在骗色，就会让上师也受不了，干脆就远离。（4）在魔王眼里，女众在这方面确实很可怜，虽然学佛的很多，真正得到如法引导的却很少，因为她们不能把“上师瑜伽、乐空双运”当成佛法，都知道那是犯戒的不如法。
（5）“法师也只好舍弃摄受女众”，因为等着上师“摄受”的女众太多了，上师当然要挑肥拣瘦！因为有一大群亟待上师“摄受”的女众，哪个人不去想成为上师、去学喇嘛教呢？！（6）“空行母”是上师“摄受”的女众中的最有地位的女性，因为修法”乐空双运“时女弟子在上师的上面，故曰“空行母”。】
【菩萨：“摄受”就是你们邪淫的表现，就是你们欲望的表现，再贴金也是邪淫。这不就是宣扬你是魔王的魔子魔孙吗。】
19、我们如果得不到一个很好的上师来引导，在荒凉的轮回死漠中，也就只有毫无目的地漂泊、受苦……，这些方面大家应经常去思考。我这个老人今天说这些话，也许对你们有启发、有利益，也许是无利吧，请各人细心地反省。
【法术金口诀：（1）你如果到一个很好的上师来引导，就会在荒凉的轮回死漠中为奴，也就只有毫无目的地漂泊、受苦，因为喇嘛教不是佛教，是从内部来败坏正法的妖魔集团。（2）你是个狗屁“老人”！你是个谤佛毁法的“老人”！就是老流氓！（3）佛陀遗言：依法不依人！你却让人“依止上师”，你不是谤佛毁法的妖魔你是什么？！】
20、再强调一遍：希望女众在依止上师时，将信心、恭敬心与贪心烦恼区分开，弄清楚什么是真正的信敬心。有了清净信敬心后，依止上师修习正法才有基础，才有了真正的圆满因缘。
【法术金口诀：（1）“真正的信敬心”就是成为上师的性奴隶。（2）依止上师“不会遇到”正法！更不会有“正法”的基础！“更谈不上”有真正的圆满因缘，因为上师是妖魔集团的魔王。】
21、由“莫示无伴女”而谈了许多闲话，但这些毕竟是“时弊”、“流行病”，不得不提醒一下。
【菩萨：你们的依止上师就是为了让上师更好的统治弟子。让弟子以为上师都是对的，必须听从上师，永远屈服于上师。这就是你们的目的，是弟子的悲哀。】
22、附《西藏生死书》我清楚地记得，有一次我跟一位上师在一起时，他问学生是什么原因吸引他们来跟他学习？为什么他们相信他呢？一位年近四十的女士承认：“我尝试过要把你变成我的母亲、我的父亲、我的治疗师、我的丈夫、我的爱人；你安静地经历这一切戏剧化的投射，却从来都不曾放弃过我。”
【法术金口诀：这是喇嘛教包装自己的骗人伎俩。把女弟子变成了上师的“空行母”。这就是喇嘛教。】
【菩萨：有牵连，就会有放弃。这只是人的情感依附。不是佛法。】
李怀珠 发表于 2011年8月22日 2015年10月26日（泰山彩霞 校正纠错）