圣灵子办公（七）当我们有了出离心的时候（就成了不可救药的法奴）
1、当我们有了出离心的时候，也就会有充分的时间去修行 2011年06月05日 22:29
【法术金口诀：（1）“出离心”，是“心神向外，迷失自性”而有的“邪魔心”。（2）“有充分的时间去修行”是成为了住在寺院与禽兽为伍的行尸走肉！（2）让正常人“有出离心”住到寺院“有充分的时间去修行”，寺院就得到了正常人的所有财产，寺院“人财两得”，这就是为什么他们让人“有出离心”的原因。（3）住到了寺院“有充分的时间去修行”多如牛毛的“有为法”，永无出头之日，只能消耗食物制造屎尿。这是与佛祖没有寺院、在人群随缘度人的境况截然相反的。（4）因此，“当我们有了出离心的时候，也就会有充分的时间去修行”，也就成了不可救药的法奴，就成了铁杆的魔子魔孙。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、当我们有了出离心的时候，也就会有充分的时间去修行
【菩萨：不对。人的言行举止时时刻刻都表现出了人的修行程度，所以每时每刻都可修行。并不一定要“离家出走”，如如此做，这是“心神向外，难见佛祖”。】
3、记得有一次刚入佛门的小孟师兄打电话跟我说，她没有时间来居士林学习经典，没有时间去道场念佛。她也不知道自己该怎么办。
【法术金口诀：（1）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。
（2）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：“我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶”。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。
“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。《金刚经》世人以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。
（3）因此“念佛”是“人行邪道”。学佛就是在日常做个“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的好人，根本不是“去道场念佛”！让人“去念佛的道场”是魔王玩虐法奴的魔窟。不讲“明心见性的不二正法”的地方根本不是“居士林”，而是魔王吃唐僧肉的魔窟。】
【菩萨：是啊，刚学佛的都不知道什么是佛。不知您要把她引向何方？】
4、我想了一想说：当我们学佛的目标明确，修道的意志坚定，解脱的信愿迫切，我们就一定能够克服修行的障碍，也就一定能够拥有足够的时间去修行。
【法术金口诀：（1）你们到“道场念佛”，就是学佛的目标不明确，因为念佛的是众生，佛是不念佛的，所以你们不是学佛的，而是学僧人，而且是把学僧人当成了学佛。这是你们没有智慧的悲哀。（2）到“道场念佛”不是修道，是“人行邪道”。如果到“道场念佛”的意志坚定，就成了不可救药的魔子魔孙。（3）“学佛”就会被“佛法”这个法船假相所禁锢，就不能解脱。看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，不学佛，立地成佛，才是解脱。“解脱的信愿”越是迫切，越不能解脱，反而是被束缚。
（4）“修行的障碍”，是不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相；只有知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，才能“克服修行的障碍”。（5）用《金刚经》揭露魔王真面目，才是齐天大圣在修行。没有用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，也没有修行。】
【菩萨：（1）你知道修行什么吗？克服修行的障碍？你知道你“修”的什么“行”吗？你这是在愚昧别人、误导别人。就是在造孽啊！】
5、萨迦派的祖师扎巴坚赞（藏地的一位修行智者）说：如果你执著此生，那你就不是修行者。言下之意就是如果你还在贪着世俗之事，就不会有出离心，如果没有出离心，就不是一个真正的修行者。
【菩萨：（1）这不是忽悠人吗？人要奉承“仁孝礼智信”遵旨、施行，路人皆知。就你不知道？（2） “佛在心中坐，莫向身外求”。心中不净，“有出离心”？这是“佛”倡导的？】
【法术金口诀：萨迦派的祖师扎巴坚赞，是地狱的无期徒刑，在冰窖里受刑呢。（1）你今生学佛不知道弃舟登岸，你就是在执著此生，那你就不是修行者。你烧香磕头，你就是在执著此生，那你就不是修行者。（2）“真正的修行者”，不是成为“有出离心”的法奴，而是成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。】

6、回首这一年的时间，我深深感知到曾经的不精进，就是因为贪着五欲六尘，缺乏出离心，导致认为很多事情都比佛法重要，所以总会觉得没时间修行。
【法术金口诀：（1）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是没有精进。把烧香磕头当成佛法，就是邪精进。（2）烧香磕头，就是愚痴的众生在“贪着五欲六尘”。（3）喇嘛教都是魔王的“有为法”，没有神佛的“无为法”，你在圆顿宗门之外根本学不到佛法，只能把魔法当成佛法。】
【菩萨：《金刚经》上说：尔时，“世尊而说偈言：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”听见了否？看见了否？看下你的“施食”，你的“磕头”，你明白了否？你是在“人行邪道”啊！】
7、以前我坐在沙发上看电视，看股票行情，玩电脑游戏，我一点都不会累，屁股麻了我会换个姿势继续“战斗”，困了冲杯咖啡继续“奋斗”。。。逛街购物，5公分的细高跟我能踩着4，5小时不用休息，看起来颇有“不顾个人安危，将生死置之度外”的豪情。在贪图财色名食睡上，我完全不需要人教导的，天生就有“好本事”，孜孜不倦，锲而不舍，废寝忘食，总是非常的“勇猛精进”！
【菩萨：对，普通人都会被“六尘”所染，很正常，如果不被染就成佛了。可惜你的上师都不是，何必说你呐？】
8、曾经我固执的认为娱乐、赚钱、消费才可以给自己带来根本的快乐。而这一邪见和坚固的习气，在学佛后，也久久未能调伏。
【法术金口诀：佛不给任何人“烧香磕头”，也不学佛；你却“烧香磕头”、学佛，所以你没有学佛，你学的是僧人。因为你把“学僧人”当成了“学佛”，所以你“邪见和坚固的习气，在学佛后，也久久未能调伏”很正常。】
【菩萨：因为你根本不知道什么是“佛”。你都不知道怎么做，你怎么调伏？】
9、所以刚开始学佛的时候，我也总是抱怨没有时间去修行，偶尔受到上师、道友、老师的善意指正，我内心甚至还抱怨他们不理解我们年轻人的生活！
【菩萨：他们是迷惑你，想让你进来。他们有的是恐惧、有的就是迷糊你的让你来、有的是你的上师“指使”的。】
10、现在想想，那时候太奇怪了，当时有时间去每天看电视剧，有时间去漫无目的逛街，有时间去和朋友喝茶唱歌饭局，有时间去做头发做美容，有时间去网上搜索如何美白祛斑减肥，却没一点点时间去念佛。。。现在想来越发的觉得自己好惭愧。
【法术金口诀：“念佛”的是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。】
【菩萨：佛，是让人觉悟，不是让人惭愧，不是让人悔恨，知道不？你都学傻了！】
11、缺乏出离心，表示我们认为某些事情可以给我们快乐，所以我们会把更多的时间用在这些事情上面。而拥有出离心表示你已经逐渐了解，那些曾以为可以给我们快乐的东西，其实并不能真正给我们快乐(它们所能给我的恰恰是我们需要千方百计规避和克服的，但我们不会在很短的时间内意识到这一点)。所以我不会再浪费很多时间试图在他们上面建立快乐了。
【法术金口诀：走进了宗教，成为了烧香磕头的法奴，没有潇洒的走出宗教，就是“缺乏出离心”。】
【菩萨：“出离心”，就是邪见。佛家，有“无念”这个词知道不？你的本心都不清净，有“出离心”的想法，你学的啥“佛”？】
12、缺乏出离心更表示我们还没有真实的意识到人身难得，生命无常，恶道疾苦和因果不虚，这样一说，可能大家都会吓一跳。师父说我的时候，我就是吓一跳的，内心在想：啊？我学佛到现在，念经也不少了，做的善事也不少了，怎么可能连最起码的人身难得，因果不虚都不知道？现在回想来，更是惭愧啊！
【法术金口诀：（1）在生活中做到“身在红尘不染尘”，就是真正的“出离心”。（2）在“佛法、佛教”的圈子里打转，就是“缺乏出离心”，就是身在无明中。】
【菩萨：引诱自己有“出离心”，就像引诱自己“犯罪、杀人、放火”，这是在远“佛”。】
13、其实如果我们能够深刻的认识到人身难得，我们一定会庆幸和感恩能够得到人身，并且一定会更加珍惜自己以及他人的法身慧命，也必然抓紧一切的时间，好好的用功修行。
【法术金口诀：（1）法身（元神、自性）以今生报身（魂魄、识神）践行“明心见性的不二正法”为有“慧命”，如果你今生没有践行“明心见性的不二正法”，就让法身断却了回天路，就是丧失了法身慧命。（2）把与“明心见性的不二正法”截然相反的、让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去践行，就丧失了法身慧命。（3）谁把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，谁就是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。】
【菩萨：越修越“难得人身”？！因为你不知道什么是“人”。人的道德范畴是“仁、义、礼、智、信”知道否？看看现在你有哪些？】
14、关于人身的难得，“须弥穿针”，“佛陀掌中土”等等，经典中的个案记载，都已经说的非常明白。
【法术金口诀：把让人“心神向外，迷失自性”的魔法，当成“明心见性的不二正法”去弘扬，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，就会失去宝贵的人身，成为千刀万剐的畜生。】
【菩萨：你好，这些经典我没听说过。我看过那些介绍不好好做人、糊弄愚人、下地狱受苦的书籍。】
15、如果我们能够清醒的意识到生命的无常，哪里还有心情去贪图世间的享乐？哪还有时间为那些名闻利养等等的不急之务去蹉跎岁月？修行会变成当务之急，修行会变得刻不容缓，修行的心也会变的很真诚很迫切。早上根本没有办法等待闹钟叫我们起床，会很自觉的早起磕头念佛。而且就算再累也丝毫不会觉得辛苦，甚至还会觉得自己做的不够。看到周围一切的无常，时刻都会庆幸“今天我还能在这个无常的世上，带着呼吸去念佛用功！”看到灾难四起的世界，时刻都会感恩“我还能平安无事的在殊胜的道场听经闻法，并安心学佛念佛”。
【法术金口诀：“很自觉的早起磕头念佛”，说明你成了不可救药的法奴，说明你知道这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你只能去地狱见阎王爷。】
【菩萨：（1）“修行”就是“念佛用功”？“学佛念佛”？憨子才会这么做。（2）知道“佛法西来一字无”否？心不开悟，白念了。】
16、如果我们清楚的认识到恶道的疾苦，了解到轮回的过患，怎么可能还在醉生梦死的贪恋五欲六尘，而无法自拔？怎么还有可能继续执迷不悟的迷恋世俗之人事？如果说轮回并不可怕，那么最可怕的是在轮回中退转。当我清晰真实的见识和感受到三恶道的真实存在后，我毛骨悚然，刻骨铭心。终于明白三恶道不会因为我们没有亲眼看到，而不复存在；更明白了，不会因为我们没有勇气去面对轮回和恶道的疾苦，而能逃避掉轮回和恶道的疾苦。我在上师三宝一次次的加持中，真实的认识到”如果不好好修，一失人身，万劫不复，恶道疾苦无有尽头。”
【法术金口诀：（1）有救人的神佛，就有害人的妖魔。害人的妖魔鬼怪，“不会因为我们没有亲眼看到，而不复存在”。（2）“在上师三宝一次次的加持中”，你慢慢就不是学佛了，你会慢慢把“学僧人”当成“学佛”，你会忘了“学佛的初心”，沦为魔王的奴才。（3）“明心见性的不二正法”如果不好好修，一失人身，万劫不复，恶道疾苦无有尽头。喇嘛教的魔法好好修了，就会失人身，万劫不复，恶道疾苦无有尽头。】
【菩萨：（1）神经病才想那么多苦、难。（2）您上师加持你什么？“人身不容易得，要好好修行，忏悔罪业”，什么样的人会这么说？你见过哪本“经”上记载佛陀也和弟子如此说过？（3）我看过的经典，都是佛陀讲完道理后，弟子们“顿然醒悟”。看看你的“上师”，愚昧与人，“地狱有等”。】
17、如果我们能够真实的深信因果，不仅会认识到这辈子所造之业，必有善恶之果，更会怖畏和忏悔无始来，我们所造的恶业。也一定会知道如果不加以忏悔和断恶修善，恶报一定会如影随形。怖畏因果会让我们唯善是趋，是我们修行的原动力。
【法术金口诀：（1）烧香磕头是因，“人行邪道”是果。你把喇嘛教的魔法当成佛法去弘扬，你这辈子所造“谤佛毁法、害人慧命”之业，必有恶之果报应你身。（2）你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是善恶，你会把恶当成善去做。】
【菩萨：你都不知道什么是“因果”？什么是“忏悔”？什么是“善恶”？你更不会、不知“放下”。你修啥？】
18、师父总是对我们说：如果我们无法认知轮回的痛苦，也就缺乏离开的动机，则无论佛法多么殊胜，我们仍然会将更多的心思放在如何增加财富，如何获得较高职位和更多权势之上，若以这种动机发心，就算我们做了一些仿若善行的作为，对于帮助自己和其它众生远离轮回的助益都是很少的。
【法术金口诀：殊胜的佛法在圆顿宗门，是明心见性的不二正法。喇嘛教里面只有魔法，是让人把魔法当成佛法，让人把魔王上师当成佛祖。】
【菩萨：你知道为什么“轮回”吗？你知道什么是地狱吗？和你说下吧：人我是须弥，邪心是海水，烦恼是波浪，毒害是恶龙，虚妄是鬼神，尘劳是鱼鳌，“贪嗔”是地狱。】
19、师亦言：要有出离心必须：常思人身难得，常念无常迅速，常观恶道疾苦，常省因果不虚。
【法术金口诀：（1）没有践行“明心见性的不二正法”，更没有明心见性的言行来证道，就没有学佛，因为“明佛性是佛法不二之法”。（2）成为齐天大圣护送“唐僧”去西天那样的人，才是真正有“出离心”的觉者。】
（菩萨：常常迷糊你，让你在“人身难得”的圈子里转。）
20、第一步：从汶川，海地，智利，玉树地震，泥石流暴雨等无常灾难中，深刻思维无常迅速，建立无有改造的苦，空，无常观，则会自然升起出离心，我们想断除罪业、行持善法将会没有丝毫困难和障碍。
我刚开始一天连1小时的修行时间都难以持续，不是饭局就是念到一半有电话，要么就是自己为自己开解说“今天累了，明天再用功吧！”，念佛号念着念着就开始想着明天吃什么，买什么，要么就是xxx这人怎么这样，太坏了！磕10万大头，对当时的我更是难如登天，这是为什么呢？就是无常修得不好。
【法术金口诀：（1）“我们想断除罪业、行持善法”，必须成为圆顿宗门的弟子才行，其余的宗派都是从内部来败坏正法的妖魔集团。（2）磕10万大头，就成了彻头彻尾的法奴。】
【菩萨：人生本来就是无常。“无常”能修吗？修了还是“无常”吗？】
21、如果无常修得好，行持善法一点困难都没有，消除违缘，遣除恶业也会易如反掌。坦率的说现在的我可能看起来不像精进的学佛之人，但是近一年来，我每天忏悔磕头，每天磕头的数量从21个49个到近3000个，每天至少5小时的世间用来礼忏。
【法术金口诀：佛祖不是磕头成佛的，你整天磕头是“学佛”吗？“佛祖”在莲花台上端坐“如如不动”，你在给佛像烧香磕头，你也没有“学佛”啊！把“学僧人”当成“学佛”而不知，法奴，此之谓也！】
【菩萨：“磕头”磕傻了的孩。】
22、业障违缘我慢的逐渐消减，让我更好的能念佛与佛相应。所以现阶段我调整了用功的时间，每天修观行念佛诵经的用功的时间也从开始的20分钟，到5小时。
这一年来，除却日常的工作事务，好友婚礼，我极少有活动，外人看起来我的生活很单调，但是我常说，我也是30多岁的人了，经历过金榜题名，拥有高薪职务，也经历过牛气冲天的股市楼市等等的喜悦，但是和我这一年学佛以来的法喜，都是不可相提并论的。每每遇到事情，我都会按照上师的开示来应对：此事对我修行有关系有帮助吗? 既然没有关系，既然没有帮助，pass掉，当它没有发生，继续念佛用功。当然我自己在境界来的时候还是会心随境转，但是和以前比起来，我自己能够清楚并问心无愧的说：我的进步和转变是很大的！
【法术金口诀：（1）婆罗门教的瑜伽，意思是“相应”，“让我更好的能念佛与佛相应”，这是婆罗门教的瑜伽。在佛教看来这是“心神向外，迷失自性”的魔法，是与“不取于相，如如不动、观自在、明心见性”截然相反的魔法。（2）“每天修观行念佛诵经”，这都是婆罗门教的教义。】
【菩萨：（1）没听说过哪位高僧大德，只“念佛”就念“成佛”了！不过我看过一句“若怀不善之心，念佛往生难到”。（2）济公活佛，天天吃肉喝酒，照样成佛。你知道他为什么那么做么？他是告诉那些在寺里板板整整的“混子们”，要“修心”才能成正道。】
23、当我们心心念念想着修行，分分秒秒想着用功，就更少与世俗之事挂钩了，违缘恶缘自然减少，善缘法缘自然增加。
【法术金口诀：这是真正的、纯种的法奴！死在船上，不知道彼岸在哪里的法奴，永无成佛之日。】
24、第二步：常常观修思考六道里的无边无际的如母有情沉溺在轮回的痛苦中，苦不堪言，从苦观中思维因果不虚，人身难得，轮回过患，从而生起无伪的慈悲心和出离心。
【法术金口诀：这不是在“自净其意”，是在反其道而行之的妄想执着！“无伪的慈悲心和出离心”是远佛、入魔的凡夫之心！】
24、出家师父们的悲心特别切，身体再不好，寺院的事务再繁忙，也阻挡不了他们的利生事业。在悲心的引发下，就像母亲给孩子做事任劳任怨一样，为众生操劳也从来不觉得累。分分秒秒的精进修行，心心念念都是在利益众生。所以我常常惭愧反思自己的信愿是不是真实的，行持的是不是踏实的。其实当我们有了利益有情的决心，慈悲是无障碍的，愿力也是不可思议的，精进的心自然会升起。有持久精进的心去修习佛法，出离心也不远了。
【法术金口诀：（1）“出家师父们”把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，他们根本没有“利生”，而是在谤佛毁法、害人慧命。（2）有持久精进的心去修习佛法，出离心也不远了，也就成了死在船上、葬身法海的法奴。】
【菩萨：“悲心特别切”，就不会让人生活在痛苦中。你如“利益有情”，就要做好身边的每一件事情，而不是只去“念佛”。】
25、第三步：在慈悲心的基础上，猛厉忏悔罪业，精进修持诸法实相。终能得智慧感知一切都是空性、无我，那很容易斩断对万事万物的迷乱执著，从而升起坚固的出离心，还修行中本有的清净殊胜境界。
【法术金口诀：（1）揭露魔王真面目，挽救更多人免遭魔害，这才是慈悲心。（2）你根本不知道什么是“清净”！提啥“清净境界”？！】
26、我的闻思只有短短的一年，很多教义无有智慧契入，一度的对自己很自卑，师父开示：一切不用操之过急，你若真能如是的依教奉行，忏悔罪业，对于“万法一心”等等甚深的教理，此生绝对不会在迷惑中空过，决定能够体悟！
因为我磕头多业障逐步在消减，以前看书诵经念佛，不要几分钟，肯定睡着，现在基本上已经没有这种现象了，最重要的是善知识说的我能听明白，书我也能看得懂了。
【法术金口诀：（1）“磕头”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见魔王与阎王；是依魔教、奉行魔法。因此，磕头不是多业障逐步在消减，而是在增加。（2）“书我也能看得懂了”？你说说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，是什么意思吧。】
【菩萨：不知看的是何书？不知能分辨真假，善恶了否？】
27、心佛众生，三无差别。我本具的智慧随着业障的慢慢消减，逐步的在自心中显现。事上的精进，让我在理上也越来越明白，理上的明白，让我一步步的在坚固我的出离心。
其实，出离心最大的障碍就是贪着。现在我才发现，如果试图在错误的事物上面建立永恒的快乐，就如同试图用盐水解渴一样，不仅枉费力，到头来还会越来越渴，越来越痛苦。
比如我以前非常喜欢看电视，可是工作忙碌，经常出差，看不到了就会烦恼和不开心，如果看的时候，有人打电话或者有人找我，也会非常不高兴。如果是师父打电话来，我更痛苦，因为我还要打妄语骗师父说“我在看书或者念佛。。。”以前我也很贪恋美食，甜食更是最爱之物，当时吃多了胖了，又开始痛苦减肥，减肥的时候看到喜欢吃，那个才是煎熬。。。
【法术金口诀：（1）“心佛众生，三无分别”，意思是：有心的人与其他众生都有与佛一样的佛性，众生佛性平等，是一样的，是没有什么分别与不同的。所以，我们不能因为“心佛众生，三无分别”一句话，就错误的理解为“不能有分别心、分别心是妄想”，甚而把谤佛毁法、害人慧命的魔法当做佛法，把穿着袈裟从内部来讹传教义、败坏正法的魔王视为“活佛”，这样会“笑死魔王，气死佛祖”的。（2）出离心最大的障碍就是贪着，每天烧香磕头就是“贪着”法船假相。】
28、我曾经试图靠购物来让自己变的开心，物价可完全不会考虑我的收入，不断的急速上涨，后来和朋友逛商场反而成为我尴尬和烦恼。
我曾经试图依靠不断地增加自己的财富来获取安全感，可是金融危机从来不会考虑我的个人感受的，股市楼市行情也不会来征求我的意见，在08年经济不景气，股市崩盘，在我售出房屋后，楼价猛烈上涨，我那段时间内，完全都是在被折磨。痛苦和烦恼，日日夜夜从不间断。慧律法师说过：人之所以痛苦，是因为追求错误的东西。
【法术金口诀：（1）佛像不是佛本人，你们却把有形的佛像当成了无形的佛，还给自己造作的佛像烧香磕头，这就是在追求错误的东西。你们为什么给佛像烧香磕头，因为你们想往生的痛苦。（2）不知道“学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛”，所以你们会心怀痛苦的给佛像烧香磕头，是因为你们“刻舟求剑”追求错误的东西。】
29、曾经听闻到上师讲出离心的重要性，当时智慧不足的我内心存有这样的担心，担忧出离心会让我变得缺少动力，变得消极。直到现在我才深深的知觉到拥有了出离心，我才拥有了更大的动力。
拥有出离心当然不表示你可以蓬头垢面的生活，什么都不去做，什么都不想了。你可以去做，但是不要抱不切实际的期待。当我了解，无法在名闻利养上面建立快乐，我自然就不会抱有太大的期望和再尝试这样的努力了。逐步的看淡，逐步的放松，祈求上师三宝的加持让我能逐步的放下。
【菩萨：心神向外。有句话“求神不如求己”知道否？再说您看看您的上师戴的什么面具？！】
30、拥有出离心的人，一样可以去购物，一样可以去饭店，一样可以上网，一样可以看电视听新闻，只是他们的内心没有贪欲和奢望。我们都要时刻提醒自己。警惕自己。
不具出离心的时候，我会认为很多事情都比佛法重要，当这些事情和佛法产生冲突的时候，我不会优先选择佛法。可是当我认识到佛法和世间法，孰轻孰重的时候，我们自然就会变得很有时间修行，很迫切的去修行。
我总是自我调侃：曾经卓玛就是一个背着炸药跳舞的小丑！善知识们看在眼里急在心里。我的习性重，总是自我安慰“炸弹不会立刻爆炸的”。通过佛法的熏修，通过三宝的加持，通过善知识的教导，我真的清醒的认识到，其实我们每个人身上都有一个炸弹！这可怕的炸弹从我们一出生就已经绑上，你我都不知道它什么时候会爆炸，唯一可以确定的是，它一定会爆炸！
试想一下如果你身上被绑了一个炸弹，还有一分钟他就要爆炸了，你会如何，还会悠哉游哉的继续在商场购物吗？或是继续躺在沙发上吃着薯片边看电视吗？还会哼着小曲儿翘着二郎腿儿喝小酒儿吗？不会，你一定会马上就非常有时间！你会把所有的事情都放到一边，全心全意的处理拆炸弹这件事。就算在拆炸弹的时候就算看见身边有一沓美金，我想我们谁也不会笨到松懈下来去捡美金的。
【菩萨：“神经”才想着身上绑着一个炸弹。你听没听说过一个西方谚语“即使明天是世界末日，今天我仍然要种下我的葡萄树”？】
31、如果‘无常大鬼’告诉你“你每天磕头三千个，这个炸弹就不会爆炸”，我想大家对我每天磕头三千的数字，一点都不会怀疑惊讶的；当然磕头的数量是这一年多的时间，逐渐加上去的。不是一天练成的！刚开始一口气48个大头都已经气喘不过来了。现在经过一年半多长期不间断的礼忏，身体才适应的。比如春节时间回扬州，家里人来人往，不方便磕头那么多，每天只是三四百，回来上海后，用了大半个月的时间，才能恢复到一天2300左右。当然修行不能强调数字，还是以注重质量为首。
目前，我依然很惭愧，我一旦没有佛法的熏习，一旦没有善知识的引导，一旦没有精进心了，我还是会惯性的背着炸弹去跳舞。所以末学再次真诚的肯请老师师兄能够督促我及时指正我。
【菩萨：（1）现在指正你，背着炸弹玩去吧。人生本来就是无常，有生就有灭，所以你注重于生，你自然会注重于死。生死都在轮回中，所以你跳不出轮回的圈子。（2）“闹市炼道客，尘嚣试真人”，知道否？】
【法术金口诀：没有人能够督促你及时指正你了，你成了不可救药的法奴。（1）你要打破“靠磕头成佛”的世界纪录？对不起，你一定会失败的！你都不知道什么是“佛”？什么是“佛教”？你要在继慧能大师之后成为第一个“成佛”的人？就因为你每天的2300个“五体投地”的磕头？你不是混蛋吗？！（2）你已经打破“五体投地”的磕头的世界纪录了，你应该申请“吉尼斯世界纪录”啊，上海就有“吉尼斯世界纪录”的办公室！（3）你要打破“靠磕头成佛”的世界纪录？对不起，你一定会失败的！因为佛教、佛家以前、以后、从来都不会出现一个“靠在家里磕头”而成佛的“女菩萨”！不会出现在寺院里磕头而成佛的“女菩萨”！（4）每天的2300个“五体投地”的磕头，是可笑的“法奴”在“出洋相”！难道你要把寺中的佛像“笑倒”才罢休吗？！】