圣灵子办公（四二）阿弥陀佛灌顶和修法1（这是婆罗门教的妖魔邪说！）
上师索达吉堪布讲授
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
（法术金口诀：这都是印度的垃圾思想，传到西藏后成了藏人维护奴隶制统治的工具！
这些“思想垃圾”正在通过互联网以惊人的速度污染我们清净的环境！
抵制“洋垃圾”人人有责！
保护我们的精神家园，人人有责！
抵制喇嘛教，保护我们的精神家园，人人有责！
抵制喇嘛教，杜绝喇嘛教在汉地的传播，人人有责！
增强“环保”意识，从我做起，自觉抵制、打击喇嘛教，保持汉地一片清净的正法天空！） 圣灵子办公（四二）阿弥陀佛灌顶和修法（这是婆罗门教的妖魔邪说！）
上师索达吉堪布讲授
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、阿弥陀佛修法【法术金口诀：这是妖魔邪说！“佛”教里没有这种说法！（1）“是诸法空相”，是不能修、不用修的，所以世上没有什么法！（2）佛法在世间，不离世间觉。觉悟了就承当，没觉悟就不承当，没有“修法”这一说！】
2、顶礼本师释迦牟尼佛！【法术金口诀：（1）这不是佛想要的，是愚痴的众生强加于佛的，因为“顶礼”，是“以色见我的人行邪道”，意味着远佛！越顶礼，离佛越远！（2）佛只希望你觉悟自己就是佛，实现明心见性，谁希望你的磕头？！（3）佛与众生的佛性本来是平等的，你一磕头，就无法平等了啊！失却了自性，既是堕落入魔啊！（4）没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“明心见性的不二正法”的人，对神像“顶礼”，其实是魔子魔孙在用实际行动来污蔑、辱骂神佛的表现。】
3、顶礼文殊智慧勇士！ 【法术金口诀：智慧勇士，应该知道“阿弥陀佛灌顶和修法”是妖魔在骗人！揭露“阿弥陀佛灌顶和修法”是妖魔在骗人的人，就是拿到了智慧宝剑降妖除魔的“智慧勇士”。否则就是没有智慧的笨蛋、愚蠢的懦夫、只知道磕头的法奴！】
4、顶礼传承大恩上师！【法术金口诀：解放前，“上师”是压迫农奴数百年的奴隶主，是农奴头上的“三座大山”之一！你给他磕头，意味着你失身沦为“奴隶社会中”认贼为父的法奴了！】
5、无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。
【法术金口诀：根本没有“无上甚深微妙法 ”之说！这是妖魔在自夸自己的妖法！（1）佛陀从没传过什么“无上甚深微妙法 ”！佛陀没说过一个字！哪有什么妙法给你？！说有“妙法”是妖魔在给小孩“糖果”，目的骗走孩子，沦为自己的口中食！（2）《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。（3）所谓的“无上甚深微妙法 ”是“一笑拈花”的“正法眼藏、佛心印”，根本不是“顶礼”得到的。
（4）“无上甚深 ”，是说你只要觉悟“学佛的是众生，佛是不学佛的，不学佛就是佛”，因此学佛“顶礼”的人不但不是佛祖嫡传，还是魔王的法奴。（5）之所以“百千万劫难遭遇”，是因为“法是无常的”，是有特定的法运的，并不是一成不变的。“不二正法”由达摩传到中国（十三世纪初全印度灭佛），由慧能大师发扬光大，宋朝之后就进入了魔法时代，“不二正法”被净土宗的漫天尘土蒙蔽不显，直到1911年之后才结束。从宋朝到二十一世纪初，你就是踏遍天下也找不到“不二正法”，寺院里面都是从内部来败坏正法的魔子魔孙。宋朝之后“不二正法”在火宅民间传承，你再去寺院一定沦为魔子魔孙，这就是为什么说“百千万劫难遭遇”的原因。】
6、我今见闻得受持，愿解如来真实义。
【法术金口诀：（1）如果你“得受持”，就意味着入了妖魔的魔掌，如不及时醒悟，永远无法解脱而得到如来真实义，因为“是诸法空相”，是什么都得不到的。（2）你用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，用与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法、这一个“如意金箍棒”去横扫一切牛鬼蛇神，你才是“得受持，解如来真实义”的齐天大圣。如果你没有齐天大圣的言行，你不但没有“得受持”，也没有“解如来真实义”，你只能是心中不空的畜生猴子。】
7、为度化一切众生，请大家发无上殊胜的菩提心！
【法术金口诀：（1）你不是达摩圆顿宗门的弟子，你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，你自己都没有把自己度过去实现明心见性，更没有明心见性后的揭露魔王真面目的实证，你怎么知道自己的方法是对的？！你是要度人、还是要误人？！（2）你只要一发“无上殊胜的菩提心”，就说明你已经沦为妖魔的法奴了！因为“佛陀”所教里根本没有“无上殊胜的菩提心”这一说！佛祖说的是“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
（3）不为自度，不能自度，却“为度化一切众生，请大家发无上殊胜的菩提心”，这是一只“披着羊皮的狼”在表现自己的伪善，目的是消除别人的警惕、伺机害人慧命。】
【菩萨：莫发菩提心，只怕越发越远。】
8、一、修法仪轨略释
【法术金口诀：（1）《金刚经》应无所住而生其心！应如是住，降伏其心！“修法”是“有所住”而生其心！是没有住，没有降伏其心！是与佛法背道而驰的邪魔理论！（2）“修法仪轨”，是与神圣“无为法”截然相反的“有为法”之一，是魔王给法奴玩物丧志的玩具与枷锁。】
9、今天讲一下阿弥陀佛的具体修法。
【法术金口诀：你如果听信妖魔言，必然入魔！你为什么不讲“明心见性的不二正法”？你为什么不说与“明心见性的不二正法”都是魔法？因为你是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
10、最近学院在开“极乐法会”，大家得到上师的灌顶、听懂这个修法以后，一定要认认真真去修。要知道，世间法没有任何实义，包括出世间的辩才智慧，临死时也派不上用场，唯一有用的是什么？就是要往生净土。这一点显宗非常强调，我们密宗也不例外。
【法术金口诀：（1）“大家得到上师的灌顶”，说明大家都成了魔王玩虐的法奴，所谓的“极乐法会”只能是魔王的法会，并不是法奴的，因为法奴是被魔王玩虐的混蛋。（2）“一定要认认真真去修”，这样你就成了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴了，因为学佛的是众生，佛是不学佛的。（3）“临死时唯一有用”的是：你生前没有弘扬与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，这样才能避免进入地狱受刑。如果你不知道与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，不知道“法船与彼岸”，更没有成为护送“唐僧”（学佛人）去西天的齐天大圣，你一定会进入地狱受刑。
（4）狗东西！这一点“不是”显宗非常强调的！显宗非常强调的是：诸恶莫作，众善奉行，自净其意！显宗非常强调的是：与“明心见性的不二正法”都是魔法。喇嘛教的 “极乐法会”，其实是妖魔聚会！ “上师的灌顶、修法、世间法、出世间、密宗”这都不是佛法，是妖魔法！】
11、这个阿弥陀佛的修法，跟显宗有很多不同，但净土宗的个别道友也应该乐于接受。没有智慧的人把显宗和密宗完全分开，而有智慧的人谁都不会这样。尽管你是净土宗的信徒，但密宗的修法对你往生没有任何障碍，因此大家要以开放的心态来接受佛法，这样对你也有很大的利益。
【法术金口诀：邪恶的妖魔！唯恐众生得救，于是混淆是非，让人真假难辨痛失回家路！（1）《金刚经》“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这一句话，就把净土宗的列祖列宗送到了地狱受刑，净土宗其实是妖魔集团。（2）“有”智慧的人把显宗和密宗完全分开，这是明哲保身！“有”智慧的人谁都会这样，密宗的修法对你往生有“决定性”的障碍。因此大家要以“明辨是非”的心态来接受佛法，这样对我们也是很大的自我保护意识！（3）并不是给佛像烧香磕头就是“佛弟子"，并不是穿着袈裟、剃着光头、以佛弟子自居的人就是“佛弟子”。只有践行“明心见性的不二正法”的人，只有用《金刚经》作为“照妖镜”、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是佛弟子。】
12、阿弥陀佛的修法，今天在字面上给大家作个简单解释。法会已经开两天了，很多道友可能修得不错，但你们的修法是不是这样修的？每天念阿弥陀佛心咒是不是这样观想的？还是应该对照一下。
【法术金口诀：这是妖魔在试探他的魔法是否已经被别人接受，看看有没有深度入魔的人吗。（1）你修得越好，入魔越深。（2）阿弥陀佛没有“心咒”。 “观想”是让你胡思乱想，然后入魔！是妖魔针对“自净其意”的工具！】
【菩萨：这个阿弥陀佛修法是谁发明的？是你们喇嘛教。非是佛法，自古以来就没听说过那么个法门。】
13、首先解释题目：上师阿弥陀佛修法•极乐捷径
【法术金口诀：（1）喇嘛教总是把“上师”放在前面，这是他们唯恐怕不能被人误认为佛祖的代言人而做贼心虚的表现。喇嘛教的“皈依上师”，是对佛祖遗训“依法不依人”的推翻与倒置，因为喇嘛教是妖魔集团。（2）任何“修法”都是魔王让法奴玩物丧志的玩具与枷锁。“极乐捷径”是成为不学佛、“天上天下，唯我独尊”的觉者！根本不是沦为“修法”的法奴。】
14、这是上师与阿弥陀佛无别的一种修法。
【法术金口诀：（1）这是妖魔在谤佛毁法、害人慧命，是妖魔在嘲笑阿弥陀佛！你一个臭喇嘛，你有什么资格“与阿弥陀佛无别”？！真是臭不要脸！（2）把“上师与阿弥陀佛无别”的思想灌输到法奴那里，法奴就会把上师当成佛祖，喇嘛就是这样愚弄法奴的。】
15、副标题叫做“极乐捷径”，即通过这种修法能快速与阿弥陀佛相应，顺利往生到极乐世界。
【法术金口诀：一派胡言！“快速与阿弥陀佛相应”，就是马上“迷失自性”，顺利沦为魔王的法奴，死后到地狱服刑，这是婆罗门教的“瑜伽”，根本不是“明心见性的不二正法”。能与阿弥陀佛“相应”的是你慈悲善良的、正直无私的人心！】
16、一个人只要具足往生的四种因，然后专心致志去修持，就算业力再怎么深重，除了造谤法罪和五无间罪以外，都可以往生极乐世界。
【法术金口诀：（1）不讲“明心见性的不二正法”，践行让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就犯了“造谤法罪和五无间罪”。（2）只要没有传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也没有误导别人传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法，既便没有传承“明心见性的不二正法”，只要是个问心无愧、顶天立地的人，都可以往生极乐世界。】
【菩萨：谁说的啊？是你个喇嘛说的吧！？极乐世界只是你一个骗弄人的幌子。你去过极乐世界吗？什么样啊？自吹自擂。】
17、我们遇到这个净土法门，真的是非常有福报。
【法术金口诀：（1）“净土法门”并不是佛祖的嫡传圆顿宗门，而是与圆顿宗门的教义截然相反的妖魔教团！拿着“有福报”当诱饵而媚俗，让人上当、受骗，这与宗教“明心见性”回归无极的教义是背道而驰的。你如果是为求福报而学佛，那是“缘木求鱼”！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，而不是讲“福报”！（2）佛陀舍弃王位而出家，六年苦修后成佛，不久祖国被外族消灭，老来丧子而灭门，哪有什么“福报”可言？！宗教是活泼灵动的精神家园！（3）慧能大师是个没有福报的樵夫，竟然能成为六祖，因此，佛法是与“福报”无关的。】
18、藏传《弥陀经》中云：“若不积福德，不会闻此法，何人具福德，则彼闻此经。
【法术金口诀：（1）住口！这是妖魔邪说！所有藏传的佛经都是谤佛毁法的！是完全与佛教“众生佛性平等”与福德无关的教义相反的论调！（2）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。】
19、前世若没有积累许多资粮，于诸佛菩萨面前供养承侍过，今生不会值遇净土法门，也没有缘分参加极乐法会、听受弥陀圣号、遇到《弥陀经》和《无量寿经》。有了这样的福分，大家一定要修行，若能好好修行，纵然是具一切束缚的凡夫，往生也是很方便的。
【法术金口诀：（1）佛教没有“积累许多资粮”之说！佛法是直指“人心”让人明心见性！与“前世”没有关系！所有藏传的佛经都是谤佛毁法的，唐宋以来的很多佛经都经过了密宗份子的添加修改。（2）《地藏经》；净土“五经一论”：《无量寿经》《观无量寿佛经》《阿弥陀经》《大势至菩萨念佛圆通章》《普贤菩萨行愿品》《往生论》，都是臭名昭著、谤佛毁法、害人慧命的伪经！净土宗的魔子魔孙曲解了《楞严经·大势至菩萨圆通章》的经义，让这段“真经”成为了宣扬“净土宗念佛号”的工具。还有西藏喇嘛教的书籍，这些都是与“明心见性的不二正法”截然相反、让人执着名相、迷失自性、走火入魔的“伪经”。】
【菩萨：摘章取句。弥陀经，主题意思你都没有弄明白，你谈论什么法啊？佛祖早就说过，佛法，只是度人上岸的一艘船。上了岸，就要弃船的。以你现在的智慧是不能明白的。“本来无一物”吗。】
20、你们有些人是三藏法师，也有些道友对五部大论基本上能背诵，并且通达无碍，但千万不要想净土宗对自己没什么意义，应该好好地念诵、好好地修行，按照上师的要求，把以前承诺过的佛号全部完成。我以前承诺过的有些佛号没有完成，每天都特别着急，死亡突然来了的话，往生极乐世界的把握都没有。因为平时法务繁忙，有各种各样的事情，所以一直推推推，若有一天死亡来临，自己可能会后悔的。
【法术金口诀：这是魔王对法奴在进行“以死相逼”。（1）“念佛号”是懒惰、昏沉、愚昧的人一种的特有的勤快！提示你念佛号只是让你静心息妄的，你却为了念而念，死念佛、念死佛，哪里是什么学佛功课？！慢性自杀而已！感叹！是人多不学好啊！学好需要战胜自己，战胜自己很难，而放纵自己学孬很容易！（2）你没有传承“明心见性的不二正法”，死亡突然来了的话，往生极乐世界的把握都没有。你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你把净土宗喇嘛教都视为“佛教”，死亡突然来了的话，你一定到地狱去服刑。
【菩萨：现实版，“杞人忧天”；现实版“喇嘛畏死”。神经才天天想着死。你的思想不应该放在死上。而是把心放在如何更好的生活，如何做好你的工作上。 】
21、你们没有很多事情的时候，应该以闭关等各种方式，把在上师三宝面前所承诺的佛号、心咒尽快念完，这样自己有一种资粮，死亡来了也很方便。听说这里有些老菩萨经常说：“法王如意宝在极乐世界等着我们，我们在这里排队前往。”这种说法挺好的，应该有这样的信心。佛陀在续部中也说：“智慧不高但有诚挚信心的人，很容易成就，很容易往生。”
【法术金口诀：全部都是妖魔邪说！大家应当排斥这些妖魔言论！（1） “菩萨观小乘在定中如在地狱”，佛门都反对打坐、坐禅，闭关更是人行邪道！（2）“老菩萨”，其实是老狐狸精。上师、法王如意宝，都是在通往极乐世界路上抢劫、害人慧命“吃唐僧肉”的妖魔！】
【菩萨：（1）《佛陀续部》是你们喇嘛教的续经吧！我知道的是“大智慧到彼岸”。“智慧不高但有诚挚信心的人，很容易成就，很容易往生。”你是想让人麻木？！你知道什么样的人好听话吗？？那些憨子、楞子，大街上很多都是。（2）没有智慧你怎么知道谁是好人？谁是坏人？？如果你不知道谁是坏人，说不定被坏人卖了，还给坏人数钱呐！】
22、往生极乐世界有四种因：明观福田、积资净障、发菩提心、发愿回向。其中最重要的就是观想佛陀，时时刻刻想要往生，有一个强烈的意乐。如果有了强烈的意乐，其他因缘会自然积聚的。麦彭仁波切的有关教言讲得非常清楚：“假如没有强烈意乐，纵然每天念阿弥陀佛名号，也不一定能往生。”所以大家应该有信心：“我离开这个世间后，一定要到阿弥陀佛那里去。”有了这种信心后，往生就会很容易。
【法术金口诀：（1）这些言论都是在通往极乐世界路上要“吃唐僧肉”的妖魔的言论。细心的人应当知道，这是与佛法截然相反的论调！“有了强烈的意乐”，就能让人成为发狂发癫的神经病。（2）只要诸恶莫作，众善奉行，自净其意，就能往生极乐世界。】
【菩萨：这是你们喇嘛编造的谎言。佛法讲的是清净、自净其心。你们的喇嘛却让人“有强烈意乐”，扰乱人心，此非佛法。】
23、现在末法时代有一些知识分子，对净土法门制造的违缘比较多，他们以世间正理来驳斥往生并不是那么容易，有各种各样的邪说。这方面我以前讲《净土教言》时也剖析过，大家应该会明白的。总之，我们要好好地发愿往生，多念一些《极乐愿文》，多看一下净土宗方面的教言。莲花生大师伏藏
【法术金口诀：（1）“现在末法时代有一些知识分子，对净土法门制造的违缘比较多”，这是因为末法时代中也有传承正法的人，因为法是“不生不灭”的，并不会随着末法时代的到来而一点也没有。末法时代早在1911年就结束了，所以会有越来越多的正法人士用《金刚经》这个“照妖镜”把“净土法门”列为妖魔集团！（2）“多念一些《极乐愿文》，多看一下净土宗方面的教言”，目的是掩盖“明心见性的不二正法”，让唐僧（学佛人）沦为魔窟中的法奴。（3）莲花生大师，是地狱的无期徒刑。】
【菩萨：莲花生这个恶魔，还在地狱里消受着那。你们不知道吗？】
24、在末法时代，有些法过了很长时间后，因为众生福报浅薄，法的加持会慢慢消失。莲师针对这一现象，将非常殊胜的仪轨教言，隐藏在藏地的湖泊、山岩、大海、虚空，甚至觉性智慧当中，交付给护法神，并授记未来由哪位伏藏大师开取。以此，藏传佛教出现了以108位伏藏大师为主的千千万万的伏藏大师。
【菩萨：就是一个个神汉。去招引一些山精水怪。】
25、国外有些人不知道什么是伏藏，尤其是汉地的一些人，分别念比较重，唯物论学得比较多，对此常常发出疑问：“当时莲花生大师是怎么藏的？藏在石头里的话，用什么东西挖石头？”其实这种行为是不可思议的，关于这方面，藏传佛教中的教言比较多，我以前很想讲一下，但一直没有时间。
这个修法是伏藏品。伏藏品的特点就是，出现“文革”等毁坏三宝、染污神山等情况时，经书纯洁的加持和传承一点都不受损害。在某一个时代当中，伏藏大师开取出来之后，它的加持非常非常殊胜。所以其他佛法的加持接近隐没时，莲花生大士伏藏法的加持就像熊熊烈火一样，在众生的相续中燃燃生起。依靠这样的伏藏品进行修持，一定会是成就的。
【法术金口诀：（1）“伏藏”是多如牛毛的“有为法”之一，属于让人找不到北的“烟雾弹”的一种。（1）与《金刚经》经义矛盾的都不是经书，都是伪经。（3）“莲花生大士伏藏法的加持就像熊熊烈火一样，在众生的相续中燃燃生起”，魔法是与正法组成“道”的一阴一阳，都是不生不灭的。但是会因为“法运”的（无常）不同而此起彼伏。（4）依靠这样的伏藏品进行修持，一定会是成就“法奴”的。】
【菩萨：有文革的原因，就是因为有你们这些乱魔。天下革新。】
26、最近在开“极乐法会”，你们可能也有这种感觉吧。尽管现在是末法浊世，五浊横流，但居士林每天都是人山人海，尤其是下午开完法会后，僧众们从那里回来，把整个山沟都染红了。这么多的人异口同声地念阿弥陀佛圣号，就如同佛法兴盛的时代一样，令人见后欢喜心油然而生。这即是伏藏品的加持。
【法术金口诀：“伏藏品的加持”，就是造就“以色见我、以音声求我，是人行邪道”的法奴。】
【菩萨：哦。你们所谓的加持，就是很多人念佛号？“好殊胜的加持啊，加持了就能念佛号了”，真是笑话啊。】
27、列绕朗巴大师取藏
伏藏大师列绕朗巴，是法王如意宝的前世，也是十三世嘉瓦喇嘛的经师。他开取了二十多部伏藏品，是藏地非常出名的瑜伽士。大师的祈祷文中说，他是莲花生大士（语）、金刚亥母（意）、莲师十大弟子之一金刚降魔（身）三者的化身。他不仅是个伏藏大师，还是特别了不起的文学家，他所作的诗词、历史、道歌等，后人看了之后极其仰慕。
此修法是伏藏大师所开取，由十三世嘉瓦喇嘛从伏藏的原稿上抄下来的。在当今时代，如此殊胜的法相当难得，这个历史大家也稍微了解一下。
【菩萨：你该说下那十三世喇嘛是怎么死的？你们的喇嘛没有一个好下场。连死都是死无葬身之地的“天葬”。】
28、顶礼阿弥陀佛！（此阿弥陀佛之修法，首先皈依及发心，复次进入此修法。）
念诵这个仪轨时，如果懂藏文，则应当用藏文来念诵；如果不懂藏文，用汉文念诵也是可以的，法王以前开许过。
首先一定要皈依和发心。皈依的时候应该想：“我今当皈依阿弥陀佛上师及十方诸佛、佛法、圣众。”我以前也讲过多次，皈依就是一心一意地归投依靠，将自己的身口意全部交付，不管遇到快乐还是痛苦，自己唯一依赖的就是它。在三宝前发下这种誓言后，就是所谓的皈依。当然，皈依时念哪个偈颂都可以，皈依偈要念三遍。
【菩萨：佛法里面没有交付之说？我交付给谁？交付给佛？佛在那？我怎么交付？“菩提本无树”交付什么啊？佛法是让自己明白自己，明心见性。非是“交付”。）
29、然后是发心：“从现在开始，我要利益一切众生，而不是利益个别的众生。天下无边的众生沉溺在轮回苦海中，我要尽全力让他们摆脱身心的痛苦，从苦海当中获得解脱，得到圆满正等觉的果位。”发心的偈颂要念一遍或三遍。先皈依，再发心，之后开始正式观想：一切法皆空性中，当修周遍慈悲心，如是空性悲心中，万物皆成极乐刹。
【菩萨：（1）众生就是众生，非是我所能做。我能做的就是身边中的事情，我管不了明天会怎样。我只有做好现在，不去理会众生，因为我只能管得住我自己。（2）有苦就有乐，此非佛法。佛法之中无苦无乐。】
30、这属于密法的生起次第，显宗一般没有这种修法。净土宗就是要求一心念佛，观想都不多见，即便是有观想，也是在前面观想阿弥陀佛的身相就可以了。而密宗有内续部和外续部的修法，这个属于外续部。外续部修法又分几种，可将自己观想为凡夫人，阿弥陀佛观在前面，以朋友（行续）或主仆（事续）的方式修持。但这里是要求把自己观成阿弥陀佛，所以修法的层次比较高。（※本文搜集自：地藏缘论坛 http://www.folou.com）
【法术金口诀：妖魔邪说！（1）大家知道地藏菩萨是负责什么工作的吗？“地藏缘”是这样的“缘”：各种各样的刑狱、酷法，专门杀人、折磨人的！（2）你跟“地藏缘论坛 ”那魔窟有缘的话，你能好到哪里去？！那里所有的人都是罪犯，你能听罪犯们说些什么呢？！】
31、有些道友对密宗一无所知，听到这里就有点想不通：“自己怎么会变成阿弥陀佛？把阿弥陀佛观在前面，我在佛前求悉地倒可以，但把自己观成阿弥陀佛有点困难。”这说明你密宗的基础还没有打好，最好是先修一些显宗的法。
在修法的时候，假如你能明观，就应该明观阿弥陀佛；倘若实在不能明观，就在佛堂上放着阿弥陀佛的照片或塑像，作供养、祈祷之后，以坚定的信心念佛号或持心咒。这可根据自己的情况而定。
【法术金口诀：“把自己观成阿弥陀佛有点困难”，说明你还没有彻底的沦为法奴，等你“把自己观成阿弥陀佛没有困难”时，你就成了纯正的喇嘛教徒！喇嘛教是制造法奴的“生产线”。】
【菩萨：凡夫俗子。早说过“觉时为佛”，此佛是谁？不是你是何等人？ 佛法，众生平等。自降一级，此乃众生与佛之差别。】
32、当然，你们得了灌顶，还是应该尽量用生起次第。刚开始时这种生起次第的修法很麻烦，有时候可能观不出来，但时间长了，完全就能观想了。若能观想得出来，到时候往生极乐世界很容易，只要一明观阿弥陀佛跟自己无二无别，一瞬间就往生了。因此在修行的时候，密宗修法是最殊胜的。
【法术金口诀：只要一明观阿弥陀佛跟自己无二无别，一瞬间就“迷失自性”沦为法奴了，就往生到地狱受刑去了。】
【菩萨：（1）观想谁？就是让人胡思乱想，扰乱心智。人要是胡思乱想，轻者失眠多梦，重者神经病。（2）莫修此法，佛只是让人自己观察到自己的本性，不是心神向外的乱观想。只有喇嘛教里面才有这些东西，他们的目的就有一样，就是控制人的思想。 】
33、皈依和发心之后，你一边念诵仪轨（只念一遍），一边观想：“诸法都是空性的，就像《中观根本慧论》所抉择的，有也不是，无也不是，是远离四边八戏的大空性。这样的空性除了诸佛菩萨以外，芸芸众生对此一无所知，他们始终耽著一些琐事，要么耽著家庭，要么耽著亲朋好友，要么耽著感情、事业，这些众生非常可怜，什么时候才能获得圆满正等觉的果位啊？”从内心当中生起一种悲心。
【法术金口诀：（1）“诸法都是空性的”，所以是不能修、不用修的。（2）“观想”就是教你学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。】
【菩萨：（1）佛法无心，越找心，越远佛法。这是喇嘛教的东西。（2）自净其意，是诸佛教。知道吗？
乱观想，怎么自净其意？】
34、万法抉择为空性，不懂空性的众生很可怜，这种悲心和空性融入一体，成为一种相合的心态后，一切众生和器世界慢慢变成极乐世界的能依、所依。外面的世界就像《观无量寿经》所讲的，是具足七宝、八功德的清净极乐刹土，而里面的有情全部是阿弥陀佛及其化现。具体而言，整个经堂、你住的房子等器世界，是极乐世界的一种妙用和显现，而我们现在所有的人，统统是阿弥陀佛的化现。一佛能化千万俱胝佛，包括牦牛、乌鸦等有生命的东西，也都是阿弥陀佛的化现。这便是“万物皆成极乐刹”的观想方法。
【法术金口诀：（1）“包括牦牛、乌鸦等有生命的东西，也都是阿弥陀佛的化现”，这是魔王在污蔑、咒骂阿弥陀佛。（2）“万物皆成极乐刹”的观想方法，就是成为神经病的魔法。】
【菩萨：胡说。这本是自然。如何成佛所作？你有什么证据说“有情”全是佛所化现？】
35、这样观想之后，接着是观想自己：莲月垫上自心舍，由彼发光成二利，其变自成出有坏，阿弥陀佛身红色。在极乐世界的中间观想一朵大莲花，白色的花瓣、紫红色的莲蕊，八瓣、十二瓣、三十二瓣都可以。莲蕊中间有一月轮，月轮上有红色的藏文舍（ZA:）字，这个舍字就是自己的心。
然后舍（ZA:）字发红光来 “成二利”。怎样成二利的呢？它散射出无数光芒，每个光端上都有八吉祥、七轮宝等供品，以此供养十方诸佛菩萨，清净自己无始以来的罪障，圆满一切功德，积累资粮、净除罪障，这就叫自利。舍（ZA:）字又不断地发光，照射整个六道轮回，消除地狱的寒热之苦、饿鬼的饥渴之苦、旁生的役使之苦、人类的生老死病、天人的死堕之苦、阿修罗的战争之苦，这就是利他。（这种观想是很重要的，不知道你们这几天修了没有？）
二利圆满之后，舍（ZA:）字马上变成出有坏阿弥陀佛，即自己的心变成具无量功德的阿弥陀佛。在显宗中，这种修佛慢是没有的，但今天的生起次第中有这个观想方法。阿弥陀佛（自己）身色是红色，就像红宝石一样，特别庄严，令人见而生信。观想力较好的人，还可观想旁边有观世音菩萨、大势至菩萨等无量圣众围绕。
【菩萨：不对。你的“舍”完全违背了佛意。】
36、再进一步细致地观想：一面二臂定印上，持着充满甘露钵，两足不变跏趺坐，三种法衣美妙身。“一面”代表阿弥陀佛远离四边八戏的功德；“二臂”代表智慧和方便的功德；“定印”（右手在上，左手在下）代表智慧与方便双运；“甘露钵”代表能满一切众生所愿的教法；“两足不变跏趺坐”代表不住轮回涅槃的二边；“三种法衣”是祖衣、七衣、五衣，阿弥陀佛现为出家相，以此作为美妙身相的庄严。
当然，这些全部是在描述自己。从来没观想过的个别道友，有时候也许观想不来，实在不行的话，可以在前面放一张大照片。最近开“极乐法会”期间，居士林经堂的后面，一面山全是阿弥陀佛的大唐卡，你们应该到山对面或在下面一直看着观想。观想很好的话，闭着眼也可以浮现出阿弥陀佛的形象来，这个时候你观想自己变成这样的佛陀很容易。
【菩萨：（1）佛没有形象。没有任何形象。这些形象，都是你糊弄人的，迷惑人，让人脑子乱想。（2） 问一下大家什么样的人脑子里才天天乱想啊？不正常的人，脑子才天天胡思乱想。正常人，那有胡思乱想的啊！？】
37、圆满一切相随好，圆觉五身胜本性，现而无有自性者，心间月上红舍字。阿弥陀佛有三十二相、八十随好，圆满如来正等觉的一切觉悟，具足法身、报身、化身、现前菩提身、不变金刚身五种身。这样的身相不是像我们一样，有肝脏、肠子等五脏六腑，而是像镜子里的影像或空中彩虹一样现而无自性。从显现上讲，无有任何混杂，一点一滴都现得清清楚楚；从空性上讲，丝毫实质也没有，不像唐卡或塑像那样有质碍。
这个身相的心间有一芥子般很薄的白色月轮，月轮上再观想一个红色舍(ZA字。生起次第的教言中说，这个舍字要观得特别细，就像用头发尖画出来的一样。月轮和舍字观想得越细，心就越能集中在这个上面，断绝粗大的分别念，入于这种定当中。
【菩萨：（1）一步步的诱惑人到根本不存在的事物上去，这就是魔王诱惑的方法。（2）先让用佛陀的袈裟迷惑你，再摘章取句，再混弄上喇嘛自己的蛊惑的思想，然后让你慢慢的迷茫，不知所措，最后被其控制。（3）这是他们以前控制农奴，让农奴心甘情愿干活的手段。认清他们的面目。】
38、根本咒文右旋绕，由其发光诸善逝，如同所修迎请入，乍、吽、瓦m、火。刚才观想心间有个非常细的红舍字，舍字的周围，以右旋方式立着“嗡阿弥得瓦阿依斯德吽”这几个字。这个咒轮不用旋转。一般来讲，内续部有旋转等修法，但这里没有这样要求，你们就不要过于胡思乱想，也没有必要问很多。除了这个修法以外，不用观想其他，能观这个已经很不错了。现在有些人分别念特别重，该观想的他不想，不用观想的就开始添枝加叶：“这个咒语怎么样旋转的？大小是怎么样的？位置大概在什么地方？旋转的快慢怎么样？一秒钟要转多少次？”没有要求的话，你没必要在这里增加分别念。
【菩萨：你们的文字，比我们的甲骨文晚的多的多，没有必要浪费时间去研究你们的文字。每一句话都有你们邪恶的目的。】
39、这个咒轮发出无量光，照射十方诸佛菩萨，从十方刹土中迎请无数如来。这时所有的如来都变成阿弥陀佛，就像雨水或雪花融入大海一样，纷纷融入刚才所观想的阿弥陀佛（自己），同时念“乍吽万m火”迎请咒。这个咒语可解释为迎请、融入、变成一体。灌顶、念诵时经常有这个咒语。
【菩萨：（1）怎么发光的啊？我们怎么看不见啊？这只是你们的空想而已。你以为佛有什么厉害的吗？实话告诉你，你轻视自己，重视佛，你就是众生，凡夫，就是低能的人。（2）佛陀有什么好赞叹的啊？佛陀在世的时候一样，也要吃饭，睡觉！不就是一个正常的人吗？】
40、以上是大致的观修方法。大家应该会观想吧，我再重复一遍：首先观想一切都是空性的，空性当中对众生起悲心，自己的悲心和空性融入一体之后，万法变成极乐世界的种种庄严。在极乐世界的中央，有一个白色的莲花，莲花中间是自己心识所变的红色舍字，舍字发光作二利，之后红舍字马上变成阿弥陀佛。至于具体的身色等，大家应该清楚。在阿弥陀佛的心间观想一个白色月轮，上面有红色舍字，周围有“嗡阿弥得瓦阿依斯德吽”这几个藏文。咒轮发光照射十方刹土，迎请如来融入自己阿弥陀佛，“乍吽万m火”，自己跟阿弥陀佛无二无别，增上这种佛慢。
你们每天念诵会不会这样？如果不会，光是口头上念“嗡阿弥得瓦阿依斯德吽舍”，可能意义不是很大。汉传佛教中有实相念佛、观想念佛，观像念佛、持名念佛，持名念佛的话，光是口头上念“南无阿弥陀佛”，心里从来不想阿弥陀佛的样子，也不想自己要往生极乐世界，这样的念诵不是很重要。
【菩萨：莫观想。越观想，越远佛，难到西方极乐世界。】