圣灵子办公（一）四朗培吉开示（不“悟法”就去“法布施”是“借佛造孽”）2
41、生嗔，乃折福毁德之举，亦是福薄德浅之相，更是堕三途的恶因之一。
【法术金口诀：（1）“生嗔”用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，都是有着“火眼金睛”的齐天大圣，不但不是“折福毁德之举，不是福薄德浅之相，不是堕三途的恶因”，而是成为斗战胜佛的唯一表现。（2）成为“生嗔”施无畏、降妖除魔的护法才算是站到了天堂的门口，不能“生嗔”的人都是畜生猴子。】
【菩萨：汝见没见过神庙之上金刚威怒之像？知为何如此吗？对于奸恶之人就要扼制。汝不也见过地狱阎王，对善人笑，对恶人怒吗？思之为何？】

42、我们修行人，嗔心最要不得。一念嗔心起，百万障门开。嗔是心中火，能烧功德林。我们要处处以人为镜，用感恩的心看众生，善于发现众生优点；用惭愧心反观自己，多找自己的不足。并学会用“忍”来化解“嗔”。可这一个“忍”字的功夫，非定力及智慧而不能啊！
【法术金口诀：（1）我们魔法的修行人，嗔心最要不得，因为我们是“披着羊皮的狼”。只有神佛的护法才有嗔心，你看看“哼哈二将、四大天王”，哪个不是嗔心十足的样子。（2）“一念嗔心起，百万障门开。嗔是心中火，能烧功德林”，这是魔王的迷魂药与烟雾弹。一念嗔心起，降妖除魔来。嗔是正义火，能烧妖魔林。】
【菩萨：心生惭愧，应是惭愧“仁义礼智信”没有做好。而不是回往，住在过去。】

43、所以我们要闻思正法，勤修精进，忏悔消业，开发智慧，并在持戒的基础上逐步提高自身的定力，用慈悲心对待一切，用智慧观照一切，才能不被境界所转。灭却心头火，胜点佛前灯。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）“忏悔消业”不是“闻思正法”，是魔王魔法；践行“明心见性的不二正法”才是“闻思正法”。“忏悔消业”不是开发智慧，是泯绝智慧。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是勤修精进、用慈悲心对待一切，用智慧观照一切。（3）认识到烧香磕头是“人行邪道”而痛改前非，远离喇嘛教成为圆顿宗门的弟子，才是“灭却心头火，胜点佛前灯”。烧香磕头是没有“灭却心头火”，欲火炽盛的表现。】
【菩萨：我心慈悲，别人心不慈悲，如何做的？你没有方向，不知道路，只有瞎修、瞎进。】

44、2011.1.16。法布施：诸烦恼生，必由痴故。痴为一切烦恼所依。我们无始来业障深重，致使心性愚昧，不得正法之心要，迷于假象，分人我之别，着我法之执，感心内种种烦恼，幻心外纷纷扰扰，均由此无明之痴而起。诸佛觉悟，缘起正见，更况我等凡夫？
所以哪怕暂时听不懂，我们也一定要发心坚持佛法的熏修，先从明因识果下手，并老实念佛。业力不敌愿力，持之以恒，必得佛力加持。只有破了无明之痴，才能有足够的智慧降伏烦恼，才能从根本上铲除习气，否则都是不彻底的。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）不知道“烧香磕头、老实念佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，就是“不得正法之心要，迷于假象，分人我之别，着我法之执，感心内种种烦恼，幻心外纷纷扰扰，彰显无明之痴”。（2）只有看破佛法是应该及时抛弃的法船假相、弃舟登岸、端坐成佛，才是破了无明之痴。（3）只有成为圆顿宗门的弟子，践行“明心见性的不二正法”，才能有足够的智慧降伏烦恼，才能从根本上铲除习气，否则都是不彻底的。】
【菩萨：（1）好好的法，都让你们给搅浑了。什么人的嘴里念什么样的法。有很多人就像汝一样，虽是为佛法好，却不知佛法向心中求，心神向外。（2）佛法智慧广大，能救人，能愚人。匪人得之，能让没有智慧的愚迷浅薄之人轻而易举的上当受骗。佛之兴？佛之悲？（3）“佛法”没有错，错在“人心”不知何是“佛”。】

45、2011.1.23。法布施：疑惑之情覆盖心识，使人不能彻见真理。
【菩萨：（1）是“愚迷心”掩盖心智。只有心愚迷的时候才能挡住智慧的展现。（2）看看你现在的文采是否大不如以往？深思之。“真理”不是盲求、瞎拜。】

46、我们无始以来的深重业力，障碍了善根和智慧的具足，导致很多人学佛多年，内心也无法对三宝真正升起信心。若心虽生疑，却能至心求解，坚持佛法熏习，坚持诵经念佛持咒，坚定仰信佛说的一切法为第一真实，以此发心，终有一日会在佛力加持下得以智慧，破除疑云。
【法术金口诀：（1）很多人学佛多年，却不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，内心对三宝真正升起信心，就成了执着名相、心中不空的法奴。（2）不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，不能弃舟登岸、端坐成佛，“坚持佛法熏习，坚持诵经念佛持咒”，沦为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，这是在魔力的加持下丧失智慧的表现。】
【菩萨：（1）为何心中有疑？因对其不明白？如汝无法为人家说明白，只说这么做是好。人知汝文化高，即皆跟你学习。其不是因明白道理而学佛，而是因“信任”，知晓否？佛法是给人讲清道理，不是信任。
（2）此信汝后，慢慢的被你的气氛，及其“佛学”气氛感染，心灵暂时得到放松。却不知道心中还是迷茫，只是被这情景，感染而已。汝被捧的高高的即更迷失了自己。汝因学佛，求“佛”“上师”解脱，却不知“只有自己才能解脱自己”。你心中充满悲哀、迷茫、无知、不知所措。只是被外界假象而迷，在你更无知、迷茫的时候，你越是寻求这些场景以安慰你的心灵，越陷越深。在这种气氛中，以为这真是佛法，却不知这是“魔法”。
（3）佛法，是平静、安详的，不是你体会到的激情、融合和欢乐。汝只是暂时的放松了一下自己，脱离压人的社会。却不能从根本上消除你的迷茫、痛苦。因为你是寻求于外界，而不是自身，所以你不停的去法会、放生、念佛、供养、施食。究其根本原因，就是你的内心根本就没有安静过。】

47、谈到“疑”不得不谈“信”，修行之根本就在一个“信”上，我们来检点一下自己：学佛至今，我们对于佛是不是真的一心诚信，一心靠倒了？对于佛之言教，是不是真的都去贯彻落实了？一天中我们到底用了了多少时间在修行用功上？同修们，信而不行，岂是真信？行而不信，岂是真修行？真行必基于真信，真信必见于真行，真信真行，才能获真知啊！愿正法久住！
【法术金口诀：用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，才是在“修行用功”。】
【菩萨：学佛不是压抑的心理。而是安详、平静的。你所造的你的压抑心理，致使你不断的去磕头、念佛、施食、供养等等，皆是你内心不安稳、内心疯狂的表露。只有做这些你才能释放出来，稍安一些，却不能从根本上解决。因为你是以恶制恶，恶上加恶。】

48、2011.1.30。法布施：一切诸毒，慢心最甚！人道慢人，鬼道慢鬼，畜道慢畜。对佛慢佛，对法慢法，对僧慢僧，无有休时，如不警觉，云何得渡？面对贪嗔痴，当修行到一定的程度，都是能够意识到的，唯有慢心，不容易觉察到。慢心既蒙蔽智慧，又损福德，更障碍修行。我们千万不能自以为圣啊！如不加以警觉，随着闻法的深入，慢心也会不断的滋长，而成增上慢。所以我们要依止善知识，踏踏实实有次第的闻思修证，并时刻检视自己的身语意，切不能任由慢心的肆意滋长。祝同修们在新的一年福慧双增，烦恼习气日日减，菩提之心日日增。春节快乐！愿正法久住！
【法术金口诀：（1）要成为降妖除魔的齐天大圣，都是不能自以为圣，这才是真正的齐天大圣。（2）“踏踏实实有次第的闻思修证”，这是魔法。因为“觉悟有迟疾，悟则刹那间”。（3）没有成为齐天大圣，就是烦恼习气没有日日减，菩提之心没有日日增。】
【菩萨：你一个人的时候，你会迷茫，寻求于帮助，分散你的心理，你处于疯狂的极端。你不会再像以前一样，一边看着电视，一边玩。你的心头只有“学佛”这个念头压着你。你这是“贪法、痴迷”。】

49、2011.2.6。法布施：庸人败于惰，能人败于慢。
【法术金口诀：没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是庸人法奴。不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是庸人法奴。】
【菩萨：你应该知道，每一个人有每一个人的生活方式。只有“有心人”才在乎于“成败”。不是“出离心”吗？怎么存于“成败”了呐？没有疑惑吗？】

50、《楞严经》云：慎无信汝意，汝意不可信。是说在修行证到四果罗汉前，因尚未真正开悟，都不可完全相信自己的意思，还是要听从善知识的教导。
【法术金口诀：不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是尚未真正开悟。不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是尚未真正开悟。】
【菩萨：（1）不要断章取义，经文要悟，并且要悟透。《坛经》中，请教慧能大师的有的读了几千遍都没悟透，何况与你？你若悟透怎么能说出，比如即“出离心”、又有“成败心”呐？这不是贪法吗？（2）阿罗汉不住于声香色味，等六识。怎么会知道已得阿罗汉了呐？有了这个“名字”，不就是已注重于“名”了吗？不悟经义，“白瞎”你这个人了。】

51、汉人比藏人所受的教育多，见的世面多，但正因为很多同修见过的名气师父很多，学过的著名经典很多，而有了增上慢，所以不能踏踏实实的依教奉行，甚至还会挑剔轻慢出家人。
【法术金口诀：汉人比藏人所受的教育多，见的世面多，学过的著名经典很多，所以知道喇嘛教其实是打着佛教幌子的婆罗门教，所以知道“正法本一无二”的道理，所以知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。】
【菩萨：你在乎于名！？寻求于“名气”这是佛法？喇嘛打、砸、烧、杀，见过否？这是佛法？ “混子”到处是。包括你，寻求于“名气”。】

52、其实无论和某法师是否具足缘分，我们都应该恭敬。
【法术金口诀：没有传承“明心见性的不二正法”的法师都是败坏正法的魔子魔孙，如果恭敬这样的人，就是认贼为父的魔子魔孙。】
【菩萨：（1）你知道有佛，应也知晓有魔。魔往往穿着佛的衣服、一副佛的面孔。寺庙里不是很多吗？口上跟你说做人要向善、学好、放生，等等。背地里又要你钱财，保佑你平安。（2）知晓是怎么骗你钱财的吗？“烧个香吧，保你平安。”香不是免费的，很多人都知道，不信你去寺院里看看，你不捐款再看看他们是什么态度。】

53、佛曰：有人奉佛，从明师受戒，专信不犯，精进奉行，不失所受。如果我们佛弟子学佛，却不具备一个做弟子的心态，纵使是遇到佛菩萨，也枉然啊！离师无法，离法无成。修行之路，勘验时处，师与你们共勉。愿正法久住！
【法术金口诀：你这个“佛曰”是魔穿着袈裟说的！世人之所以不能“识魔”，不是因为别的，是因为不知道什么是“明心见性的不二正法”！没有传承“明心见性的不二正法”的人不是法师，是魔子魔孙。】
【菩萨：离师得大法。释迦摩尼修行的时候，就是远离其师父，因为他的师父的学识已不能满足于他，不能真正开悟于他。要想开悟得大智慧，只有前进、远离。】

54、2011.2.13。法布施：自身贪嗔痴，点燃宿世因，引爆今世果。
【法术金口诀：烧香磕头、念佛号、学佛，就是自身有贪嗔痴的表现，能点燃宿世因，也能引爆今世果。】
【菩萨：佛出世皆有因。】

55、如果我们不制造环境，恶业的种子就像在石灰上，生不了根发不了芽。当然也有很多避免不了的因果业障，我们暂时不做讨论。
【法术金口诀：你只要学佛，就会有穿着袈裟的魔王冒充佛来乱道，因为神佛与魔王是一对双胞胎兄弟。】
【菩萨：你每时每刻都在制造环境，因为有你的存在。你进入别人的眼球，让别人对你有印象，就是制造了环境。每个人都在制造。佛法，不用讨论。】

56、很多同修在谈起所受果报的时候，往往都是充满无奈地说，“没办法，这个是因果。”只会自怨自艾，完全没有反省自身的作为。
【菩萨：因果已谈，不必多言，自己看去。】

57、我们作为修行的人，既然已经学习了佛法，怎么会没办法呢？
【法术金口诀：烧香磕头、念佛号的人，都是学习了魔法的法奴。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人。才是学习了佛法的修行人。】
【菩萨；就是没办法，因为你根本就不了解佛法。佛祖都说“没有佛法”，你怎么说得？】

58、我们遇到业障现前，首先需要思考的是－－当时我们身语意是否清净，或者当时哪里做的不够周全，才给了过去的恶业种子发芽的环境，导致了业障现前。
【菩萨：（1）没有清净之时，因为你要吃、喝、做。你吃的素食，也是由植物来的。植物没有生命吗？听没听说过树仙？你做的椅子以前不也是树木吗？（2）迷茫了吧？因为你还没有足够的大知识、大智慧，别人随便一说就把你忽悠的不知作何！是否有此感觉？你说别人的时候是否也如此？】

59、所以我们修行人更要时刻的检视自己的身语意，不要再让自身的贪嗔痴造更多的业因，和引动更多的业果。同修们有空也做一个反思，自己曾经受的果报，到底是不是由自身的贪嗔痴加速牵引出来的。愿正法久住！
【法术金口诀：烧香磕头、念佛号，就是再让自身的贪嗔痴造更多的业因。】
【菩萨：不要谈注重，越注重越脱离不出来。济公活佛，喝酒、吃肉（这可是佛门大忌），不过人家照样成佛。不多比不了的事实。济公活佛是要告诉那些佛门混子，一定要“修心”。】

60、2011.2.20。法布施：世人迷于财色名食睡，岂知乃通地狱五条根。世人之所以无法远离生死轮回的系缚，完全是因为内心贪染五欲之境不肯舍离。五欲乃众苦之本，欲求解脱，应远离世间的五欲之乐，离欲是佛教中最重要的课题之一，也是修道者追求解脱生死束缚的不二法门。对于五欲，修行人更当求早日觉悟啊！愿正法久住！
【法术金口诀：（1）五欲“财色名食睡”，这里的“睡”不是睡觉，是不能醒悟佛法是应该及时抛弃的法船假相，不能醒悟“学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛”这个道理，不能觉悟“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法就是“睡”。学佛修道了却长“睡”不醒，乃通地狱五条根之一。（2）不能醒悟佛法是应该及时抛弃的法船假相，完全是因为内心贪染五欲之境不肯舍离。（3）不知道学佛是妄想执着与欲望，就是“睡”。（4）认识法船、弃舟登岸，是圆顿宗门独有的教义，圆顿宗门才是解脱生死束缚的不二法门。】
【菩萨：（1）世人不会注意这些，倒是你说了之后，人们才注意起来。本来人们生活的很平静，很正常。你把人搞的慌慌张张，好像明天就是世界末日。这不是罪过吗？（2）不是要修清净心吗？心中紧张怎么清净？如何得“清净法身佛”？你本身就很慌张，因为你的学佛。不安现状，一颗跳动的心，不安的心。到处宣扬佛法，参加法会，却不知道什么是“佛”而疯狂。（3）佛，是安详的，无所欲求的。汝要学佛，应现按住你那躁动不安的“心”。怎么按住？要用戒，不要再去观想、盲念。而是静下心来照顾下父母，做做家务，帮父母捶捶背、揉揉肩，可也。】

61、2011.2.27。法布施：财是欲中王，引你入奴房。令人迷失慈悲善良性，直至走错路来入错行。“财”令人生贪，令道心不坚，我们作为修行人在财上切不能好欲贪求。但是在这个物质不可缺少的世间，甚至发心学佛修道也需要一点资粮，所以我们要用正面的和积极的心态坦然面对“财”这个问题。君子求财，取之有道，用之有度。我们一定要明确“财”不是用来滋养色身的，而是长养慧命的；不是用来自行挥霍的，而是用来孝养父母，供奉师长，照顾家属的。财，若会用者出三界，不会用者孽难逃。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）长养慧命的不是财，是“明心见性的不二正法”；不知道“明心见性的不二正法”，就是断却了慧命；把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）去弘扬，就犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（2）财是用来孝养父母，供奉师长，照顾家属的，就是用来滋养色身的。（3）把财资助让人“心神向外，迷失自性”的人，就是助纣为虐。把财资助弘扬“明心见性的不二正法”的人才有功德。】
【菩萨：财是“欲中王”，是吗？回答：不是。只有心中在乎的人才是。财不止如此吧。财是流水，需要流通，哪里需要流哪里。】

62、2011.3.6。法布施：色是生死种，淫为六道根，均为不净行，迷惑失正道。欲了生死苦，当要断其心。在家居士很难断色欲，但要尽量离色欲，要有一个度，不能加以贪着。维摩居士就示有妻子，却能常修梵行；现凡夫妻，却能不舍道法。身为世俗人，要努力做到不染世俗乐；更要努力将个人的小爱转化为对一切有情的大爱。要常以法乐代替世乐，恒以持戒增定来克服色欲。
【法术金口诀： 《达摩大师血脉论》 问曰：白衣有妻子，淫欲不除，凭何得成佛？答曰：（学佛成佛）只言见性。不言淫欲，只为不见性。但得见性（佛成矣）。（觉悟）淫欲本来空寂，自尔（应）断除，亦不乐著，纵有余习，不能为害。何以故？性本清净故。虽处在五蕴色身中，其性本来清净，染污不得。法身本来无受，无饥渴，无寒热，无病，无恩爱，无眷属，无苦乐，无好恶，无短长，无强弱，本来无有一物可得，只缘执有此色身，因即有饥渴寒热瘴病等相，若不执，即一任作。若于生死中得自在，转一切法，与圣人神通自在无碍，无处不安。若心有疑，决定透一切境界不过。不作最好，作了不免轮回生死。若见性，旃陀罗亦得成佛。】
【菩萨：你都不知道什么是“色欲”，如何谈“色欲”？阴阳不和，怎生万物？】

63、三界轮回淫为本，六道往返爱为基。修行即修心，养心莫善于寡欲；修行如若常思淫，了脱生死乃捉影。愿正法久住！
【法术金口诀：没有践行“明心见性的不二正法”，不是圆顿宗门的弟子，就是戒除淫欲“了脱生死乃捉影”。】
【菩萨：汝知“修心”否？汝说一套，做一套，任人摆布。迷失自己。】

64、2011.3.13。法布施：名中若无利，何人将他贪？名在表相上，利暗在其中。
【菩萨：对，如此如此。汝之上师即如此。慢慢观察，好好观察。】

65、知名度来的时候，如果你没有足够的定力和智慧，名就变成魔王的圈套，你的贪嗔痴就随之来了，特别是慢心就来了，你的业障也就现前了，心也会变得不清净，最后必定堕落。
【菩萨：你的知名度已很高了，你已进入魔鬼的圈套，变成了魔鬼的宠物。因为你迷失了你自己，你已经让人任意摆布。是否？不是？那为何，汝之上师说什么你都听，而不假思索？吾说的对否？深思之。】

66、尤其是我们修行的人，立志弘法的人，执着在“名”上面，道心就被名利圈住了，就迷掉了，就和正法背道而驰了。
【法术金口诀：把自己当成“修行的人，立志弘法的人”，“就是”执着在“名”上面，道心就被名利圈住了，就迷掉了，就和正法背道而驰了。】
【菩萨：外界的赞扬，让你更加迷失了你自己。也成为给你的加入魔的更大动力。为何如此说？因为你学佛法，却不知道何是“佛法”。人们的赞扬鼓励，更加坚定你学佛法的信心，但你却越走越远。】

67、世间追名逐利者，迷恋假象当作真，蹉跎岁月误人身，功德渐消恶业增。欲了脱生死断轮回，唯有淡泊明志实修证，唯有宁静致远方能达彼岸。愿正法久住！
【法术金口诀：你疯狂的“法布施与愿正法久住”，就是在说明你是“世间追名逐利者”，你却不知道这是“住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，因为你是混蛋法奴。】
【菩萨：汝“淡泊”否？汝不“淡泊”。看看你现在，你不磕头都难受。你都不知道你做什么好，这就是你学的“佛法”？让你自己彻底迷失自己，你该打自己一下耳光。问一下自己是怎么了？这是“佛法”吗？】

68、2011.3.20。法布施：世人贪美味，命债百千万；茹素亦莫贪，清则近醇，淡则存真，身心方清净，色身安延慧命增。世俗人贪图口腹之欲，山珍海味，夺命取肉，暴殄天物，折福折寿堕三途。稍微需要注意的是：老修行如果过于执着素鱼素虾素肉，也是不可取的，这个点上需要警觉。当然素食文化要发扬光大，这些仿腥类的素食很好，是一种智慧的善巧。只是真修行人要尽量寄至味于淡泊，不能过于贪执。另外也不宜饮食过度，对健康不利，对修行也不利，过饱思欲多。而且吃的太多，容易增长我们的贪性，生烦恼，扰清净。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）把自己归类于“真修行人”，就是贪执。（2）不停地标注“法布施、愿正法久住”，就是过于贪执；也是增长贪性，生烦恼，扰清净。】
【菩萨：（1）喇嘛害死很多人知道否？他们对其用的方法，和对你用的方法是一样的。信否？在你不注意的时候，问一下你，关怀一下你，有时再显现下神通，让你时时刻刻记得他们，迷茫于他们，任其宰割。（2）你要用大智慧，照破他们的邪恶嘴脸。说法与人，揭露他们的丑恶罪行。】

69、2011.3.27。法布施：人生何其短，梦里度一半；应生觉悟心，莫把睡来贪。如若贪睡者，身心皆涣散，三毒不令安！睡眠过多时，压迫五脏六腑，阻碍消化，并易引发各种疾病；不仅会蹉跎岁月，虚度光阴；还会头昏眼花，意志消沉，不开智慧毁清净，更会增长烦恼习气，生劣行邪见。与前面的财色名食四不善业有着必然的连带关系。多睡就是贪，就是痴，就是无明，与懈怠心相应，与精进心相违，是习气的放任，也是恶业的助缘。不少修行的年轻人就是在这一点上不能克服，尤其是到了冬天。我们要通过少食少欲，体不过乏，发誓言心，定时定数修行，来逐步克服贪睡这个不好的习性。
藏地修行人，睡前都会在床上念四皈依，对床头顶礼三拜，反省这一天身语意的恶业，对上师三宝做忏悔并决心再不犯，然后吉祥卧睡去；醒后先盘腿而坐回忆前夜梦境，然后念四皈依顶礼三拜，于不净梦境做忏悔，请上师三宝加持自己这一天的身语意都清净，不造业不烦恼。这是一个很吉祥的缘起。愿正法久住！
【法术金口诀：喇嘛教就是让人把生出的这些“烦恼”，都不当成“烦恼”，都训练成了上演“掩耳盗铃”闹剧的演员。】
【菩萨：（1）看见了吗？让你不睡觉，让你乱想，让你心神不安，这是“上师”？这是孽缘起。让自己天天生活在混乱不安的现状，这是“魔”。（2）一个混乱的思想怎么分辨出好坏真假？你身边的每一个人，都能看见你的改变，你越来越愚迷，只是你不自知。还以为别人多么傻啊，不知道生死轮回的痛苦，其实就是你傻。佛法不是让人去体会，是让人安详、平静得大智慧。】

70、2011.4.3。法布施：世间若成就惭、愧二法者，增长清净道，永闭生死门。
【法术金口诀：只有圆顿宗门“明心见性的不二正法”，才能“永闭生死门”。喇嘛教的惭、愧二法，是“永开生死门”的魔法。】
【菩萨：魔王如此宣说。“永闭生死”，为何佛祖要说法？深思之，矛盾否？】

71、惭愧心是觉醒的起点，是一切善法的根本，更是修行的第一基础。
【菩萨：不是。惭愧心，是心里难受的起点，心中不平的起点，心乱不安的起点。这是让你入魔的第一步。】

72、印祖曾开示：惭愧心是入圣初步，惭愧方是真佛子。惭愧心生，邪僻心灭。夫欲学诸佛了生死，须从惭愧、忏悔、止恶修善而来。
【法术金口诀：（1）没“学佛”是正常人，“学佛”了成了有“惭愧心”的惭愧人，这是“学佛”吗？（2）佛祖这个人有什么“惭愧”的？问心无愧的佛陀怎么可能让弟子成为有“惭愧心”的惭愧人呢？所以这是魔王在对我们进行打压。有“惭愧心”而惭愧的人不但不是真佛子，而是魔王的法奴、真魔子。】
【菩萨：这是“邪师”开示。】

73、常生惭愧，即有离恶向善的力量，易生感恩报恩之心，能行诸善法，渐能发菩提心，行菩萨行。由是惭愧故，会自我约束，防患恶业，并能常做反省忏悔，可使污染的身心趋向清净，更能使无上菩提，勇猛精进不复退转。
修行之人若无惭无愧，即是无明，难以修正自我，调伏烦恼，难生爱恭敬，易生大我慢，如何报恩济苦？如何积资净障？云何解脱？此心与佛意相违，何堪称佛子？
为师常痛念：佛在世时我沉沦，佛灭度后我出生，忏悔此身多业障，不见如来金色身。常惭愧本与诸佛同一心性，彼圆证三觉，吾却久轮六道；亦常惭愧，为人师表，却无才无德，不能为汉地弟子自由宣说佛法之殊胜；更常惭愧，身披佛衣，却无智无慧，不能让每一位有情都具缘喜闻信受正法。惭愧深切乃师肺腑之言。。。师愿与你们共勉，勤修精进菩提行。惭愧之服，于诸庄严，最为第一！愿正法久住！
【法术金口诀： （1）自以为修行人、学佛，都是无明。（2）没有传承“明心见性的不二正法”，都不是佛子。（3）佛虽然灭度了，都是佛法是“不生不灭”的，所以我不是多业障，一样能见如来金色身。（4）身披佛衣，没有传承“明心见性的不二正法”，都是穿着袈裟的魔子魔孙，却在以正统自居，真是不知廉耻。】
【菩萨：（1）惭愧心，是不安的心理，不是佛法。（2）你上师说的很对。你看见他那么真诚，就越迷茫与他。他即没有大智慧，你怎么和他学佛法？你想一下没有大智慧的人宣扬佛法是作孽，还是做善？？他是为了什么？这是他的“台词”，是戴着的面具。你看不到？他以真诚感动于你，让你深信他、赞扬他、崇拜他？试想下，如果一个自认没有大智慧的人。却心存善念，品德高尚的人会怎么做？他会说“咱不懂，咱不能乱说，要不就是损人根基”。更不会到处跑，更不会到处宣扬佛法，显现神通。（3）你上师不是戴着面具做戏，是做什么？嘴上说着“无大智慧”，却到处宣扬佛法，这不是“面具”是啥？你好好想想，对不？】

74、2011.4.10。法布施：生死无始罪无穷，烦恼大海深无底，业障峻极如须弥。如影随形不离身，一切时中障圣道。近障人天妙乐果，远障无上菩提果。
【菩萨：你自己瞎观想，时时让自己有忏悔心。不是自己找烦恼是啥？】

75、我们的业障深重，烦恼深重，习气深重，受恶业牵引，恶习加深，恶习复造恶业，恶业复生恶习，无有穷尽。就导致我们学佛修行不坚定不得力难精进，更没有圆满的智慧正解深解佛意，整日在妄想执着中造业消福，虚度光阴。
【法术金口诀 ：你自己“业障深重”，所以你去喇嘛教，我们不与你论“我们”！我们是汉人，我们有我们自己的悠久的值得骄傲的五千年文化，我们怎能舍弃自己的东西而去到西藏当“法奴、奴隶、汉奸”？！】
【菩萨：你执着于佛法，执着于你的上师。就是虚度光阴。】

76、其实在我们每个人的相续中，都有堕落恶趣的因，只是幸亏还没有成熟。观现今世界，灾难四起，战争突发，不得不感叹生命无常，世事难料。我们千万不要等到福报耗尽，业障现前；不要待到无常来临，身受诸苦，再去追悔莫及啊！如果不能把握住当下，错过了这期得人身闻正法的机会，无常一旦来临，一失人身，将是万劫不复啊！
【法术金口诀：你今生没有践行“明心见性的不二正法”，就是不能把握住当下，错过了这期得人身闻正法的机会，无常一旦来临，一失人身，将是万劫不复！】
【菩萨：自己吓唬自己。是你的上师教给你的？这是迷惑你的方法，让你时时生活在畏惧里面，不能自拔。】

77、所以我们作为修行人要觉悟，现在是最关键的时刻，真的应该好好的善用这一期具缘遇正法的人身，要发愿，尽最大可能的去忏悔业障。
【菩萨：发愿是让人有一个“善心”。你看过佛祖发过什么愿吗？你见过“老子、孔子”发过什么愿吗？所谓的神圣，都是给人们讲明白道理的，不是糊弄与人。 “发愿”也是你上师糊弄与你的方法之一。】

78、祈愿上师三宝加持我能如是行！愿正法久住！
【菩萨：佛法西来一字无。你的“上师”算什么？】

79、2011.4.17。法布施：因是自己种，果必自己食。假使百千劫，所做业不亡；因缘际会时，果报还自受。
【法术金口诀：你不但不知道“明心见性的不二正法”才是本一无二的佛法，还把“忏悔业障、有惭愧心”这些魔法当成佛法去弘扬，就犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，根据因果定律，你所做业不亡；因缘际会时，果报还自受。】
【菩萨：你的“业”永远也不会忘。因为你心中存“业”。】

80、诸佛非以水洗罪，非以手除众生苦，非移自证于余者，示法性谛令解脱。意思是佛无法用水来洗掉众生的罪业，也无法用手去除众生的烦恼痛苦，更不能将自己证悟的圣果转移到众生的身上，他唯一能做的就是给我们宣讲正法，将成佛的路清清楚楚的指引给我们，但是能否解脱，最终还需要我们自己依教奉行。世人总说法律面前人人平等，然而法律也有漏洞，有时还会受到人情的左右，所以法律未必能做到绝对的公平公正。唯有在因果面前，才是真实不虚的人人平等。已做不失，未做不得；业是谁人造，必须谁人消。因果业报如影随形，自作自受，谁也逃避不了，谁也替代不了。我们真的应该多行慈善业，恒常诚忏悔，检点身语意，慎莫造恶因。今天是玉树受灾一周年，请同修慈悲回向。愿正法久住！
【法术金口诀：喇嘛教的“烧香磕头、忏悔业障、有惭愧心”这些魔法是让人戴上枷锁沦为魔窟中的法奴，根本不能解脱。“法性谛”是圆顿宗门的教义，是“明心见性的不二正法”，才能让人认识“法船与彼岸”弃舟登岸、解脱成佛。】
【菩萨：对，是的靠你们自己，汝还不醒悟？汝何时度得汝心中：邪迷心、虚妄心、外求佛心。何时度得？】

81、2011.4.24。法布施：果报自受，所作不亡。有因必有果，有果必有因。因不虚弃，果无浪得。未加忏悔，果不自消。为善者必获福，作恶者必遭殃。因果规律准确而严密，不会有任何的谬误和疏失，也不会因为时间久远而失去效力，更不会因为空间的转移而有所遗漏。故常言道“善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到”。愿正法久住！
【菩萨：汝上师作恶无数，却不信如此。说于你听，你信其否？】

82、2011.5.1。法布施：因小果大，见微知著。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。经云：罪福随身，如影随形，植种福者，亦如尼拘类树，本种一核，收子无限，施一得倍万，言不虚也。
【菩萨：又“一锅腐肉满锅臭”。“假种子”害了很多的“农民”。】

83、业的规律除了自作自受，所作不亡，还就是因微果著。即便是非常微小的业因，如不加以忏悔也会引发巨大的业果。业正如桃李等的小小果核，生根发芽，长出果树，开花后结出无量的桃李果实。再例如杀了一只虱子，而不加以任何的忏悔，十五天以后，此杀生之罪，便是原来的一万六千三百八十四倍！这几乎和杀人的罪差不多了。
【法术金口诀：（1）这是一个“虱子精”借着她的嘴散布妖魔邪说。（2）动物种类，根据生性，分清善恶，理智而行，救善真善，灭善作孽。有虫侵害，应该消灭，如若不灭，等于纵容。又如蚊类，吸血为生，传染病毒，危及生命，放走害众，放者同罪。 传病毒类，比如苍蝇， 处处传毒，引众生病，如果放飞，放者造业。灭度此类，理智慈悲。】
【菩萨：（1）邪师教诲。这是利用人的畏惧心理，吓唬与人。先是让你忏悔，让你心里有些悔恨。悔恨为何犯错？或许你不知，但却实是悔恨。慢慢的你忏悔的越多，你看到自己的缺点越多，你就会越懊恼、悔恨，畏惧再犯错的心里从而慢慢生出。忏悔的越多，你的畏惧心理就慢慢的放大，让你胆小如鼠，致使你都不敢杀一个虱子。
（2）问你一个问题，深思之。你见过地狱的情景，地狱里那些狱卒，杀人、剐割，是否也罪业深重？那地藏菩萨就是罪恶之首了？是否？地狱里都是杀人、放火、还把人扔粪池里、铁水里！是否？（3）看看你现在的情景，人不人，鬼不鬼。看清你上师的面目。揭露你的上师。】

84、因此，我们今生乃至无始以来，都积聚了许多沉重的恶业。哪怕只是思维一下今天一天的身语意三门，恐怕多数的人都已经集造了许多圆满的恶趣因了。再仔细想想，这一切业还在不断地加倍增长，实在是令人生畏，若不加以猛励忏悔，后果不堪设想啊！
【菩萨：汝心越来越畏惧了。你小时候不知道怎么看待“杞人忧天”，现在的你就是如此“杞人忧天”。】

85、伟大的宗大师说，对业果的决定无欺，获得不移正见，是为一切佛弟子的所有正见，是一切善法的根本。愿正法久住！
【法术金口诀：成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“获得不移正见”的表现。没有成为齐天大圣的人，都不是佛弟子；也没有“获得不移正见”。】
【菩萨：邪师邪语。】

86、2011.5.8。法布施：因微果著，言不虚传；所遇苦乐之盛微，皆有业力所感召。经云：“虽作微小恶，后世感大怖，能有大损害，如毒入腹中；虽作小福业，后世感大乐，能成大义利，如谷实成熟。”由此我们应知微细的善恶业，如影随形，与时增长，无有间断，因缘具足，将会生出广大的乐苦之报。
众生的本能即是希求安乐、逃避痛苦。哪怕只是蚊蚁之类，也是时刻都在寻求安乐。然而大多数的众生都不明苦乐的法则，亦不知苦乐的来源，所以无缘踏上安乐之道。就算作为修行人，在行持上也常常会与正法背道而驰。真心想拥有安乐却不能诚心种乐因，时时想远离痛苦却处处制造苦因，如是而行怎么会离苦得乐呢？其实苦乐的根源只在我们的心和我们所造的业。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）“时时想远离痛苦”，就是在“处处制造苦因”。学佛、烧香磕头、忏悔罪业、、就是法奴在“处处制造苦因”。（2）做到“不取于相，如如不动、观自在”，就是“离苦得乐”身在佛国的菩萨。】
【菩萨：（1）你怎么知道是“希求安乐，逃避痛苦”？平常人是不会想那么多的。只有注重于安乐与痛苦的人，才那么想，才那么做。（2）不要把你的“罪恶思想”引导给别人，既是你不知道什么是“罪恶”。】

87、2011.5.9。法布施：佛教讲修行首先是要修自心，无论是参禅还是念佛，首先都是要人除去长期缠绕在心头的妄想之心。
【法术金口诀：无论是参禅还是念佛，都是“缠绕在心头的妄想之心”，因为禅不是让人参的，佛也不是让人念的。你只要还在学佛，不能弃舟登岸，就是有“缠绕在心头的妄想之心”。（1）这是第39个“法布施”，说明你极度贪慕“法布施”的功德，而在疯狂的“住于法而行布施”。你知道佛祖是怎样说你这种“住于法而行布施”的行为的吗？ 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你这篇文章39个“法布施”，这是你在“住于法而行布施”的表现，只有怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了，才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。即便是你讲说“明心见性的不二正法”也会“如人入暗，则无所见”，何况你说的都是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，因此，你不但没有“弘扬正法”的功德，还有以讹传讹、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
（2）《坛经》善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。
由此而言，“禅”根本不是让人“参”的，“参禅”是不知道什么是“禅”的人在“人行邪道”。“参禅、坐禅”的都不是奉行“不二正法”的人，而是败坏佛法的魔子魔孙。
（3）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们色身（人身）的念佛、求佛、给“佛像”磕头的言行，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！“人行邪道”的意思是：不但没有在“学佛”行正道，实际是受到了“僧人”的蛊惑（在“学僧人”），从而盲从盲信、不明是非、不辨真假、走火入魔成为了“邪道”的魔子魔孙。
（4）言行不一致的疯子！你每天转发帖子弘扬密宗、磕头数千，你竟然都觉不到“缠绕在心头的妄想之心”？！你都修到了什么地步了啊？！】

88、调服自心才是修行人首先要做的事情。
【法术金口诀：（1）什么是自心？自心有几种？有哪几种需要调服？有哪几种需要在什么情况下“调服自心”？你就不想想吗？！（2）你不知道“学佛的众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛”，就不能调服自心。你不知道什么是“法船与彼岸”，就不能调服自心。】

89、在佛门中的一则对联：“学如逆水行舟，不进则退；心似平原走马，易放难收。”愿正法久住！ 惭愧三宝弟子玛拉措收集整理
【法术金口诀：（1）不知道什么是“法船与彼岸”，就是因为投师不明而误入魔窟的法奴，不管怎么学都是在“刻舟求剑、南辕北辙”。不知道什么是“法船与彼岸”，就是“心似平原走马，易放难收”。（2）魔道的弟子没脸见人才“惭愧”的、不知人生“三宝”自尊、自爱、自信的“弟子”“错啦骂拙”收集整理，专门深误世人！请诸位亲朋好友上当受骗！】

90、如有错失，敬请菩萨指正，惭愧末学定当及时更正，并定在上师三宝前自作深刻忏悔！
【法术金口诀：（1）“上师三宝”是魔王三宝。真正的三宝，是人身上的“精气神”。（2）佛法僧：《坛经》佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。
若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识！各自观察，莫错用心。经文分明言“自归依佛”，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。色身是舍宅，不可言归向者。
善知识！自心归依自性，是皈依真佛。常须下心，普行恭敬，即是见性通达，更无滞碍，是自皈依。善知识！从法身思量，即是化身佛。念念自性自见，即是报身佛。自悟自修自性功德，是其归依。皮肉是色身，色身是宅舍，不言归依也。但悟自性三身，即识自性佛。】
【菩萨：愿正法永驻】

李怀珠 发表于 2011年6月11日 2015年10月3日编辑