圣灵子办公（三四）海空上师答新华社记者（这些都是早已准备好的稿子）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、海空上师答新华社记者问
【菩萨：这些都是早已准备好的稿子。海空只是照着上面念念而已。】

2、（上师随缘开示）新华杜记者 赵玄 寂波 整理
问：海空老师，在天地宇宙中，莫非真有超意志的神灵存在吗？上师：佛学是无神论，是彻底的唯物主义。
【法术金口诀：（1）俺里个亲娘啊！这是什么狗屁喇嘛上师啊？！他怎么会这样说啊？！就为了讨好汉人（无神论的共产党）吗？这不是拍马屁吗？！你不怕把你的爷爷、祖爷爷都给气死吗？！你不怕把你寺院里面的“泥胎塑像”气倒在地吗？（2）嗷，可能不会把他的爷爷、祖爷爷都给气死，他的爷爷辈从来都是受汉人封赐的！他这个喇嘛的穷孙子辈，怎能不在汉人面前“卑躬屈膝的当奴才”啊！
（3）“新华社”是干嘛的？！是哪一部分的？！皇家的！皇上的喉舌啊！共产党是“无神论”！是“彻底的唯物主义”！他这个喇嘛就是借给他“俩胆”他敢在共产党面前说他们喇嘛教的神通吗？！
（4）海空，你个龟儿子！“佛学是无神论，是彻底的唯物主义”，这话可是你说的！你以后再敢提“唯心主义、有神论”，看我们不揍歪你这奴才的狗嘴！】
3、在我们人之上，没有一个可以操纵我们生死祸福主宰一切的神祗。《国际歌》中不是说，从来就不靠神仙皇帝，全靠自己救自己吗?这话很有道理。人是自己的主人，是宇宙的主宰。当然，人类自己的行为要自我负责，不能归罪于天，埋怨别人。人不是上帝刨造的，不是上帝的奴仆，于是人才有决定自己命运和前途的权利，人才能有独立自主的资格，才能自尊自信。佛祖释迦牟尼说： “给自己高悬明灯，请务必信赖自己，只要坚持心中的真理，这乃是唯一的明灯。”
【法术金口诀：（1）两面三刀，心口不一，是你们一贯的做法！进了你们的喇嘛教任何人就没有了“决定自己命运和前途的权利”，都要听从上师的！ “独立自主的资格”被剥夺了！整天的要惭愧、忏悔，没有了“自尊自信”！（2）你们不让“信赖自己”！只能信赖上师！整天的“发愿、发菩提心”，心中“没有了任何”的真理！只有上师的命令不能违背！丧失了“唯一的明灯”佛性、人性，成为痴呆的植物人！（3）非我族类，其心必异！】
【菩萨：你寺庙里供奉的那些神仙是什么？你不是说笑话吗？】
4、问：您说的这些是哲学范畴的理念的东西，是虚幻不实和非物质的吧?
上师：不，真理是物质的、真实的，是能量，佛家称之为“业力”，犹如电，虽然肉眼看不见，但谁能否认是物质能量呢?能量本体恒定不变，但其外在表现和功用却因时、因地，因事，因需，因各种缘法不同而各异。譬之于电，可以化为光能，热能、机械能等等；譬之于生灵，可转化为人，畜，禽鸟，林木等等，佛家称之为“六道轮回”，其实就是能量本体在不同时空层次和不同助缘条件下的外在表观形态。行善业可以得到较好的形态存在；行恶业得到较为低层次的形态存在，如此而已。佛法深奥，但并不神秘。
【法术金口诀：你没上过大学！你也没有知道这些概念所必须的家族基因！这些话语中的概念，不是你所熟悉的！你只能按照别人准备好的稿子念念而已！】
【菩萨：你不会说出那么深奥的话题。】
5、问：善恶之说乃属哲学范畴的道德伦理的理念，怎么可以决定物质的存在和转化呢？
上师：善恶之说固属理念，理是虚，念是实，念是思维，思维即是能量即物质之发动，佛家称之为“力”。行为的善恶，是无形思维的外在有形的表现形式。欲念能量一经发动，再施之于行为，犹如春花秋实，必然要结果的，能量本身无善恶之分，用之子善者则生善果，用之于恶者则生恶果。仍以电喻之； 用之于照明，则福惠众生；用之于杀人，则祸害众生；源同流异，趣理不变。
【法术金口诀：（1）能量不是一个单体，是由两种或两种以上的物质的合成体。就像空气这种能量，主要由氧气与氮气组成。（2）能量本身都有它的双面性，就是双面性的！就是积极的与消极的；正面的与反面的。就是道家说的“阴、阳”、佛家说的“善、恶”。如以电喻之：用之于照明，则福惠众生；用之于杀人，则祸害众生；源同流异，趣理不变。】
【菩萨：照着书本上的搬。】
6、问：气功究竟是什么?上师： “气功”之说并不准确，其实是宇宙各类物理能量和。自身物理能量在体内运作时产生的“脉冲感”或称“气感”，人们以感觉定名，称之为“气功”，相沿成习，姑妄用之，亦无不可。
【法术金口诀：（1）你这个新华社的记者，你怎么会不知道气功是道家的吗？你不是汉人吗？而你却去问自己并不练气功的“佛教”人，你不是难为他这个“门外汉”吗？！你不是拿他们喇嘛教的人难看吗？！（2）“气功”之说“很”准确！早在汉朝的华佗就发明了导引的气功“五禽戏”！你去问问老中医，都知道此事！汉朝记载“五禽戏”气功那个时代，西藏还是原始社会！还没有文字！解放前还是奴隶社会！（3）看！喇嘛贻笑大方了吧！应该这样说：气，其实是宇宙各类物理能量和！气功，是锻炼自身气场的一种方法！每个人都是一个相对独立磁场，通过导引、锻炼自身物理能量在体内运作时产生的“脉冲感”或称“气感”！】
【菩萨：你还知道宇宙。一看就是一些研究人员给你做的稿子。】
7、问：气功为很多人治好了疾病，真是功用非浅么?
上师： “气功”治病其实是能量发动运作过程中，作用于人体产生的一种附带效应，算不得一回事，不足为奇，还远不是宇宙生命的本质存在。“气功”治病不治命。
【法术金口诀：（1）气功为很多人治好了疾病，说明“气”是宇宙生命的本质存在！（2）“气功”不但治病，而且治命！把一个病弱的生命，改变成了一个健康的生命！（3）快点别谈气功了！你们不练气功，也不了解气功，说的全是外行话。出洋相！（4）你们这不是在“操弄”喇嘛？你们这不是“玩”喇嘛吗？！别欺负人家！人家是少数民族！下不为例啊。】
【菩萨：“不足为奇”？但是你没有啊。你没那本事。吃不到葡萄说葡萄是酸的，很多你这样的人。】
8、问：愿闻其详。上师： “气功”只能治疗肉体上的疾病，却不能治疗生物能量本体各自善恶业力所由产生的果报循环，即人们通常所说的“命运”。业力还须业力治，以善业洗恶业，冲淡乃至抵消恶的负能量，洗的多就能得善的业报，洗的彻底，就能彻底摆脱善与恶两种能量业力的因果循环，获得永恒的存在和自由了，佛家称之为“跳出轮回”。
【法术金口诀：狗奴才！大胆！狐狸尾巴露出来了！“善恶业力所由产生的果报循环、跳出轮回”，这是神学论的、唯心主义的！与你的第一句话“佛学是无神论，是彻底的唯物主义”是截然相反的的论调！你不怕共产党把你给“革命”了？！】
【菩萨：你都没气功，你评论什么气功啊？你都不知道气功能做啥，说啥说啊？】
9、问：因果轮回究竟是怎么回事？上师：即“万有引力”，当然，这也是一种能量。
【法术金口诀：还不闭嘴！这不是接着出洋相吗？！我发现这个喇嘛真是胆大啊。（1）你知道什么是“万有引力”？！你就敢胡侃？！你真不知道什么是脸腚！（2）因果轮回，这也是一种能量？！这是“莫须有”！】
【菩萨：无言以对的答案。】
10、问：脱离轮回后，又怎样呢？上师：不受肉体和万有引力的束缚牵制，自主自由地控制自己的能量本体，无障无碍，无灾无难，不生不灭，永恒存在，在宇宙星系间自由来去，真正成为自己的主宰，这也就是成佛了。
【法术金口诀：狗东西！你在给宗教哲学抹黑！（1）有肉体的时候，只要觉悟到自己的本来面目，能揭露魔王真面目，就真正成为自己的主宰，这也就是成佛了。（2）践行“明心见性的不二正法”，（化身）肉体的魂魄，是自己的命（报身、识神）；自己的本来，是性（法身、元神）！性命相见，天人合一，就真正成为自己的主宰，这是完成了“自度”，成为了齐天大圣；齐天大圣把“唐僧”（学佛人）送到西天，立下功德（度人），这才能真正的成佛了。】
【菩萨：你不知道什么是轮回。你这一道道的用科学的解释，是无法解释宗教哲学的。】
11、问：这种无形的能量和美妙的境界似乎没有人能看到？上师：不，有人能看到。其实每个人都能看到，只因为自身各种恶业和迷昧的负能量障蔽了心性。故视而不见，佛家称之为“无明”。
【法术金口诀：（1）“这种无形的能量和美妙的境界”，只有能揭露魔王真面目的齐天大圣能看到，烧香磕头的法奴与给别人“加持灌顶”的魔王根本看不到。（2）其实每个人都能看到，因为都有“佛性”，但是因为人们没有践行“明心见性的不二正法”，不能实现明心见性，故视而不见。（3）佛家之“无明”，并不是看不到“这种无形的能量和美妙的境界”。你只要学佛，就是没有破除“无明”。你只要没成为保护“唐僧”去西天的齐天大圣，就是身在“无明”中的流浪汉。】
【菩萨：你看得到吗？看不到就不要说。课本上的东西谁都会。】
12、问：如何才能看到？上师：诸恶莫作，诸善力行，苦苦修炼，明心见性，功德圆满，神通具足，自然得见。
【法术金口诀：（1）只要践行达摩传到中国、由慧能大师发扬光大的圆顿宗门，成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，就能看到“这种无形的能量和美妙的境界”。（2）没能成为齐天大圣的人，都是心中不空的畜生猴子，根本看不到。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的人，就是“神通具足”的齐天大圣，自然得见天堂圣境。
（4）心平何劳持戒？行直何用修禅？ 恩则亲养父母，义则上下相怜。
让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能锁木出火，淤泥定生红莲。
苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。
日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心见，何劳向什求玄？
听说依此修行，天堂只在目前。】
【菩萨：照着别人说的念。】
13、问：当前，我们怎样才能炼好功治好病？上师：人生病是在心不在身，只要正心正念，一切都会好的。练功先修心，治病先治心，心性不清净；就会这里治好那里患。一切唯心正，多积德，以钴木取火的刻苦精神炼好《如意轮金刚法》，就可使身心疾病全部消除，终生平安幸福。
【法术金口诀：（1）这才是你们谈“气功”的原因啊！你们这是喇嘛教的“法术”，不是“气功”！（2）你们的《如意轮金刚法》不但不能治好病，还会越治越厉害！就是一个健康人，只要练你们的功法，就会有病，成为病人！因为，你这法术是招妖魔的方法，不是锻炼自己自身气场增强抵抗力的气功。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的人，才是“正心正念”的齐天大圣；没做坏事的人，不是真正意义上的“正心正念”，只能是老实人。学佛的人没有齐天大圣的言行，都是没有真正修心的人，都是心性不清净的人。（4）用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就是齐天大圣的《如意轮金刚法》！就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在用“如意金箍棒”降妖除魔。】
【菩萨：这一切都是在为你搞宣传，给你做形象的。让人在印象中对你产生良好的感觉。】
14、问：这种刻苦修炼，其实质是重塑自我，完善人格吗？上师：对，但必须说明：人格也是物质即能量，不是虚幻的。
【法术金口诀：（1）气功不用刻苦修炼！只要坚持锻炼就有良好的效果！气功只能给你一个健康的身体。“重塑自我，完善人格”这样的言论是骗子在骗人！（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的齐天大圣，就是斗战胜佛在“重塑自我，完善人格”。（3）“人格、能量”，需要做出来的切实言行来表现，不是虚幻的空谈。】
【菩萨：说了你不懂的什么是佛法。你说的都想用科学给套上个概念，却永远也套不着。你们的那些科学研究者是无法介绍种种的不可思议的现象的。】
15、问：如此说来，人是有灵魂的？上师：“灵魂”之说极易导致神学迷信，还是不用为好。姑且称之为“能量体”吧，佛家称之为“神识”。
【法术金口诀：（1）揍喇嘛的狗嘴！你在宣扬唯心主义！开始不是说“佛学是无神论，是彻底的唯物主义”吗？这里却在说“神识”？！（2）神学，是学问，不是迷信；践行“明心见性的不二正法”就是学问，不是迷信。之所以成为了“神学迷信”，是因为魔来乱道。烧香磕头、加持灌顶、修法、、都是有修无证、以讹传讹的迷信，都是纯粹的“神学迷信”。】
【菩萨：我给你介绍下。灵魂就是你的精神。】
16、问：这个能量体----神识--—是永恒存在的吗？上师；对，物质不灭。唯物主义和现代物理学已经证实了世界万物均由无形的能量组成；各类物相最终都要毁灭，但它们所由产生的能量本体——原子和分子是不灭的。
【法术金口诀：神识，是魂魄、识神、报身。今生践行“明心见性的不二正法”，就能成为天堂的新科状元；今生践行与“明心见性的不二正法”无关的魔法，就会堕落地狱。】
【菩萨：你的科学无法解释。你的精神不是独立存在的吗？但你看得见吗？】
17、问：反推而论，有形的生命体的存在，应当视为虚而不实的了? 上师：不对，有形的生命体的存在是真实的。佛家之所以论之为“空”，其实是从时间的相对意义上来认识论说的，即有形物体终将消亡，而无形的能量本体永存不灭，暂时相对于永久谓之“空”，——斯坦相对论——。“空即不空，不空即空”；空是宏观，不空是微观。有形的物质产生于无形的能量多两者本源相同，表象各异，不可混同，又不可分割，犹如无形的电能，转化为有形的光能，本源相同，但却不能将电能和光能混为一谈，也不能相互割舍，舍此无彼，契合转化不一不异。这里面含有极为深奥繁难的宇宙万物生成发展和变化演进的真理大法。用人类创造的以逻辑思维为基础的文字和语言是表述不清的。“道可道，非常道；名可名，非常名”。 “大道绝言”，除修炼亲证之外，别无他途。
【法术金口诀：（1）中国道家的“阴阳学说”，是爱因斯坦“相对论”的原型！是爱因斯坦“相对论”的祖爷爷！（2）用人类创造的以逻辑思维为基础的文字和语言是能够表述清楚的，用喇嘛教的以逻辑思维为基础的文字和语言是表述不清的，因为喇嘛教的主宰者不是人类，是妖魔鬼怪。（3） “大道绝言”不是不著书立论、不讲道，而是用“从有回无”悟空的辩证理论去阐述“看不见，摸不着，又真实存在的大道”。不行道，就没有道，只有替天行道人们才知道。没有破除邪道，也就没有替天行道。只有破除让人“心神向外，迷失自性”的邪道，才是替天行道。佛陀就是破除了“日食一黍”的六年苦修，才成立了“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：你脑子里没有这些东西。你现在也不会记住你当时的这些话语。】
18、问；如此深奥的学问，常人实难理解。上师：世人重有形，轻无形，乃至否认形而上的能量本体的真实存在，一叶障目，不见泰山，沉迷于声色各利，纠缠于恩怨得失，爱形体，恶本体，自我障蔽，舍本逐末，拣了芝麻，丢掉西瓜，自误误人，可悲可叹。更有愚妄者，求神问鬼，害己害人，岂不知祸福升沉皆乃自造自取，人类应该而且完全可以改变自己的命运。身外无神；心外无物。除自救之外别无良策。
【法术金口诀：（1）打倒这个两面三刀的喇嘛！ “身外无神；心外无物。”这是他再次宣扬“唯心主义”的证据！开始你不是说“佛学是无神论，是彻底的唯物主义”吗？！再揍你的狗嘴一次！（2）既然“身外无神；心外无物”，你们寺院里面是“泥胎塑像”为什么不砸掉啊？你们为什么还要鼓吹“修法与本尊合一”的魔法啊？你们为什么还“加持、灌顶”啊？你们西藏为什么到处都是“六字大明咒”啊？你还是闭上你的臭嘴吧！你这不是把你阳奉阴违的骗子形象暴露无遗了吗？】
【菩萨：故意搞“深奥”，其实你自个都一无所知。】
19、问：佛学既是无神论，何以佛经上多有神鬼之说?上师：那是借人类的语言概念，对异于有形生命体的无形能量存在体的一种借喻，是为了表述的方便。世人当解其真义，不可拘泥于文字相。
【法术金口诀：（1）你的回答不能服人！ 如果佛学是无神论，那么佛经上的“神、鬼”就是“善人与恶人”的代名词，这才是“解其真义”。（2）“佛学既是无神论”，你们寺院里面是“泥胎塑像”为什么不砸掉啊？不砸掉“泥胎塑像”说明喇嘛教是打着“佛教”幌子的妖魔教，并不是“无神论的佛学”。你们藏人的磕大头、念咒、转经、加持灌顶、转山、闭关、、多如牛毛的“有为法”，难道不是让人崇拜神佛的表现吗？由此而言，说明喇嘛教是打着“佛教”幌子的妖魔教，并不是“无神论的佛学”。
（3）如果说“泥胎塑像”是一种神圣借喻，是为了表述的方便，那就是让人上演“掩耳盗铃”的闹剧。磕大头、念咒、转经、加持灌顶、转山、闭关、、多如牛毛的“有为法”，又是借喻什么的呢？“其真义”不过是让人“心神向外，迷失自性”沦为法奴而已。】
【菩萨：现在这个世界情况，因人而异。】
20、问：烧香叩头，算不算迷信？上师；不是迷信，是一种礼仪。对炼功者来说，香如开关，佛像如电视接收机，诸位修成得道的能量存在体如释迦牟尼，阿弥陀佛，观世音菩萨等犹如电视发射台，三者接通，能量信息流如无线电波相互传递，属高能籽子物理的工作态，何迷信之有?至于叩头，一者是修炼者对得道先辈师长们的至诚恭敬；二者是以全身的各处关窍接收诸佛菩萨加特传递的能量信息，其实是在练功通经络排病气。
【法术金口诀：你已经完全在讲“有神论”了！（1）烧香叩头，是凡人尊敬神圣的一种方式。这不是佛陀所教！佛陀教人们看破世间假相实现明心见性，由此而言，当然算迷信。“烧香叩头”不但是“迷信”，还是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）“烧香叩头”这种礼仪是“有神论”的表现，而“佛学是无神论”，所以喇嘛教不是“佛学、佛教”，而是打着“佛教”幌子的妖魔集团。
（3）用“香火”打开“佛像”这个“电视接收机”，这是牦牛、藏羚羊、冬虫夏草的思维！（4）得道的能量存在体如释迦牟尼，阿弥陀佛，观世音菩萨等犹如电视发射台，通过“天人感应”与齐天大圣的心神相通，不可能给人造的“佛像”这个“有为法”天人感应。只有齐天大圣才能与神佛接通信号，实现能量信息流，就如无线电波相互传递；根本不可能与心中不空的畜生猴子实现频率的对接。（4）香如开关，打开了魔窟的大门，妖魔鬼怪都会来享用香火，因为寺院不讲“明心见性的不二正法”，神圣根本不会去那里。
（5）修炼者对得道先辈师长们的至诚恭敬，并不是表现在“烧香叩头”上，而是传承到与先辈师长们一样的“不二正法”，实现先辈师长们一样的明心见性。如果没有实现明心见性，就是怎样的“烧香叩头”也不是表现“对得道先辈师长们的至诚恭敬”。（6）以全身的各处关窍接收到的，并不是诸佛菩萨加特传递的能量信息，而是妖魔鬼怪的邪气，因为“烧香叩头”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”；不但不是在练功通经络排病气，而是破坏了人体的阴阳平衡，造成阴盛阳衰，让人成为白天昏沉、疾病在身的病人。】
【菩萨：“无神论”，咋还能就收菩萨的“信息”啊？这“信息”是从哪来的啊？互相矛盾。】
21、问：既然善恶有报，何以世上恶人多活得舒服快活，善良之人却坎坷多难？报那里?应在何方?
上师：恶人享乐，乃以往世善业福报，今生作恶，以后世必报； 善者受唯，乃以往世恶业所致，今生行善，以后世必报。犹如存款，既已存入，必生利息，善持家者开源节流，勤俭谦恭，积沙成山，终得富贵；败家子吃喝嫖赌，坐吃山空，积重难返，终致贫寒。因果不昧，事异理同。悉决于已。
【法术金口诀：赏善罚恶，天理至公！善恶有报，分为“现世报与来世报”；不是不报，时候未到。（1）“恶人多活得舒服快活”，这是表面暂时的现象，等他的福德消尽，恶贯满盈，就会报应临身。（2）“善良之人却坎坷多难”，这也是表面暂时的现象，等他的磨难消尽，能在低谷真我不改，就会福报临身。（3）喇嘛教的活佛，一样难逃自己谤佛毁法、害人慧命的报应。天理昭昭，可曾放过谁？！】
【菩萨：胡说乱言。你不会行动。站着说话不腰疼。】
22、问：善恶之业必得来世才报么?上师：不尽然。恶业超过临界线，当生便报；善业到达黄金点，亦当生便报。
【法术金口诀：恶业没有临界线，善业没有黄金点，一分恶业一分报，一分善业一分果。】
【菩萨：不好的回答。善恶有报。】
23、问：宇宙天地间的总能量有多少？何时能耗完？上师：不多不少，不增不减，不—不异，无始无终。
【法术金口诀：《心经》不生不灭，不增不减，不垢不净。】
【菩萨：你们能明白他说什么了吗？和没说一样。】
24、问：修法求道，如此之难，常人能胜任吗？上师：梅花香自苦寒来，只要有恒心，铁棒磨成针；处心积虑，知难而进，一旦功德圆满，自然拨云见日。
【法术金口诀：（1）“修法求道”的人都是误入魔窟的法奴，因为诸法空相、大道无形，“法与道”是不能修、不用修的，一修即是远道入魔。（2）你面对教义互相矛盾的“佛教八大宗派”，觉悟“正法本一无二”的道理，用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣。】
【菩萨：这不是你的话语。】
25、问：人类和宇宙究竟是怎样产生的？上师：一切由心造。业力，能量所生。
【法术金口诀：（1）你还是唯心主义！再、再揍你的狗嘴一次！（2）人类和宇宙究竟是无中生有，都是无生老母育化的。】
【菩萨：你不知道你的“心”在哪里。】
26、问：我的心想造一个金蛋，可是不行。上师：你说的是肚子里的那颗肉心；我说的是无处不在的无形的宇宙能量，名同实异。何况金蛋一类财富是给人的肉体受用的；人的能量本体不受有形肉体之累，无为无不为，无求无不求；天地宇宙是我家，分子原子乃真体，来去自如星系间，无须吃喝自受用，不生不死无量寿，要那金蛋有啥用？
【法术金口诀：（1）“我的心想造一个金蛋，可是不行”，因为你是受贿喇嘛教的记者，不是做黄金的工匠。（2）“人的能量本体”是法身与报身，你没有智慧成为喇嘛教的法奴而烧香磕头，你的“法身与报身”就是在“受有形肉体之累”，你的法身会随着你的报身一起淹没地狱，无法回归本位。（3）把揭露魔王真面目当成今生自己该做的责任与义务，就是“无为无不为，无求无不求”。】
【菩萨：你会说，不会做的那么开。】
27、问：这便是佛法……? 上师：佛法也是空，也要消亡的。佛法是求道的工具和手段，犹如船之渡人，人既上岸，径自向天堂走去便是，难道还要把船也背在身上么?
【法术金口诀：（1）践行《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，这便是佛法。与《金刚经、坛经》经义矛盾，与“明心见性的不二正法”无关的，都不是佛法，是让人迷失自性的魔法。（2）佛法也是空，所以不会消亡，是不生不灭，不垢不净，不增不减的。（3）佛法就是应该及时抛弃的“法船”，如果不能弃舟登岸，就是死在法船上的的法奴。喇嘛教就是让人不知道什么是法船，更不知道什么是彼岸，到死都有修不完的法，就是让人“把船也背在身上”找船！（3）你成为用《金刚经》揭露魔王真面目的齐天大圣，你才找到了天堂的大门口，否则，你会把魔窟（烧香磕头的地方）当成天堂。】
【菩萨：照书本上念的。你不会有你的体悟。】
28、问：天堂在哪里？上师：天堂在自性之中。
【法术金口诀：天堂在善人心中！正直善良、知足常乐，就是在天堂逍遥。妄想执着、被想去西天成佛的念头困扰，就是在地狱受刑。】
29、问：那是永远也到不了的了？上师：明心见性自入天堂。
【法术金口诀：（1）只要“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”就能到达。（2）喇嘛教的教义都是让人“心神向外，迷失自性”父魔法， 根本不能让人明心见性。（3）没有齐天大圣的言行，都是没有明心见性的表现，连天堂的大门都找不到。践行“明心见性的不二正法”，成为齐天大圣，才能入天堂。】
30、问：怎样明心？上师：心无挂碍，自得心开。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的教义都是让人“心有挂碍”，而不是心无挂碍。你只要还在学佛，不消除学佛的意识，就是没有做到心无挂碍。（2）知道自己监察自己的身、心、言、行、意，明白善、恶，谓之明心。践行“明心见性的不二正法”，见到坐在心地上的自性，就会明白你原来是个什么样的元神下凡，谓之明心。你没有正法本一无二的意识，没有践行“明心见性的不二正法”，你不可能明心，只能看到妖魔蛊惑你的假相。】
31、问：如何心无挂碍? 上师：降服妄念，返朴归真，自在清净心 。
【法术金口诀：看破、放下、观自在，既是心无挂碍。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，你就是心无挂碍的齐天大圣在降妖除魔。】
32、问：地狱在哪里? 上师：地狱即万有引力。
【法术金口诀：地狱在恶人心中！人心恶，就是地狱。讲说让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是地狱的勾魂小鬼在把人往地狱里拉！没有传承“明心见性的不二正法”，就是地狱的种子。】
【菩萨：你不知道，你也不会懂得。因为你没有到那种程度。如果你到了那种程度，你就不会找媒体包装自己。】
33、问： 闻师一席话，胜读万年书！ 上师：万年只一念，千劫弹指间；天地自悠悠，人心无始终；迷悟—纸隔，得道一念间，好自为之，好自为之……。
【法术金口诀：（1）闻魔一席话，全是邪说呀！按你话去做，天堂无路啦！（2）你套用禅宗的只言片语，是来伪装你的真面目的，你并没有传承禅宗“明心见性的不二正法”，而是谤佛毁法的魔王的代言人。（3）《金刚经》就是让你这样的魔子魔孙现出本来面目的“照妖镜”！有了“照妖镜”就是有了识破魔王真面目的“火眼金睛”，“明心见性的不二正法”就是把你打翻在地的“如意金箍棒”！妖怪，你睁看眼，看看俺是谁？！】
【菩萨：劝导你一句：好自为之。】
李怀珠 发表于 2011年7月9日 2015年10月20日编辑（泰山彩霞 校正纠错）