圣灵子办公（三十）净空：贪佛法和勇猛精进学佛如何区别（先知道什么是佛、佛法）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、问：第一个，听师父讲，学佛的目标是要去掉贪瞋痴慢，破迷开悟。贪佛法也是贪，但同时又提出学佛要求精进勇猛，请问如何理解精进勇猛与贪佛法之间的区别，如何正确理解精进与贪？答：他这个问题问的很好，确实有深度。学佛的同学应该都知道菩萨修学的六个纲领，一般称为六波罗蜜，如果你明白这个纲领，这个问题就解答了。六个纲领是有次第的，要按照顺序来修学，不可以躐等。
【菩萨：对。对佛法精进勇猛，很容易走入误区，这是贪法的表现。一定要有理智，不然盲目求法很容易走入魔道。】
【法术金口诀：（1）学佛的目标是：首先要知道什么是佛，你才能知道你究竟是要学什么的！要知道佛是真理的觉悟者，不觉悟就是愚痴的众生。佛法是看破、放下、观自在、明心见性。佛法是无念为宗、无相为体、无住为本。只有先有了这些佛的基础知识，才能去掉“贪瞋痴慢，破迷开悟”，才能知道哪些是需要“精进勇猛”的、哪些是需要不能“贪”的。（2）“去掉贪瞋痴慢，破迷开悟”的前提是知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，否则，就不能“去掉贪瞋痴慢，破迷开悟”。（3）不知道什么是“法船与彼岸”，就会贪佛法，就不能精进勇猛。（4）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。（5）慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
2、你看第一个要修布施，第二是持戒，你不能布施，持戒决定做不到；持戒做不到，忍辱一定做不到；不能忍，就决定做不到精进； 所以它是有层次、有顺序的。去掉贪瞋痴慢是在第一个阶段，布施就是放下，就是舍弃，布施什么？最重要的是要把贪瞋痴慢给布施掉，你後面持戒、忍辱、精进、禅定、般若就一帆风顺。我们今天修菩萨道不能成功，就是不肯把贪瞋痴慢布施掉，关键在此地。这桩事情你搞清楚、搞明白了，你才能理解精进与贪欲。
【菩萨：不对。布施掉的不是“贪嗔痴”。我们应该布施“仁义，佛法”，这样世界才会有更多的仁义和佛法。世人妄求佛法，却不知道佛法就在身边。试问是谁在学佛？佛能做什么？难道佛就是神通？难道佛就是打坐，持戒，禅定，忍辱？试问这些是谁在做？是我在做，不是佛。佛只是让我们自己认清自己，而不是自己愚昧自己，也不是自己欺骗自己。】
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就去修布施，就会把“有为法”（魔法）当成“无为法”（佛法）去弘扬，就会犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。（2）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也做不到持戒。（3）戒律，是约束言行的客观存在的条文；布施的三种形式是在自身的条件成熟的情况下的行为。彼此之间并没有谁“决定”谁的关系。（4）什么是忍辱？劝谏别人不要践行让人“心神向外，迷失自性”的魔法，别人不接受劝告，就是忍辱。虽然没有完全的持戒，但是是个担当正义、勇于劝谏别人的好人，也是做到了忍辱。持戒与忍辱彼此之间并没有“一定”的制约关系。（5）只是一味的忍让、忍辱，会让小人更猖狂，更多的善良受迫害。如果你能振奋精神勇于施无畏降伏邪恶保护善良，就是精进。“能”忍辱，也是正气不足表现出的懦弱，更不是伸张正义、维系正法慧命的精进。能忍，决定不是精进！净空，你的思想就是让这个社会成为：盗匪横行，人人自危，没有替天行道的侠义心肠的五浊恶世。你这是妖魔的思想。（6）“去掉贪瞋痴慢”，是善用“戒、定、慧”。布施不是放下，是拿起，还是给与。（7）布施什么？布施“正知正见”（明心见性的不二正法）才是佛祖嫡传！需要布施的佛法是：先立无念为宗，无相为体，无住为本、发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心、应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心、若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来、一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。需要布施的佛法是《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”。（8）“不是”要把贪瞋痴慢给布施掉，那样会是害别人！是要把贪瞋痴慢给“清除”掉！（9）我们今天修菩萨道不能成功，除了是不肯把贪瞋痴慢“清除”掉，最主要是不知道什么是不二佛法！最主要是不知道“直指人心，见性成佛”才是不二佛法！】
3、你看我们因为贪瞋痴慢布施不掉，学佛也是贪心，烧香也贪图我要烧第一炷香，烧第二炷香就不甘心，这怎么行？学习法门，我要学最殊胜的法门，到底哪个法门最殊胜？很难讲，佛说「法门平等，无有高下」，哪个最殊胜？佛经上也常讲第一法门，最殊胜法门，那个不是法门有差别，第一殊胜是从哪里讲？从根机上讲的。适合于我修学，适合我的程度，适合我的根性，我修这个法门一定有效，一定成功，这个法门对我来讲是第一殊胜，对你未必是第一殊胜。
【菩萨：不是因为“贪嗔痴”，而是我们不知道到底什么是佛！？难道佛就是天天打坐？修行？佛祖修的是哪个“法门”？佛只是让人自己看清自己，明白自己到底是怎么回事。不是别人，是自己。】
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。因此，只有“明心见性的不二正法”这一个法门，没有“最殊胜的法门”这一说。（2）“法门平等，无有高下”，这不是“佛说”，是魔说。佛说的是“是法平等，无有高下”，这里的“法”不是让人明心见性的不二正法与让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是法性（佛性），就是“众生佛性平等”。（3）为了达到害人慧命的目的，魔王造作了很多与“明心见性的不二正法”（圆顿宗门）不同的法门，你如果没有“正法本一无二”的意识，你找了个“适合于我修学，适合我的程度，适合我的根性”的法门，你就在第一时间被魔王误导到了魔窟为奴。】
4、佛在经上常常用比喻说，佛好像是个大夫，医王、大夫，这群众生都是病人，每个人害的病不一样。法门，八万四千法门就好像药方，对症了，你这个药服了你的病就好了，这对你是第一。如果不对症，这个药吃了恐怕病加重，甚至于要死，毒死了，那怎么能称殊胜？所以法门应机就叫殊胜，就叫第一，是从这上说的。不是从法上说的，法没有高下，法没有分别，这个道理一定要懂。
【菩萨：知道不？佛的目的只有一个就是“度人”，这是根本。至于世人如何选择是世人的事情。佛是说法的，听是世人，做也是世人，只有我们自己把握自己。邪师的话语，一个个都是在潜意识的控制人的思想，让人跟着他说的走。这就是邪魔外道。 “这个道理一定要懂。”他说根本就不是个道理，却误导大众。】
【法术金口诀：（1）虽然“这群众生都是病人，每个人害的病不一样”，但是用“观自在”这三个字都能把病治好，还能让病人成为“观自在的菩萨”，所以佛好像是个大夫，医王、大夫。（2）“八万四千法门”是众生的八万四千烦恼，是个比喻，并不是真实的实数。（2）“观自在”这三个字“如果不对症，这个药吃了恐怕病加重”，说明你没有智慧而认贼为父了，说明你误入魔窟为奴了。（3）历史上的净土宗的大师基本全在地狱！因为净土宗的烧香磕头念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，所以说净土宗是邪宗，所以你选择净土宗多半会不对症，不但不能明心见性，还会“心神向外，迷失自性”，这个药吃了恐怕病加重。这个道理一定要懂。（4）“法没有高下，法没有分别”，不是“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法“没有高下，没有分别”，是说“众生佛性平等”。】
5、所以，首先要断烦恼，贪瞋痴慢是烦恼，不但学佛从这儿下手，儒家教人也从这下手。 你看儒家教学，《大学》里面讲的“格物致知”，这是讲真正用功，从哪里下手？格物，然后再进入致知，再是诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下，这个顺序不能乱。
【菩萨：这些话语都是你的伪装。你的目的就是要通过这些来迷惑大家，让大家迷信你的“有为法”，以便给大家带上思想的枷锁。】
【法术金口诀：（1）首先要知道“戒定慧”，才能断贪瞋痴慢，学佛是从这儿下手。不知道什么是“法船与彼岸”就不能断烦恼，不知道“学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛”，说明你不知道什么是“戒定慧”，就会有“贪瞋痴慢”。（2）学佛从《金刚经、坛经》这儿下手。如果你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、三身四智”，你就没有学佛。（3）一面把自己炒作成佛学大师，一面展示儒学大家的形象，伪装的再好也挡不住自己是“吃唐僧肉”的妖魔的本来面目。（4）儒家经典《大学》是儒家经典《四书》之一，《大学》原是《礼记》第四十二篇，内文的撰成约在战国末期至西汉之间，作者是谁尚未定论。一说是曾子（前505~前434）所作；一说是孔门七十子后学者所作。在南宋前从未单独刊印过。自唐代韩愈、李翱维护道统，开始推崇《大学》与《中庸》。北宋时司马光编撰《大学广义》，是为《大学》独立成书之始。程颢、程颐又编撰《大学》原文章节成《大学定本》。南宋时朱熹编撰《大学章句》，并与《论语》、《孟子》、《中庸》合编为《四书》。按照朱熹的看法，《大学》是孔子及其门徒留下来的遗书，是儒学的入门读物。因此，朱熹把它列为“四书”之首。（5）宋代程颢、程颐特别重视《大学》，曾分别将它从《礼记》中抽出来加以改编，使之独立成篇。朱熹在二程改编的基础上继续加工、编排，分为“经、传”，作成章句，通过注释阐发己意，并将它和《论语》《孟子》《中庸》合编为《四书》，在封建社会后期(元明清)影响极大。朱熹认为其中“经”是曾参记述孔子的话。（6）《大学》着重阐述了个人道德修养与社会治乱的关系，以“明明德、亲民、止于至善”为修养的目标。 又提出实现天下大治的八个步骤，即 “格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下”。其中每一个都以前一个为先决条件，而“修身”是其中最根本的、具有决定意义的一步，前四个是“修身”的方法途径，后三个是“修身”的必然效果。从天子到庶人“皆以修身为本”，每个社会成员特别是统治者道德修养的好坏决定着社会的治乱。它明确肯定道德在社会生活中的作用。宋明理学把总括封建纲常的“理”或 “知” 看作天地万物的主宰，是对这一观点的继承和发展。】
6、什么叫格物？司马光说的好，我们印光大师也说的好，印光大师的说法是跟司马光相同的。 物是五欲，就是欲望，你对物质享受的欲望；格是什么？格是革除，你要把物质欲望要把它革除掉，这就是断烦恼！然後你才能有智慧，才能做到致知；换句话说，你的智慧是因为你的烦恼把它障碍住了，烦恼去掉，智慧就现前，这致知。
【菩萨：不对。 “格物致知”的意思是，通过“夯究事物原理，从而获得知识”。你就是要通过一些言论、经典来迷惑大众，你抓住了大众对文化崇拜的心理。你要知道人们敬重的是有道德的人，而不是有文化的人。】
【法术金口诀：（1）印光大师在地狱里抄写经书！还要抄写五十多年经文，看他的觉悟心态如何才能出离地狱。他有过，也有功。（2）格物，革除掉物质欲望；致知，是因为革除掉物质欲望，从而回归天命、显出天性、知道了自己的天性是谁，就是佛家的明心见性，就是道家的性命相见。儒家的“天命、天性”（天上来的），就是佛家的“元神、自性、法身”，就是道家的“姹女、白雪、汞”。“不知命无以为君子”，这里的命，就是天命、天性，意思是：没有明心见性就不是君子。因此，儒释道三教，虽然说的不一样的话，都是让人明心见性、回归无极。这就是为什么古人有“三教合一”理论的原因。由此而言，凡是排斥“三教合一”的人，都是因为不懂“三教教义”的缘故。（3）成佛、修法、念佛、、这都是“欲望”！真的觉悟要把它全部革除掉，这就是断烦恼。（4）儒家的“格物致知”，换成佛祖的话就是：菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心；观自在。】
7、真正智慧现前，你的意就诚了，意诚之后，你的心就正了，你看看儒家讲这套功夫，也从断烦恼下手。佛法更讲的清楚，破烦恼障，然后破所知障；破烦恼障成就你的德行，破所知障成就你的智慧。世出世法在方法上讲没有差别，我们要能够懂得。所以智慧跟精进不一样，精进里头决定不带烦恼，我们今天讲精进，勇猛精进里面带着有烦恼。
【菩萨：心正不是因为意诚。你让人们意诚，是因为你要利用人们对你的真诚，来达到你控制人的目的而已。盲目崇信，往往会把人带入误区。】
【法术金口诀：（1）真正智慧现前，“不是”你的意就诚了！要知道“意诚之后”就是“执着”了！你的心就“歪”了。真正智慧现前，于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。（2）你只要还在“学佛”，你就没有“断烦恼”；烧香磕头念佛号，更没有“断烦恼”。（3）“破烦恼障”是看破、放下、观自在；“破所知障”是“无心便是佛，有心便是凡”。你只要“学佛”，你就没有破烦恼障与破所知障。（4）“成就你的德行”是你践行“明心见性的不二正法”的正知正见，你没有践行“明心见性的不二正法”，你也没有“成就你的德行”，只能成就你“谤佛毁法、害人慧命”的罪行。（5）“成就你的智慧”是看破、放下、观自在，你没有成为观自在的菩萨，就是没有“破所知障”。（6）“明心见性的不二正法”是正见，让人“心神向外，迷失自性”的魔法是邪见。正见名出世，邪见名世间。“世出”是开佛知见，“世法”是开众生知见。因此，世出世法在方法上讲不是没有差别，而是有着天壤之别的。（7）佛法是悟的，精进是悟后做的。“烦恼即是菩提”，烦恼即是精进的动力。“邪精进”里面带有想脱离烦恼，反而迷沉烦恼不能自拔的意识形态。】
8、为什么勇猛精进？我有目的，我有企图，我有好处，如果什么好处都没有就不干了。 你从这上你就懂得，世间里头哪有精进？都是附带名闻利养在里头他才肯干；什么都没有，你还拼命努力干，那是精进。你所作所为真的是牺牲奉献，是为利益众生，为成就自己真实智慧，成就自己德行，这是精进。绝对没有名利在里面，决定没有企图在里头，区别在这个地方。
【菩萨：一厢情愿。大智慧是要觉悟，而不是盲目精进。善恶不分，如何得大智慧？】
【法术金口诀：（1）不学佛，成为“天上天下，唯我独尊；立地成佛”的觉者，才是勇猛精进。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是勇猛精进。否则，学佛人都没有因为没有勇猛精进而沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（2）“目的、企图、好处”都是非佛法的名相！因为“好处”而勇猛精进，是“妄想执著”，心神向外，迷失自性！佛法是看破、放下、观自在，没有什么“好处”，如果为了什么“好处”让你勇猛精进，实际是魔王在让你远离佛法、走火入魔！（3）“什么都能没有，你还拼命努力干”，那是“邪精进”。“为成就自己真实智慧”是“看破、放下、观自在”，而不是“拼命努力干”！成就自己德行是“以智慧观照，于一切法，不取不舍”的正知正见。（4）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你所作所为真的不是牺牲奉献，是打着利益众生的幌子，没有成就自己的真实智慧，成就了自己“谤佛毁法、害人慧命”的劣行，这是邪精进。（5）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，在“拼命努力干”的凡夫，绝对妄想有名利在里面，决定有企图在里头。】
李怀珠 发表于 2011年9月6日 2016年3月3日编辑（泰山彩霞 校正纠错）