圣灵子办公（二三）不信佛者必看！佛法不虚的科学证明（魔子魔孙的言论）
1、转载自 和之祥 2011年08月24日《不信佛者必看！》佛法不虚的科学证明（一）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【菩萨：世界在发展。很多不能解释的都已完全释解。】
2、佛法真实不虚！
【菩萨：佛法无“真虚”之分。】
【法术金口诀：“明佛性是佛法不二之法”，让人明心见性的“明心见性的不二正法”只有一个，因此，“佛法真实不虚”是不着边际的胡说八道。】
3、历史学中大家都学到过，释迦牟尼佛是放着太子和国王不做，为了究竟了解宇宙真相的、解决生老病死种种的苦而出家修行吃了种种苦，最后证道的。证道后，说过的话，被弟子记录下来，即成了佛经。2500年前，没有各种精密仪器，但佛经中记载的很多事例都已被现代科学所证实了。至今为止，佛陀所说的都是真实不虚的。
【法术金口诀：（1）乔达摩悉达多是与我们的孔夫子同时期的印度人，他的国家只有三座较大的城，随时都有被大国吞并的可能。（2）种种危机，让29岁的他放弃王位出家修行，拜了很多师父，吃了种种苦，最后放弃坚持了六年的“日食一黍”苦修，向牧羊女乞讨了羊奶，在菩提树下静坐六天六夜，其中停下几次去乞讨食物，最终实现“明心见性”，是用“明心见性的不二正法”破除了有修无证的假道从而证道的。（3）佛祖明心见性后，他说过的关于“明心见性的不二正法”的话，被弟子记录下来，即成了佛经。与明心见性无关的，都是伪经与妖魔邪说（4）《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。因此，你说的“佛陀所说的都是真实不虚的”是胡说八道。】
4、 佛在《治禅病秘要经》及《正法念处经》中告诉我们说：人身是个虫巢，大别之，有八十种虫。佛不但说出各种虫的名字，而且描绘了它们的动作形态。《毘尼日用》中说「佛观一钵水，八万四千虫」。佛观一钵水，中有八万四千虫。佛陀时代是没有显微镜的，佛陀、阿罗汉们用天眼就可以看到一钵水中有无量的微生物。微生物在佛经中被称作户虫、太末虫等。一钵水中有亿万的细菌；
【法术金口诀：（1）《治禅病秘要法》共有二卷。北凉安阳侯沮渠京声译。北凉是两晋和隋朝之间十六国之一，历二主，自公元397至439年（一说401-439年）。沮渠，音jǔ qú，复姓。原为匈奴官名，后遂以为姓氏。本经又名《治禅病秘要经》、《禅要秘密治病经》、《治禅病秘要法经》、《治禅病秘要》。收录于《大正藏》第十五册。目前永乐北藏、乾隆大藏经的扫描版均见于网络，可见全部经文。本经主要在说明行者于阿练若处修禅定时，心身发生种种问题时的对治法。共有十二法：(1)治阿练若乱心病之七十二种法；(2)治噎法；(3)治行者贪淫患法；(4)治利养疮法；(5)治犯戒法；(6)治乐音乐法；(7)治好歌呗偈赞法；(8)治水大猛盛，因是得下法；(9)治因火大，头痛眼痛耳聋法；(10)治入地三昧，见不祥事，惊怖失心法；(11)治风大法；(12)初学坐者，鬼魅所著，种种不安，不能得定治之法。
根据本书《后序》所述，本经乃沮渠京声在于阗国衢摩帝大寺金刚阿练若住处，由天竺比丘佛陀斯那所授而忆诵于心。南朝宋代孝建二年（455）九月，沮渠京声于竹园精舍书出此经。依此，《出三藏记集》卷二等诸录皆说此经于孝建二年译出。但是，依《出三藏记集》卷十四〈京声传〉所载，彼由于阗归河西时已译出此经。及至北凉灭亡，京声南奔入南朝宋（元嘉十六年，439）。南朝宋代孝建二年，因竹园寺比丘慧璇之请而传写。全书共有五卷。若依此说，则本经在孝建以前即已译出。
（2）《华严经》诸菩萨，赞佛已经超过禅定海。大菩萨见诸二乘在定中者，如在地狱。《坛经》善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。因此，《治禅病秘要经》“复次，舍利弗，若行者入禅定时，欲觉起，贪淫风动； 告舍利弗：若有四众，著惭愧衣，服惭愧药，欲求解脱，度世苦者，当学此法，如饮甘露。”，这是妖魔邪说。《治禅病秘要经》是外道编撰的以假乱真的伪经与妖魔邪说。
（3）《正法念处经》“建造庄严庙宇与佛像、僧宝居住的寺院等，使善处、善妙常驻，此无量功德千千劫时也不会耗损......”，这是与《金刚经》“诸众生若心取相，则为著我人众生寿者。若取法相，即著我人众生寿者。诸菩萨摩诃萨应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”是截然相反的，因此，此经有被添加过的地方。
（4）《毘尼日用》又名《毘尼日用录》即指日常应遵守之戒律，明代性只着。收于卍续藏第一○六册，系采择华严经净行品与密教经典中之偈、咒汇编而成。「毘尼」为律(梵 vinaya)之旧音译，新译毘奈耶。《毘尼日用》内容除有甚多日常衣食坐卧应诵念之偈咒外，并有在家、出家之戒条。清代之读体以此书为基础，重新编集毘尼日用切要一卷，其笺释本有清代书玉所撰毘尼日用切要香乳记二卷。因此，这是伪经。
（5） 佛法的痴迷者，不知天高地厚的吹捧佛法，根本没有“正法本一无二”的意识，是在显示你对佛法的无知。“八万四千”是个泛指的概数，指“八万四千尘劳”，指人的诸般烦恼。难道你不知道“三句话不离本行”？佛陀他的这一辈子是干什么的？你不知道，因为你没有“正法与魔法、无为法与有为法、法船与彼岸”的概念。】
【菩萨：不要理解错了。思想上的定义，不是物质上的定义。】
5、 佛讲地球是圆的，地球被佛陀称为“地圆”，而当时人们普遍认为是天圆地方，但佛经丝毫不含古代常识错误。佛经上说，三千大千世界有十万万个太阳。现在用天文望远镜证明天空里所有密集的恒星，一个个都是太阳系。佛在《楞严经》上讲白月黑月，不说圆月缺月，包含了月球反射日光的道理。
【法术金口诀：（1）“地圆”并不一定就是“地球是圆的”意思，你的解释并不充分。“天圆地方”也不一定是“地球是圆的”意思，地是土地、耕地的意思，并不一定是指“地球”。耕地都是一方一方的，这是“地方”的由来。（2）“现在用天文望远镜证明天空里所有密集的恒星，一个个都是太阳系”，这是无稽之谈。（3）法奴畜生！“白月黑月”是告诉你要知道对立并存的事物事实，就是让要你知道有“是非、黑白、神佛与魔王、无为法与有为法”，别被“黑白”现象迷惑，要有大智慧知道、识别、识破“黑白”的本质。这是佛陀在宣讲佛法，这就是“不说圆月缺月”的真正原因。并不是你所猜度的简单的“自然、天文科学”。】
【菩萨：是的，有些时候无法用科学证明。】
6、佛教关于宇宙年龄的定量接近于科学。朱芾煌《法相辞典》中解释一大劫『瑜伽二卷六页云：又此世间，二十中劫坏，二十中劫坏已空，二十中劫成，二十中劫成已住。如是八十中劫，假立为一大劫数。』——这样的话，一大劫相当于268.768亿年。我们处于成、住、坏、空四大劫的住劫。成劫住劫总共134.384亿年。现代宇宙运用从最先进检测手段如荷兰天文学家通过测定钍和钕两种元素比例，测得宇宙年龄是120亿年。
【法术金口诀：（1）你把佛教牵强的附会与科学，是抬高佛教？还是贬低佛教？你所引用的这些数据对于佛教来说既是“执着妄想”，又是“数字名相”，你怎么会是知晓佛法的人？你分明是一个“佛教的门外汉”！（2）鉴于你不知道什么是“法船与彼岸”，你也不知道“瑜伽”是早于佛教的婆罗门教教义。你把《瑜伽二卷》当成佛经，是你的愚昧无知。】
【菩萨：摘章取义，不能说明事实。】
7、爱因斯坦说过：“物质是由场强很大的空间组成的……，在这种新的物理学中，并非既有场又有物质，因为场才是唯一的存在。物质和时间只是人们的错觉。”而佛经上告诉我们：“凡所有相，皆是虚妄。缘起性空，诸法无我。”
【法术金口诀：（1）“物质和时间只是人们的错觉”，这不是真理，这是胡说八道。物质和时间不是人们的错觉，是客观真实存在的。（2）“凡所有相，皆是虚妄”，是因为“所有相”都有“成住坏空”的过程，都不是实相。（3）所谓"缘起"，就是说：世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。所谓"性空"，就是说:因缘和合所生起的假有，本性是空的；如果自性不空，则不能有，这就是"真空生妙有"的意义。（4）“缘起性空”是魔王为了掩盖抹杀“明心见性的不二正法”而编造的“佛教用语”。佛陀所讲的是“明心见性的不二正法”，并不是“缘起性空”。“明心见性的不二正法”才是佛教的独到之处、才是佛祖嫡传。（5）“密宗里也普遍宣讲缘起性空”，所以密宗不是佛祖嫡传，而是打着佛祖的幌子用“佛教用语”来掩盖抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔集团。（6）你的所有这些“科学的解释”都是“虚妄”的，更不是佛法！拿着科学来附会、解释佛法，不是弘扬佛法，那是你的“错觉”！你是知法不悟道的那种“知解宗徒”。】
【菩萨：是的。但是错觉是确实存在的。 无我，因万物与我同在。】
8、一九○五年，爱因斯坦(EINSTEIN)预测物质与能力可以互相转变，并认为极小的物质，可以变成极大的能力。他把物质和能的关系立出一个公式 EMC*C，Ｅ代表能，M代表物质，C代表光速，C就是光速的自乘，换句话说，物质乘光速自乘的数位，就是能。光速每秒三十万公里，即是说极小的物质可以转成庞大到惊人的能量。原子弹的爆炸，证明了爱因斯坦质量－能量转换定律的正确性。确切地证实了物质和能可以互相转变的。更让人们惊奇地认识到，这就是佛早已开示的“色即是空，空即是色”的真理。时间和空间都是一种错觉，可以相互转化。
【法术金口诀：（1）“物质和时间只是人们的错觉、时间和空间都是一种错觉，可以相互转化”，你是在把人引向哪里？是让人更聪明、还是让人更糊涂？我们生活在“错觉”中？那谁是对的呢？因此，你是让人不辨是非的魔王的化身。（2）你的这些言论说明什么呢？说明别人都不明白，只有你自己是科学家？请问：科学家是干什么的？是让我们更便利的明晓事情的。你说的这话，让我们更糊涂了。（3）佛法是佛陀的思想，是让我们明白事情真相的思想，不是“科学的推理”！因此，你是佛法的“门外汉”，你是把魔法当成佛法的魔子魔孙。】
【菩萨：摘章取义，不能说明问题。 一个是科学实验，一个是思想理论。】
9、佛在《修行道地经》《大宝积经》中描述了胎儿在母体内的发育过程，从第一个到第38周，每周胎儿的发育情况，和现代科学一样。
【法术金口诀：（1）印度·僧伽罗刹(Sam!gharaks!a)作，西晋·竺法护译。又作《修行经》。系纂集诸经所说瑜伽观行之要义而成。撰者僧伽罗刹，于佛灭后七百年生于印度须赖国。（2）说明他不是佛弟子，而是打着佛教幌子的婆罗门教教徒，因为“瑜伽观行”是与佛祖“明心见性的不二正法”截然相反的的婆罗门教教义。（3）《修行道地经》的真实作者是宋朝人，不是佛陀的言教，是他自己懂得一些知识写成了书。（4）《大宝积经·净居天子会》（以下简称《净居天子会》），原名《梦说》，首见于开皇十四年(西元594年)法经所撰《众经目录·众经失译三》之中。虽然《大正新修大藏经勘同目录》记载该会为竺法护(约西元266至313年时人)所译。西元502至518年间，梁朝僧佑所编的《出三藏记集》中，并没有收录此经。由此可见这部经的翻译者、翻译年代可能都有问题。（5）《大宝积经》叙述世尊受金刚摧菩萨之请，条列式地为未来的菩萨开示梦见一百零八个梦相的原因与相对的修行方法。换句话说，从这部经以梦到何等梦，是菩萨某地，出现在每一个长行解说中看来，可以说每个梦境都有“印证菩萨阶位”的作用。（6）《大宝积经》作者明朝人，在地狱中，用铁锤打击身体！（7）像这样的所谓的“佛在哪本经书中”之类的话很多都是穿着袈裟的魔子魔孙编写的，都在假托“佛”的名义！“佛经”数十万卷，的确很滥、很滥！而你们觉悟佛法真谛、没有辨别是非的能力就去引用，你不是在“弘扬佛法”，你是在“以讹传讹、谤佛毁法、借佛造孽”！】
【菩萨：有很多事情，科学无法解释。比如经络！？】
10、佛在《华严经》里，陈述了这个宇宙的结构，是三千大千世界。而不是常人认为的地球中心论。
【法术金口诀：（1）法奴，你可真是“执著”啊！你就不能发挥点想象力走出你自己，去站到与佛同样的高度？你就不敢想象一下“三千”只是个概数，而不是具体的实数？！你不知道佛法是明心见性的不二法门！你也不知道什么是“应无所住而生其心、观自在”！（2）如果没有地球与人，会有宇宙的存在吗？说明你不知道“天上天下唯我独尊”是什么意思，你也不知道“中心”在哪里，你是魔王的奴才一个。】
11、佛陀认为，宇宙本无中心、本无边际。这个说法也出自《华严经》。科学家们用最现代化的天文望远镜，望出去100亿光年那样远，也还没有看到边。光年——是表示距离的单位，因为宇宙空间太大了，用我们日常所用的公里来表示实在太小，所以就用光线跑一年那样长的距离做单位。光线一秒种就跑三十万公里，30万乘60秒乘60分再乘24小时再乘365天，这样远的距离就是一光年（946080000万公里）。
【法术金口诀：你这个人也是“不着边际”法奴畜生。你不知道《华严经》有几个版本，也不清楚为什么有三个版本，也不知道哪个才是真的。】
【菩萨：事实确实如此。】
12、一切物质均是由分子构成的，分子是由更小的原子组成的。那么原子又是由什么构成的呢？研究发现：原子是由中间一个原子核和外面围绕它旋转的电子所组成，而电子比原子核小得多。肉眼是看不见原子的。如果把原子放大到十层楼那样大，原子核也不过黄豆那么大，而电子呢，大约也就是一粒微尘那样大。十层大楼那么大的一个原子（放大了的），除了黄豆大的一个核，和一个或几个，或十几个微尘那样大的电子之外，就空空如也了。就是这样一些空空的原子组成了空空的分子。就是这样一些空空的分子组成了你眼睛看得见手能摸得著的各种物质，于是人们就以为这相世界是那样坚固，那样真实。
那么原子核又是由什么组成的呢？研究发现：原子核里有质子、中子等粒子。进一步把这些粒子再分就是所谓基本粒子，已经有300多种基本粒子了。再研究，这些基本粒子会互相变化……再研究下去，就没有了，不存在了——不是说全没有了，而是再分下去的那些粒子，‘寿命’太短了，通常只‘活’万分之一秒，甚至百万分之一秒。你刚看见它，它就不见了，这真是：万物本空，空而妙有！也就是说：宇宙之大，大而无外，宇宙之小，小而无内。世尊二千五百年前的教导，已经为当代科学所证明。
【法术金口诀：就是：无中生有，道生一，一生二，二生三，三生万物。】
【菩萨：可是这些确实存在着。】
13、在微观世界里，很多常识是不成立的。比如“无中可生有”，在一个相对真空的器皿中，我们过一段时间可以发现它的基本粒子产生了和增加了。这说明无中可生有，这所谓的“无”不是绝对的无，而是虚空的状态，其实就是“暗物质”（即没有时间没有空间的黑洞状态）。宇宙中暗物质是主要的，比我们通常能感应到的物质要多得多。这是科学证明的。而暗物质或者这些反物质的特性，是完全有悖于常识的。所以不要以个人思维去揣测这个宇宙规律。根据爱氏所讲：时间是假的，空间是假的。这也被科学所接受，成为经典物理学的基础。你怎么去思考？而霍金直接证明了，人类可以在超越光速的情况下，产生时间蔓延现象，就是说人类可以找到未来，可以回到过去。
【法术金口诀：推理，是推理，是人无法用切身体验做到、体会到的。这类的尖端科学思想最终会被“束之高阁”！而不能像佛法那样普及世间！】
14、在爱因斯坦相对论的理论上，如果乘数倍于光速的飞机在太空飞行，时光同样能不流或倒流，看到过去世的种种事物，这种科学的时空概念，与佛家的时空体证，正复相符。
【法术金口诀：（1）“爱因斯坦相对论”，说明六千多年历史的道家的阴阳学说，近代在西方的传承人是爱因斯坦。他照搬了中国的阴阳学说，改头换面、推陈出新、美其名曰：相对论！他是中国人道家的阴阳学说的“穷孙子辈”代表人物！（2）“佛家的时空体证”是妖魔邪说，佛家只有“明心见性的不二正法”。我说，奴才啊！你这是在体证佛家的“执着妄想”，你知道吗？】
【菩萨：时间不可随意更改，这是规律，也是事实。】
15、佛在2500年前就讲了，众生因为业报不同而形成不同的法界。于是有了不同的维次空间。阿弥陀佛世界就是另外一个法界（维次空间）。我们生活在四维空间里，而佛说宇宙有无数维的空间，现代科学已经证明了五维到十一维的空间，而且科学也证明了从理论上更高维次的空间是存在的。美国科技应该是最高的，它的科学宣称：我们永远无法和另外维次空间的生命取得联系。因为我们的科技永远不可能达到那种程度。但是我们可以证明它的确是存在的。这就是说从维次空间和量子物理学的科学角度证明了极乐世界存在的依据。
【法术金口诀：宗教文化有数千年的历史，科学只有二百年。不能解释，不能说出，不能证明，是你的无知与浅薄。】
【菩萨：或许有一天，人人都能见性成佛。】
16、再说轮回的科学证明。有关轮回转世的报导很多，有人研究由催眠之中，慢慢由现在往幼年催去，再往前催到出生时，然后再往前生去找。这种叫‘前世催眠法’，听说被催眠者在回到前世之前会经历一段‘光明期’，有人见白光，亦有人见红光或金光等，经历‘光明期’后，被催者才能被引导到前世中，说出他的身世，据说用这种方法有人说出前世后，再去查证，发现确有其事。
【菩萨：这些是没有说服力的证据。】
【法术金口诀：“催眠”不是科学，是魔法在新世纪的“新词汇、新面目”，是现代的“神婆、神汉”戴上了“科学”的帽子，穿上了“科学”的外衣！也就是新时代的“神婆、神汉”的新流行、新时髦的新称号。】
17、钟茂森教授有8个片子，从五个层面向人介绍百年来世界科学家证明因果轮回的案例。而这个视频现在还可以自己看，在全世界演讲，在北京中医药大学也做过这个演讲。现在统计到2005年，全世界有20万轮回学家（包括科学家 心理学家 通灵人士 医生等）。超过1000万人通过濒死体验知道了自己的前生。 中国现在还有两位转世的活人。一个是海南的唐江山。一个湖南的张四目。他们都能记起前生。而且可以得到印证，被前世的双亲和朋友认同。
【法术金口诀：宗教文化是伴随着人类文化而产生的，有着数千年的历史。宗教文化的存在也是在说明科学的局限性与幼稚性。科学能让人类进步，更好地享受物质文明，却无法让思想充实、精神愉悦有所寄托依着。
【菩萨：确实是，有很多东西会被认同。】
18、舍利和肉身不坏。 九华山有15尊肉身菩萨，有的已经有1000年，
【法术金口诀：只有一位能称得上“肉身菩萨”的。其他的都是人为的如法炮制，是假的。这是佛法的悲哀！也是魔王占据寺院的表现。】
19、广东韶关有六祖慧能肉身，六祖开元二年（713年）圆寂，至今有了1300多年，肉身不坏。
【法术金口诀：这是对禅宗“明心见性的不二正法”的肯定与认可！无论净土宗怎样吹嘘自己，他们都没有这样的说服力！】
20、国际间最具权威的百科全书—《大不列颠百科全书》也指出：佛法的可信，是因为从佛陀时代直至如今，一直有佛弟子以亲身的修行体验，证明著佛经的正确。
【法术金口诀：（1）“佛经”都是托名古时才有的，其实更多的是唐宋以来编撰、编写的。“佛法西来一字无，全凭心意用功夫。诸佛妙理，非关文字”都是对“佛经”的不信任、不肯定！（2）佛陀没说过一个“字”，那汗牛塞屋的“佛经”是谁写的？！标有“如是我闻”的经书是谁写的？没有标有“如是我闻”的经书是谁写的？是各个时期的、各种各样的人编撰、编写的！（3）如果都是佛祖一个人的思想，为什么经义互相矛盾呢？为什么让人“离一切相、观自在”明心见性的是极少数呢？为什么“有为法”的书籍多如牛毛呢？学佛的人知道这件事，很重要！很重要！】
21、兹再举新近出现的两则此类事例：四川省甘孜州新龙县乐莫寺的堪布阿琼上师，于1998年8月29日下午两点，身体无恙，手持佛珠，吉祥卧式，口诵六字真言，安详而逝。当天傍晚七时，弟子们按照藏传佛教处理大德法体的仪式脱去上师的衣服，准备覆盖法衣，就在这时，奇迹发生了：上师全身上下，衰老的皱纹已消失不见，皮肤完全变为七、八岁孩童一般，白红细嫩，根本就不是生前老态龙钟之身。8月30日早晨，侍者到上师禅房供灯，发现法衣下的躯体缩小了许多。以后，躯体一天比一天缩小，弟子们不知所措。七天过去了，第八天早晨，上师的亲属赤诚加措、根桑朗加和一个小喇嘛，以及洛桑宁扎、索朗加措、仁青才让等三名侍者，一共六人到屋里，拉开床上的法衣，大家顿时目瞪口呆，床上空空如也，甚至连一根毫毛也没有。就这样，一个完整的血肉之躯，一未入天，二未入地，在人们身边，完全虹化了。当地的罗布卓玛母子五人，曾看见扁平形的五色彩虹由上师屋顶伸没空中。后来还有许多人看到这一景象。贡波吉等很多人看见从上师禅房两侧，发出几个光束般的彩虹，上端入于缥缈虚空。在上师住处的天空，还有许多人曾看到连续几天出现五色彩虹，这些彩虹不时遍满天空。另外，远方甘孜县也有人看见在新龙乐莫寺方向上空彩虹一片……这的确是一个二十世纪末即身成佛的典范，1999年1月30日的《甘孜报》也专门为此进行了报道，新龙县宗教局现已确认这是续斑玛登德之后的第二则虹身成就的事例，并以正式官方文件向上级部门汇报。
【法术金口诀：全是骗人的谎言！喇嘛教是妖魔教！】
【菩萨：炒作而已。不要信以为真。这一切都是为了“名利”。】
22、卓洛喇嘛，青海省果洛州人，生于1970年，自幼出家，依止堪布门色尔为根本上师，又从晋美彭措法王、贝诺法王等当代高僧大德前学修显密法要。1995年底，前往台湾‘喇荣三乘法林中心’协助师兄图登诺布仁波切弘法。后身患绝症，病中一直祈祷上师不止，1998年9月23日，即圆寂前两天，对照顾他的道友说：面前虚空中，上师同许多圣众来接我了。圆寂前一日，说面前已现出三个净土可任意选择，并说上师与自己一直未分离过。25日晚上，在大圆满心性休息坐势中，猛喊了一声‘啪！’，随即安祥圆寂，其遗体数日后仍极为柔软，顶门头发自动脱落了一大片。
【法术金口诀：欺世盗名、胡说八道、谤佛毁法，是喇嘛教的教义。】
【菩萨：编造，现在还在地狱里受刀刮。】
23、舍利子，圆寂火化后留下的遗骨和珠状宝石样生成物。2500年前释迦牟尼涅盘，弟子们在火化他的遗体时从灰烬中得到了一块头顶骨、两块骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子。
【法术金口诀：没有那么多。邪心的人炒作此事！】
24、它的形状千变万化，有圆形、椭圆形，有成莲花形，有的成佛或菩萨状；它的颜色有白、黑、绿、红的，也有各种颜色；舍利子有的像珍珠、有的像玛瑙、水晶；有的透明，有的光明照人，就像钻石一般。舍利子是一个人透过戒、定、慧的修持、加上自己的大愿力，所得来的，它十分稀有、宝贵。
【法术金口诀：胡说八道的！】
25、令人称奇的是高僧圆寂后心脏火焚不化，最后竟也化成坚固的舍利子。1994年93岁的圆照法师在陕西省长安县喂子坪乡观音山法华寺修行。进入6月份以来，就水米不进。6月12日，神色突然异常兴奋、激动，晚上9点多时，她对前来探望的寺内众弟子演讲了一通佛法后，说了一句“我将心留给众生”，便再无声息；众人看时，已合眼闭目，盘腿打坐，悄然圆寂。四天之后，弟子们按照佛教教规，在寺内一大青石板上架起木柴，将法师焚化，大火烧了整整一天，法师法体形成百多颗大小不一，形态各异的舍利子和舍利花。舍利花颜色雪白，镶嵌着米粒大小的呈红、黄、蓝、褐色的结晶体。尤为神奇的是，法师心脏久焚不化，成为一个呈黑褐色的巨大舍利子。火化结束时，心脏尚软，之后逐渐变硬，当时在场的百余名弟子们均亲眼目睹。
舍利子是胆结石吗？学医的应该明白结石的外观以及物理性能。结实主要成分是钙质或金属盐沉积，形态和水垢相似，也易碎（所以可以用超声破碎石），这些东西在高温下都会变成粉末状的的氧化物。修成正果的大德的舌，心，等没有骨质的软组织也可火化不坏形成舍利子，连念佛鹦鹉的舌头也能成舍利。 何况体内结石数量极少，否则会危及生命，但是大德有时候出现舍利子的数量非常惊人(数十到上万都有)，而且色彩和形态各异。有那么多“烧不化结石”的人，能活吗？各种例子中，有的舍利纯净无暇，有的能凭空出现（天降舍利雨），有的会发光，有的能生长，有的大德能在骨头上显字，甚至肉身缩小或消失，这些更是无法用常理和现代科学来解释的。
【法术金口诀：魔子魔孙乱放狗屁！这是被科学否定的不可能。】
【菩萨：多半是编造假的。没有足够的证据，就不要随便说，不然很容易损人慧根。】
26、佛法是智信，不是迷信。 佛法是最客观的排除我执(主观)的理智产物，是破除人类暗愚、幻觉和迷信的！
【法术金口诀：《百丈清规》“只立经堂，不立佛堂”，这才是“智信、不迷信”的佛法。烧香磕头、念佛号，都是让人迷信（心神向外，迷失自性）的魔法。（1）你的初衷是宣扬佛法是智信，但是却是引导让人迷信的东西。说明你对极乐清净的佛法是误解的、曲解的。（2）你的上面关于喇嘛教的文章全是“我执、不理智”的言论！是人类暗愚、幻觉和迷信的言论！）
27、有些人指佛法是迷信，只是对佛教的外表有所误会，佛法经长期来流传，不免掺杂了当地原有鬼神信仰和某些宗教仪式，使人混淆水清。在中国和日本的佛教，就有掺杂了崇拜祖先或神道说教的色彩。这是学佛的人，应该加以分别和澄清的。
【法术金口诀：（1）西藏的喇嘛教就是掺杂了当地原有鬼神信仰和某些宗教仪式的典型！现在佛教沿用的“做法事、超度”，也是起源于南北朝的梁武帝，这都不是清静无为的最初的、纯真的极乐清净的佛法！（2）十二世纪，佛经就在全印度灭绝了，因为都是婆罗门教教义，只不过贴上了佛教的标签。（3）只有中国宋朝之前的“禅宗”才是有说服力的传承，这是学佛的人，应该加以分别和澄清的，也是应该知道和明晓的！】
28、佛经的文字，过于深奥。高古的文字，使现代人难于理解。这一点，是急需设法改进的。用浅显的现代文字语言来阐扬佛法，用科学的知识来解释佛法，彼此互相印证，使大家易于了解，易于起信。 佛法是对机而说，说法不对机，等于闲言语，因此，也不应囿于固有方式，应该拈现代的题材，作佛经的诠释。使人易于了解，易于接受。
【法术金口诀：你是在绑架“科学”为你的喇嘛教当人质！（2）“佛经的文字，过于深奥。高古的文字，使现代人难于理解”，所以，大家不要去读、去浪费时间！学佛就是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”，修道修人，人成道成，就这么简单！学佛就是在生活中做一个正直善良、问心无愧的人。（3）佛法为什么有“八万四千法门”，是因为佛法不仅“对机而说，也对不对机”而说！佛法无边，是因为佛法的六根普被、利钝全收！（4）“拈现代的题材，作佛经的诠释”这是“中下人”在讹传！也就是“知解宗徒”在讹传！因为：了义经为中下人说，不了义经为上乘人说，一笑拈花为上上乘人说。】
【菩萨：很多的都是都是源自于事实真理，只是在以后的发展慢慢中的被愚迷覆盖。渐渐的不懂得前人为何那么做，只是一直愚迷的在做。】
李怀珠 发表于 2011年9月10日 2016年1月23日编辑（泰山彩霞 校正纠错）