圣灵子办公（十四）佛陀生气（生气的是齐天大圣 因为有妖魔想吃唐僧肉）

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】 　

1、地藏论坛。凡人很容易生气，佛陀是不是也会生气呢？佛陀当然会生气，只是佛陀的生气，跟一般人的生气不一样。我们生气，是因为别人欺负我，障碍我，为了保卫自己，所以会生气。佛陀不是，我们对佛陀不好，佛陀不会计较， 但是我们对待别人不好，佛陀就会生气了。
【法术金口诀：（1）佛陀放弃了“日食一黍”的六年苦修，去讨饭，之后觉悟“明心见性的不二正法”才是让人实现明心见性的“无为法”；告诉大家“一切有为法，如梦亦如幻，如露亦如电，应作如是观”，这是佛陀跟一般人的生气不一样的地方。（2）谁说的“我们对佛陀不好，佛陀不会计较”？！难道你们都不知道地藏王菩萨是干什么的吗？！地藏王菩萨是佛陀专门处理“对佛陀不好”的人的！你敢谤佛毁法、讹传教义，佛陀的地藏王菩萨就会专门与你“计较计较”！根本用不着佛陀亲自去与你计较。懂吗？畜生法奴。（3）你们不能直指人心，让人见性成佛，而讲一大推引人入魔的话，就是“对待别人不好”，佛陀就会生气了，地藏王菩萨就会按律条与你斤斤计较。】
【菩萨：佛陀不会生气。佛法无边。生气的是凡夫；因为有执着，妄想。】

　 2、有一次，佛陀带领一群比丘弟子出外弘法，弟子中有性情急躁的，也有迟缓的。到达休息处所，急性的弟子抢先把床位占用了，还说道：这是我的！那是我的！所有的床位都被占满了，首座弟子舍利弗尊者没有地方睡，只好在屋外经行。佛陀看见便上前垂询：舍利弗，这么晚不睡觉，在庭院走来走去做什么呢？舍利弗尊者据实回答：人多，床位少，初学比丘都想找个床位休息，我就让他们。佛陀听后非常生气，连夜集合大众，开示对于长老应有的尊敬。
【法术金口诀：没有这件事，是妖魔胡说八道的！佛弟子都睡地上，根本没有床。这是妖魔在毁谤佛陀。也是魔王在暗示法奴，魔王喜欢被人尊敬，你们不要忘了。】
【菩萨：外面生气，并不代表内心生气。这是你一厢情愿的想法。知道什么是“外显风波涌，内敛心中平”吗？身存于世，就要遵循一些时间的法则，因为你的“肉身皮囊”，但“法身”无边。】　　

3、今天社会秩序混乱，长幼伦理脱节，就是因为不尊敬长辈的关系。过去，父母教训儿女：你们怎么不听爸爸妈妈的话？现在，儿女对父母抱怨：爸爸妈妈，你们怎么不听我的话？甚至年幼的小孩子跟父母要东西时都会耍赖：你们如果不买给我，我就不替你们念书了！过去，老师教导学生，学生一定虚心接受，现在的学生，却时兴批评老师：某某老师不好，每次我建议什么事情，他都不听。过去，老板指导员工事情如何如何做，现在的员工反过来要求老板：薪水应该提高到……才足够家用。过去，在军队里是长官命令，部下遵循，现在的部下可以开会公然批评长官。上下没有标准，社会的伦理不能维持，社会秩序自然会混乱。
【菩萨：一己之见，不足言论。】
【法术金口诀：并不全赖晚辈、下级，这是因为很多君不君、父不父，所以得不到晚辈的尊重。穿着袈裟的魔子魔孙讹传教义，不穿袈裟的齐天大圣会很自然的揭露他们，是因为有魔来乱道，就有拨乱反正的齐天大圣出现于世。如果没有见义勇为的齐天大圣施无畏，“社会的伦理不能维持，社会秩序自然的混乱”。】
　　
4、对于只知谋一己之利，漠视他人的辛苦、困难，这类的事情，佛陀是会生气的；即使是童心戏言，只要侵犯到他人，佛陀也会生气。例如：罗睺罗是佛陀出家前的孩子，他小小年纪跟佛陀出家了，因为年纪小，比较顽皮，爱说一些不当的话，曾有人遇到罗睺罗，问他：你知道佛陀在哪里吗？佛陀本来在左边房子里，他偏偏指著右边告诉对方：那边，那边。等到对方扑了空折返，罗睺罗就很开心。佛陀知道后，把罗睺罗找来，罗睺罗一看到佛陀严肃的样子，不敢讲什么话，默默端了一盆水给佛陀洗脚，好让佛陀能赶快去登座说法。佛陀洗过脚后，却吩咐罗睺罗：把这盆水喝下去。
【菩萨：这些言论都是你说的。不是佛说的，也不是事实。你最多举的就是个例子。但你没有亲眼看过的，你真正知道的例子。所谓“道听而途说，德之弃也 。”】

　 5、罗睺罗一听，惊讶的回答说：佛陀，洗过脚的水很脏，是不能喝的呀！佛陀对他开示：你说谎妄语，你的嘴就像盆里的污水一样脏，人家也不要你的。罗睺罗将水倒掉后，佛陀又说道：你将这个木盆拿去盛饭吃。罗睺罗显得很为难，说道：佛陀，洗过脚的木盆很脏，不能把饭菜装到里面去呀！佛陀又责备道：你的嘴时常说谎骗人，就像这肮脏的木盆一样，好的东西永远也装不进去。说完话，佛陀一脚朝这盆子踢过去，盆子咚咚地滚了好远，罗睺罗吓了一跳。佛陀问道：你怕我把木盆踢坏吗？罗睺罗回答：不是的，木盆不值钱，踢坏了可以再买一个，没关系的！佛陀再一次呵斥道：说谎的孩子，就像这坏盆子一样不值钱，踢坏了也不可惜。
【菩萨：你的这个故事里面有80%的不真实。夸大虚张。】

　 6、从这段故事，我们可以知道：佛陀无私无我，但对说谎欺骗别人的事，佛陀是会生气的。佛陀教导罗睺罗的方式，正是天下父母对孩子“爱之深，责之切”的寄望。佛陀的生气，是从慈悲心出发，而不是从嗔恨心出发，佛心和天下父母心是一样的。
【菩萨：这个故事是你说的，不是佛陀说的。佛陀无话可说。佛法无所谓欺骗，佛法没有生气。是你生气，不是佛陀。“以小人之心度君子之腹”？？你是教育人要会生气？实话告诉你吧，佛祖是不会生气的。佛法无边，佛祖如果会生气就不是佛祖了。不过佛祖的肉身会有表现，但也并不意味着生气。佛法不住相，所以无生气。佛陀无我，所以才无私。】
【法术金口诀：（1）“佛陀无私无我”，你没有践行“明心见性的不二正法”，没有成为明心见性的齐天大圣，你就不是“佛弟子”，你就是没有智慧、认贼为父的魔子魔孙，你给“佛像”磕多少头、念多少佛号都没用，你把头磕破、喊破喉咙也没用，佛陀一样会让地藏王菩萨这个“监狱总长”对你进行依法惩处。（2）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）去传承，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，你说，佛陀对你这样的法奴会生气吗？（3）你“学佛”多年了，却不知道什么是“真经与伪经、法船与彼岸、无为法与有为法、神佛与魔王”，你还认贼为父，把魔法当成佛法去弘扬，你说，佛陀对你这样的魔子魔孙会生气吗？（4）你让“学佛”的唐僧，跟着你“烧香磕头、念佛号”（学僧人），不让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，你说，佛陀对你这样的穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙会生气吗？（5）凡是不能让人“直指人心，见性成佛”的教法，诸如：烧香磕头、忏悔、加持、灌顶、开光、闭关、、等，都是魔王让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”、都是说谎欺骗别人的事情，你说，佛陀对你这样的打着佛教幌子弘扬魔法的魔子魔孙会生气吗？（6）学佛修道的人，施无畏生气揭露魔王真面目的人，都是有着“火眼金睛与如意金箍棒”的齐天大圣 ，因为有妖魔想吃唐僧肉。不会生气的，都是认贼为父的法奴畜生。】
