圣灵子办公（五）我磕大头忏悔业障的缘起（“磕大头”只能增加“业障”）
这是一个迷航的佛子。
要求：你在他的每一段文字下面加上括号，括号里你都要详尽的告诉他上面这一段文字所描述的事情为什么会那样。
必须详尽、细致、有说服力的一一解析出来！
你去拜见观音菩萨，让她解答这位佛子文中的所有问题。
按：下文括号内的说明文字，都是观音菩萨的言语直白！

圣灵子办公（五）我磕大头忏悔业障的缘起（“磕大头”只能增加“业障”）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、惭愧三宝弟子玛拉措的学佛空间
【佛祖没有磕大头，更没有磕大头忏悔业障，而是放弃苦修端坐成佛的，佛祖绝不可能让“佛弟子”磕大头忏悔业障，所以你的“磕大头忏悔业障”根本不是“学佛”，而是“学僧人”。你“学佛空间”应该改为“学僧人空间”，这样才是名副其实的。】
【菩萨：有何惭愧？放不下的人才惭愧，是否？】
2、2011年06月10日 13:37 题目：我磕大头忏悔业障的缘起----惭愧末学合十供养一切如母有情
【菩萨：（1）磕头是作何？如是忏悔，心中忏悔才是真忏悔。还有，汝知何是“忏悔”否？从前所有的恶业、愚迷等，永不复起为“忏”；从今以后所有恶业、愚迷等，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名“悔”。（2）汝常常记起从前所作恶业，这不是“愚迷”吗？如何称得上“忏悔”？忏悔的意思就是：弃恶从善，重新认识自己，让自己进步。】
3、往昔所造诸恶业，皆有无始贪嗔痴；从身语意之所生，一切我今皆忏悔。
【执着“往昔所造诸恶业”，是升起了“过去心”，是与佛祖“过去心不可得”截然相反的妖魔邪说。】
【菩萨：天天想起往昔所造诸恶业，发在心上，这是否是愚迷那？这不是痴吗？只知忏其前愆，不知悔其后过。】
4、2009年8月31号惭愧末学遇到善知识讲解《阿弥陀经》，我的业障深重，整天的听法，我基本上没听懂几句，而且昏沉散乱不间断。但是当天晚上发愿开始吃素.（这是我第一次接触佛法）
【（1）因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“明心见性的不二法门”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！（2）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。
（2）《地藏经》；净土“五经一论”：《无量寿经》《观无量寿佛经》《阿弥陀经》《大势至菩萨念佛圆通章》《普贤菩萨行愿品》《往生论》，都是臭名昭著、谤佛毁法、害人慧命的伪经！净土宗的魔子魔孙曲解了《楞严经·大势至菩萨圆通章》的经义，让这段“真经”成为了宣扬“净土宗念佛号”的工具。还有西藏喇嘛教的书籍，这些都是与“明心见性的不二正法”截然相反、让人执着名相、人迷失自性、走火入魔的“伪经”。】
【菩萨：（1）放下自己才不惭愧，是否很重？经典是教化人心的，让人破迷开悟的。汝皆没悟明白，即盲目去做，这是不是愚迷？（2）什么样的“经”是这样的啊？让人基本听不懂，而且昏沉散乱不断？不知汝是否看过佛经上的故事，佛祖讲经的时候是什么样子？对照下你自己。】
5、2009年9月1号（也就是开始吃素的当天晚上），我梦到自己在一个黑暗，并且哭叫声很凄惨的地方，我看到路的两边都是油锅，有样子怪怪的人把光着身体的人放进锅里，一次次的放一次次的叫，我又看到有人光着身子被押着从我的身边走过去，我也跟了过去。只看到那人被样子怪怪的几个人押到一个大桌子前跪下，桌子的前面有一个大块头像领导的人，他样子凶得很，说话很大声，旁边有一个大镜子，镜子里面出现了建寺庙，念经，放生的画面，那个大块头领导立即面带了笑容，并且让样子怪怪的人给这个人递上了衣服。过了一会那个人被很客气的原路带出去了。另外一个跪着的人，镜子里面是一群男男女女抱在一起在喝酒，大块头领导一下子变得很凶，并且镜子上面的画面变幻的很快，全都是不好的，很快的那个人也被原路拖出去了。于是我也跟着过去了。
【（1）“旁边有一个大镜子”，是孽镜台。生前做过什么都会在孽镜显现，就像放录像一样。（2）出资建的寺庙，如果是讲说“明心见性的不二正法”的地方，才有功德；如果是让人烧香磕头“心神向外，迷失自性”的地方，就有助纣为虐的罪过。（3）念的是《金刚经》那样讲说“明心见性的不二正法”的书，才是经书；如果是与“明心见性的不二正法”无关，是让人烧香磕头“心神向外，迷失自性”的，就不是经书，而是谤佛毁法的伪经。
（4）怀着无欲无求的心态“放生”，是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。如果大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，只能是“如人入暗，则无所见”的结局。（5）“男男女女抱在一起在喝酒”是男女淫乱，也是喇嘛教的“双身法”。】
【菩萨：（1）这是菩萨“奉命”显圣，让你知道地狱之情景，好让你说法利生。看如今现在你的样子，又是如何做的？（2）观音菩萨带着你去的，还有两个狱卒。让你认识骗吃骗喝的喇嘛的下场。让你写出来，做出来，揭露出来。让给更多的人知道他们的下场。天网恢恢疏而不漏，此之谓也。（3）“大块头领导者”是阎王爷。】
6、结果来到了一个全是大柱子和大台子的地方，柱子地下又是那群样子怪怪的人在烧火，柱子上面全是男人赤身裸体的抱住柱子，他们连叫痛叫苦的力气都没有，而大台子下面也是在烧火，台子上面很多赤身裸体的女人，她们一直在翻滚一直在哭叫。。。
【不要廉耻、欲火冲天、败坏人伦，在此受刑。（1）因为生前把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”而恬不知耻，死后就赤身裸体不知羞耻。（2）想学佛、成佛的欲火到死不息，加上以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，生前的欲火感召了地狱的“炮烙之刑”。地狱受刑的“哭叫”声，就是生前的念佛声。】
【菩萨：（1）这些《地狱游记》里皆有，不知汝信佛，是否看晓？知道何是“佛”否？（2）佛是让你破迷开悟之！没有其他任何要求！磕头、礼拜、忏悔、、都不是“佛”要的。】
7、我感觉可怕极了，我在问我自己为什么我会看到这些，虽然我没有去经受那些，但是因为极度的恐怖，我也捂着脸，歇斯底里的开始哭叫呼救。
【菩萨：使命所在，汝想信佛，要知“佛”是何，故现此情景与你，让汝皆更知何是“佛”？何是“魔”？】
8、突然有人推了我一下，指着一个方向让我看，我看过去，柱子上是一个熟悉的男人的脸，曾经他对我以及其它女同事的不安分，让大家都很烦恼！看到他在这里，我甚至有点安慰了，我这才突然意识到自己是在地狱的某个地方了，那一瞬间我开始意识到恶道的真实存在，就在欣慰的那一念之间，突然的我开始担心起自己了，再仔细看过去，其实那个柱子上面是写着他的名字。。。
【“色狼”有吃药不管用的慢性病，就是因为他的魂魄被压到地狱受刑的表现。】
【菩萨：（1）善有善报，恶有恶报，如此如此。在世不做好人，去世即如此。汝呐？（2）推你的是地狱的狱卒，观音菩萨就在你身后边。】
9、很快的我被一个人带到了另一个地方，途中我看到了一个熟人，他是我朋友的爸爸，2007年去世的，生前是卖猪肉的，我和他很熟悉（曾经我住在他家有两年多，所以如同父女的关系），他浑身血淋淋的被押着，我叫他好多次，他面无表情的看了我一眼，刚想说什么，但是匆匆的被推押走了。。。
【菩萨：（1）带你的是狱官，穿着袍子，清秀。（2）熟人，52岁左右去世，入地狱原因，杀生过多，在世人品稍有凶暴。（3） “让你救他”？汝自己都没能力救自己，如何救得别人？】
10、再后来我到了一个地方，处处都盛满滚开的油的大锅，我看着前面有一个人光着身体被押着，准备放进去。好熟悉，天啊，是我的妈妈，我开始撕心裂肺的尖叫，我叫救命，叫阿弥陀佛，叫上师的名字，可是怎么叫都没有用，妈妈根本听不到，也没有任何人能够听到，因为我的声音在这里显得微不足道，因为这里处处都是撕心裂肺的尖叫。。。有人对我说，别叫了，“妈妈先去，你也会去的！”
【（1）“叫阿弥陀佛，叫上师的名字，可是怎么叫都没有用”，因为“以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，所以你“叫阿弥陀佛”没用；你的上师是谤佛毁法的魔王，并不是传承“明心见性的不二正法”的觉者，所以你“叫上师的名字”没有用。（2）你现在是喇嘛教的传承人，弘扬的是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，你就是魔子魔孙，所以“妈妈先去，你也会去的！”】
【菩萨：（1）对，是汝母亲。汝想救母否？汝“上师”如是“得道高僧”为何呼之不灵？（2）是狱卒对你说的别叫了，汝不能辨明是非，长此以往不入地狱如何使得？】
11、那一刻我真的真的很痛苦，为什么妈妈要在这里受罪？为什么我也要下油锅？眼前突然浮现了我自己谈朋友时候，见异思迁，不检点的生活作风，以前曾经顺手牵羊，偷窃过他人的财物，阻碍他人修行，断他人慧命等等的画面。我刚想为自己辩解，可是没有机会没有力气了，因为我已经吓得半死没有丝毫的说话的力气了。又有人对我说：你母亲所遭受的果报，是因为你造业无数！
【（1）你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，你把喇嘛教的魔法当成佛法去弘扬，你从而“造业无数”，所以你“也要下油锅”！你现在还在“阻碍他人修行，断他人慧命”，所以你已经犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，你怎么可能不“下油锅”呢？！（2）泰山道家网站为你设置专版，菩萨降鸾泰山苦口婆心的劝你迷途知返，你依然执迷不悟，再也没人能救你了。（3）你并不把弘扬喇嘛教当成“造业无数”，这是你狗眼看人低的扭曲心态所致，在你眼里只要住在寺院、穿着袈裟，这才是“佛弟子”。你却“有眼不识泰山”，一再置泰山的劝告于不顾。除了泰山谁都不会给你“唱对台戏”，“点赞”让你忘乎所以、判断失误，把你送上了不归路，因为你需要“点赞”。】
【菩萨：（1）汝母在世恶口，且有些不本份，微胖稍矮，长发。汝母没有教育好你，所以如此。（2）这都是观音菩萨对你说的。】
12、随后我已经处于惊吓后的半昏迷状态，被半抬着去了很多地方，看到了很多惨不忍睹的境界。我醒了，被子是湿的，眼睛也是湿的。。。我看了一下微亮的窗外，倒吸了一口凉气，心里在想“还好，我还活着，只是一场梦。。。我思考了整整一天，很想请求上师的帮助，但是因为我顾虑自己邪淫等等的业障而羞于启齿，所以我带着恐惧和不安过了一天。
【这就是大学生吗？是书读多了吗？（1）你为什么不思考“叫阿弥陀佛，叫上师的名字，可是怎么叫都没有用”的原因呢？（2）你为什么不思考“母亲所遭受的果报，是因为你造业无数”呢？！】
【菩萨：对，是一场梦。人生不过一场大梦而已！】
13、9月2号晚上，因为前一天的恐怖梦境，我很抗拒睡觉，所以一直开着电视，但是在体力不支的情况下，又进入了梦境。。。全部都是光身体的大肚子，相貌丑陋，看起来没有脖子，一大群的在一起，看到地上有一点点鸟粪都去抢，但是每个人的嘴里全部都是火，然后他们就捂着脖子全身通红的，痛苦的呻吟。（好像还记得有一些这类的人，他们的腿很细，走路不了，但是由于当时太恐惧了，所以没有太多留意，故不做多说。）
（菩萨：地狱恶鬼，你应该去看下《地狱游记》及其插图。）
14、我开始跑，跑着跑着看到眼前是白色衣服的观音菩萨，好亮眼，接着我看到四面八方全都都是这样的人跑过来，我被挤得几乎要死掉，观音菩萨面带微笑念经，很多人细细的脖子开始变大，他们跪下来，有的磕头，有的哭，有的忏悔，有的则开始四周围找吃的，接着地上都是稀饭一样的东西，有的继续哭着磕头忏悔，有的则是贪婪的拥挤着的趴在地上吃东西。还有的，甚至为了抢食物开始打架。。。我不忍心看，不敢看，不想看。。。我这才意识到自己也应该跪下来忏悔求菩萨怜悯摄受。跪下的时候，我醒了。。。当时是凌晨4点24分。我关掉电视，不敢睡，不知所措的念起了阿弥陀佛。。。
【（1）“观音菩萨面带微笑念经”，讲的是“明心见性的不二正法”，是与喇嘛教的截然相反的教义。你不会这样的认知，因为你没有“正法本一无二”的意识。（2）“我这才意识到自己也应该跪下来忏悔求菩萨怜悯摄受”，忏悔？你脱离喇嘛教、弃暗投明才是“忏悔”，没有脱离喇嘛教也没有“忏悔”，所以菩萨不可能怜悯摄受你这谤佛毁法、害人慧命的重犯。（3）“不知所措的念起了阿弥陀佛”，这是与“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的佛祖教化截然相反的，你没有践行佛祖的教化，所以你不是“佛弟子”，是与佛祖作对要把佛祖给气死的、谤佛毁法的魔子魔孙。
（4）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。
“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。】
15、（事后回想起来，观音菩萨出现的地方，是某居士家门口。不久后一次偶然机会，听该居士说起，她每天都有施食。我请问了上师，上师说，在饿鬼道众生的眼里，施食的人就是观音菩萨。增加了我很大的信心，从这以后，我也开始每天都施食了。）
【（1）我们每天定时给狗施食，所以狗每天都按时来找你要食物。你每天给饿鬼施食，饿鬼就会每天到你家要食物！为了每天得到食物不挨饿、饿鬼就会扶老携幼的住到你家，这样你就成了“养饿鬼的专业户”！你的家就成了“饿鬼的家”！你还是学佛吗？！（2）让你亲眼看到菩萨给饿鬼讲经救度饿鬼的境况，你却轻信“施食的人就是观音菩萨”这样的妖魔邪说，还“开始每天都施食了”，你与畜生有什么两样。（3）上师不是饿鬼，他怎么知道“在饿鬼道众生的眼里，施食的人就是观音菩萨”的？难道你施食养鬼，你就是“观音菩萨”了吗？！你这不是“超级大傻子”的脑子吗！
（4）大傻子，“饿鬼道众生”地狱里面你知道吗？你在人间，你进不去地狱，饿鬼也出不来地狱，你给鬼的食物他们根本吃不到！你为什么没有这样理智清醒的思维？你不是大学生吗？你在学校都干什么了？（5）你施食的食物最后被你吃了吗？还是进了垃圾箱？如果进了垃圾箱，你就有浪费食物的罪过，你就会遭受成为“饿鬼”的刑罚。因此，“施食”就是造就“饿鬼道众生”魔法。（6）这就是前面“你母亲所遭受的果报，是因为你造业无数”原因！你把喇嘛教当成“佛教”，把施食养鬼的魔法当成佛法，你还蛊惑亲朋好友都去给喇嘛捐钱、你犯下助纣为虐、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，所以不光你自己、连你母亲都遭受“教子无方”的果报。】
【菩萨：闻声救苦，观音慈悲。（1）“施食”是否有些盲目？你施给谁食了？他要吗？你见过吗？（2）这是菩萨在指点你，趁你还没做狱中恶鬼，否则，悔之晚矣。】
16、我好不容易熬到了7点钟给上师打了电话，只是说出了2号晚上去饿鬼道的梦境，并且求上师开示。上师说：卓玛，你去了常人不能去的地方，这是诸佛菩萨对你的加持，用你的心记住你所看到的一切，以后有用的。你现在了解到饿鬼道的痛苦了吗？你知道贪欲是多么可怕吗？三恶道真实不虚的存在，因果真实不虚的存在。。。你多念观音菩萨，多念阿弥陀佛，多念四皈依，好吗？不要再花时间去担心和恐惧了，赶快去忏悔罪业和念佛念经吧。
【这就是无能的上师！教的全是让人“心神向外，迷失自性”去迷信、依赖神圣的妖魔邪说，没有半句让人觉悟自性的话！他们都不知道什么是佛法，只有用“人行邪道”的言行来掩盖自己的虚伪与无能！（1）“你知道贪欲是多么可怕吗”，什么是贪欲？烧香磕头、施食养鬼、学佛、、这都是贪欲。（2）“你多念观音菩萨，多念阿弥陀佛，多念四皈依”，让你彻底不知道这是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，还把这样的魔法当成佛法去弘扬，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，这都是魔王希望的。（3）“赶快去忏悔罪业和念佛念经”，这就是在“花时间去担心和恐惧”的表现，因为你如果没有“担心和恐惧”，你也不会“赶快去忏悔罪业和念佛念经”。（4）“忏悔罪业和念佛念经”都是魔王的“有为法”，是与神佛的“无为法”截然相反的。】
【菩萨：对，是有用的，你已经说出了。您的上师就是要你念这些吗？没让你念“心”吗？您心里是否还畏惧啊？心里是否还安慰啊？汝心不能静！皆因汝承汝之责任。】
17、因为有了师父的开示，我心安了很多，9月3号晚上，我念佛号后早早上床了，我不那么抗拒睡觉了。很快我梦到自己进入了一个房子，仔细一看原来是我父母的房子，我先是看到妈妈在家里给菩萨虔诚的上香，然后磕头，我很是开心。可是很快就看到有把刀在门缝里，我透过门缝看到门外是好几个蒙面人，像是打劫像是杀人。。。我恐惧极了，我急忙跑过去告诉妈妈，可是妈妈头也不抬的继续磕头，我继续呼叫妈妈，可是妈妈却不耐烦的看了我一样，我完全不知道为什么妈妈听不懂我说话，我说的那么清楚啊！我去拉妈妈的衣服，伸出手的时候，我清清楚楚的看到自己的手居然是毛茸茸的一条爪子。。。我来不及思考，就用我的嘴去咬妈妈的衣服，可是妈妈却打了我的头，还骂我“这个死狗，发什么神经哦！”
【（1）“我念佛号后早早上床了，我不那么抗拒睡觉了”，因为你成了不可救药的法奴。（2）“好几个蒙面人”，他们是“披着羊皮的狼”，是穿着袈裟的魔子魔孙；你没有齐天大圣“火眼金睛”，你是心中不空的畜生猴子，你也不能揭掉他脸上的蒙布看到他的本来面目。（3）穿着袈裟的魔子魔孙把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”传播给你，他们就是在“打劫”。魔子魔孙把“开光后的神像、佛珠”等等“有为法”卖给你们，就是在“打劫”。魔子魔孙把“加持、灌顶”这样的魔法推销给你们这些法奴，就是在“打劫”。（4）魔王把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”传播给你，就是在害人慧命，就是在“杀人”，是杀人于无形中、杀人不见血。（5）你成为了喇嘛教的法奴“给菩萨虔诚的上香，然后磕头”，你们就是被“蒙面人打劫、杀死了法身慧命”。
（6）妈妈却打了我的头，还骂我“这个死狗，发什么神经哦！”，这是因为你失去了一个正常人应该有的理智，没有半点大学生知识分子的眼界与分辨是非能力，你把魔法当成佛法去弘扬，你犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，你失去了做人的资格，你成了喇嘛教的走狗。（7）你不听泰山道家的良言相劝，再也不会有第二个人劝你，你也不能迷途知返，你的人生是个悲剧！不过随着你的经历被泰山道家整理成认识喇嘛教的素材，后人会记住你这个“死狗”的遭遇并引以为戒，这就是你这个“死狗”的最大价值。】
【菩萨：（1）你呀，就像你妈。谁啊，就像那条狗。谁相信“狗”的话？谁知“狗”说啥？够了吗？够到了吗？你能认识神吗？你能认识您自己吗？佛之兴哉，佛之悲哉？（2） “蒙面人”既是您认的“上师”！蒙着面，你能认识出他吗？可怜我的儿。】
18、听了妈妈这样的话，我意识到我是一只狗，我就只能这样眼睁睁的看着坏人马上就要来伤害我的母亲，但是却不能用言语来表达。。。这种痛苦的感觉，至今难忘。
【（1）你虽然“意识到你是一只狗”，却不知道你是一只喇嘛教的走狗、疯狗、魔法狗，这是你人生的最大悲哀。（2）你今生的（识神、报身）是一只喇嘛教的走狗、疯狗、魔法狗，你的元神（法身）只能这样眼睁睁的看着坏人马上就要来伤害你的母亲，但是却不能用言语来表达。这就是“心神向外，迷失自性”的表现。（3）你的元神（法身）因为你今生的识神（报身）践行了让人“心神向外，迷失自性”的魔法，元神只有眼睁睁的看着你沦为法奴与走狗；你进地狱后，你的元神随你的罪魂湮灭在地狱，你今生就白活一世，还要再去轮回。】
【菩萨：是，至今难忘。】
19、我当天晚上又和师父说了我的梦境，师父告诉我，“这个是佛菩萨在加持你，让你感受畜生道的痛苦。让我清醒的认识到恶道和因果的不虚！”
【（1）让你感受畜生道的痛苦，是让你思考怎样避免成为畜生道的狗。（2）不好好做人，偏要做喇嘛教的狗，因果的不虚。】
【菩萨：“蒙面人”，你能看得见吗？他这不还在“蒙着面”吗？你仔细看下！】
20、我问师父，我该如何做，才能不堕入三恶道！师父说“忏悔罪业！”
【（1）诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。你只要“放下屠刀”就能“立地成佛”，哪个要你老是在过去的罪过状态之中“忏悔罪业”啊？！（2）只有知道什么是魔法与佛法，不去把魔法当成佛法去传承与弘扬，才能不堕入三恶道！“忏悔罪业”就是魔王让人把魔法当成佛法去传承与弘扬，因此“忏悔罪业”的人一定会堕入三恶道！】
【菩萨：忏悔？愚昧啊~！叹、叹、叹，可怜我的儿！身处囹圄地，身心还不知，还拜魔为师，如何救得了？拧头赴魔儿，可怜我的儿，老母泪沾巾啊。】
21、于是乎我就开始四处做经忏，四处跑道场，四处找遇活佛灌顶摸顶加持，四处找高僧大德结缘开示。
【这是“惶惶如丧家之犬”，彻底混蛋了。有病乱投医，此之谓也。不知道什么是佛法的人，就像无头的苍蝇乱撞。】
22、师父看我的路越走越不对了，和我谈话：如果花钱做经忏可以消除所有的业障，那么消业太容易了，只要有钱就可以了，我们根本不需要惧怕造业了；如果灌顶就可以得到智慧，那么还需要法宝和佛学院做什么。。。经忏好不好，好！功德福德都具有，但是最重要的是我们要有真诚的忏悔心和从此再不造的决心；去道场共修好不好，好！但是道场只是我们修行的一个加油站，但是如果把一周道场短短数小时的共修，当成自己了生死的依靠，那就是绝对错误的！灌顶摸顶好不好？好！但是如果我们内心不能具足对三宝的信心，就算阿弥陀佛给你灌顶加持，其效用也是有限的！出家师父的开示好不好？好！但是开示来开示去，也始终是针对我们的贪嗔痴，也始终不离让我们增加信愿行，如果我们不能落实，那么就算是释迦牟尼佛面对面的对我们宣说佛法的殊胜，我们最终获得的佛法的利益也是极少的；供养出家人好不好？好！广结僧缘当然好，可是我们结的缘再多，如果自己不好好修，也最多是落个生生世世和三宝有缘，对于我们这一世了生死，出轮回，助益是有限的！
【（1）师父当然看你的路越走越不对了，因为你既然“皈依上师”，你怎么离开上师“四处找遇活佛灌顶摸顶加持，四处找高僧大德结缘开示”呢？你有这样的行为，难道不是意味着你“移情别恋”了吗？难道不是把上师“炒鱿鱼”了吗？（2）消业很容易，只要不去传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是消业了；只要传承“明心见性的不二正法”，就是消业了。（3）既然灌顶不能得到智慧，说明上师在用“灌顶”这个“有为法”在玩虐法奴。法宝是“明心见性的不二正法”；只有讲说“明心见性的不二正法”的地方才是佛学院。圆顿宗门之外的道场都不是佛学院，都是打着“佛学院”的幌子弘扬魔法的“魔学院”。
（4）有真诚的忏悔心，就是没有从此再不造的决心；没有忏悔心，就是从此再不造的决心。（5）讲说“明心见性的不二正法”的地方才是道场，烧香磕头的地方根本不是道场，都是魔王的魔窟。（6）“灌顶摸顶”，是魔王在玩虐法奴。（7）不讲“明心见性的不二正法”、让人烧香磕头的“出家师父”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，他开示的只能是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（8）烧香磕头、学佛，都是“贪嗔痴”未除的表现。（9）揭露魔王真面目，讲说“明心见性的不二正法”就是增加信愿行。
（10）没有“正法本一无二”的意识，没有践行“明心见性的不二正法”，不是最终获得的佛法的利益也是极少的，是一点都没有，因为不知道“明心见性的不二正法”才是佛法。（11）供养没有传承“明心见性的不二正法”的出家人，是在助纣为虐、为虎作伥。（12）没有“正法本一无二”的意识，没有践行“明心见性的不二正法”，是与“三宝无缘”。】
【菩萨：（1）“经忏”好不好？不好！不知何是“经”？何必“忏”！（2） “道场共修”好不好？不好！妖魔鬼怪进道场，原本清净讲道地，成为妖魔显法地！（3）“灌顶、摸顶”好不好？不好！ “灌”来“灌”去一个样，不知“灌”的有何好？！（4）出家师父“开示”好不好？不好！魔子魔孙乱弹经！不知经义惑人心，断章取义泯人性。（5）“供养、出家”好不好？不好！吃飞俗家饭，做事泯良心！左手要钱来，右手又要权！眼里看着锅，心里放不过。（6） “心平何须持戒，行直何须修禅”，此乃真佛理，愚人却不知，盲修与瞎练，怎能得真理。】
23、我惭愧的半死。。。我这才知道自己忙乎半天，折腾半天都是在心外求法！同年11月我开始坚持参加道场的共修念佛，并且开始学习善知识讲解的大乘经典。可是一念佛就昏沉散乱不相应，一看经书就犯困，我打电话给师父，我说，师父啊，我好惭愧，现在道场的居士们念佛都是很相应的，而我昏沉散乱不间断。我如何才能像张妈妈那样念佛相应啊？师父说“唯有忏悔罪业。”
【（1）喇嘛教的教义都是让人“心外求法”的魔法，为了让人成为“心神向外，迷失自性”的法奴，他们编造了多如牛毛的“有为法”，根本没有不让人“心外求法”的“无为法”。（2）“坚持参加道场的共修念佛”就是在“心外求法”。（3）“一念佛就昏沉散乱不相应，一看经书就犯困”，这是元神在本能的排斥魔法。（4）“像张妈妈那样念佛相应”，就成了彻底的法奴。（5）“念佛相应”就是婆罗门教的“瑜伽”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（6）你以为佛是你们喂的狗啊，你一喊，佛就来与你“相应”？！念佛，是不知道什么是佛法的人在迷信，你自己都不知道觉悟自己就是佛，哪个会来与你相应？！你觉悟自己本来是佛后根本不用念佛，就可以随时与佛“相应”。】
24、我又问“我如何才能像王怡那样淡定啊？”师父说“忏悔罪业”，我还问“我如何才能像文延那样真诚恳切啊？师父说忏悔罪业。我最后又问：我如何才能看经书不昏沉啊？师父说"忏悔罪业"。
【“忏悔罪业”是让人升起“过去心”，是与“过去心不可得”截然相反的；“忏悔罪业”是让人重温过去的罪恶，是让过去的罪恶成为“现在的罪恶”，让人苦不堪言，这是魔王的生平快；“忏悔罪业”成了“佛教教义、佛法”，彻底抹杀了“明心见性的不二正法”，到达了魔王把魔法当成佛法蛊惑人心、害人慧命的目的；这就是为什么喇嘛一再强调“忏悔罪业”的原因。（1）像王怡那样淡定，就不能学佛，更不能“忏悔罪业”。（2）传承“明心见性的不二正法”、揭露魔王真面目，才是真诚恳切。（3）远离净土宗与喇嘛教，成为圆顿宗门的弟子不烧香磕头、看《金刚经、坛经》就不会昏沉。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就不会昏沉。昏沉的都是畜生猴子。】
【菩萨：（1）您啊，有什么资格说忏悔罪业？您知道什么是罪业吗？您现在做的又是啥？（2）我都不知道什么才是真正的罪业，我都不知道什么是忏悔，您就让我忏悔罪业，是你糊弄于我，还是我愚昧无知啊？您是“上师”啊，您怎会不知道我连什么是“忏悔罪业”都不知道吗？（3）您除了这句还会别的吗？您对别人也都如此吗？您显的很“英明”？】
25、我继续求问师父“师父啊师父，您就直接说吧，怎么忏悔啊，我以前到处跑的，你说路子不对。。。其实我已经去过地狱了，知道如果不修行，死后注定是在恶道，而且还会祸及我的父母，我心里真的害怕死了啊，求求你告诉我我怎么忏悔罪业吧！你说的话，我肯定都听！。。。我说着就跪在了地上哭起来。
【（1）怎么忏悔都是错的，怎么忏悔都是远离佛法沦为法奴。（2）菩提本自性，起心即是妄。觉悟我是佛，忏悔是入魔！（3）《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？】
【菩萨：我想脱离苦海啊，请你告诉我方法。可是您也不知啊，因为您本即迷茫。混混乱乱问你话，“蒙面人”不知如何回答？】
26、“先磕大头十万，念四皈依十万！”师父淡淡的说道。
【这是让人“不取于相，如如不动、观自在”的“明心见性的不二正法”吗？不是，是与“明心见性的不二正法”截然相反的、让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
【菩萨：这即“上师”说的话？糊糊乱乱的回答，呼呼乱乱的磕头，这就是让人“破迷开悟”？你是迷惑我啊？还是、、、？】
27、“啊！十万？磕大头？。。。。师父，你有没有简单一点的忏悔罪业的方法啊，我上班没有那么多时间，我身体不是很好，磕大头肯定不来塞的，现在还在吃中药呢。。。还要十万个啊。。。能不能有其他的忏悔的方法啊？最好能快点忏罪的，效果好一点的。。。”
【菩萨：上师随便说句话，原本以为您会放弃，谁知您能坚持。要把妖魔揭露底，不留一丝的痕迹。】
28、“啊！卓玛，你这哪里是想找法门忏悔罪业啊，你是想让师父变魔术啊！。。。师父不够厉害，帮不到你噢，不如师父给你介绍另一个师父吧————孙悟空。”师父又慈悲的笑了起来，我也开始越发的惭愧。
【斗战胜佛告诉你忏悔罪业的法门是佛祖嫡传的圆顿宗门，圆顿宗门之外没有忏悔罪业的、也没有让人成佛的。你错投旁门，只有地狱有请。】
【菩萨：看您已放弃，呵呵笑艳艳，胡乱说几句，逗你开心玩，谁知你认真，就要捅到底。】
29、师父说，“只要你真诚的发心宁可灭其身，也从此再不造出此恶业，两腿两臂和头五体的着地，是代表着我们对克服贪嗔痴疑慢的决心，念四皈依是代表我们坚固我们的皈依心，也是加强我们信愿行中最基本的信心。我们西藏的出家人，都需要修五加行的，每一个出家人都是修过五加行的。哪怕是活佛都要从五加行修起的。卓玛如果你真的想消除业障，免得母亲为你受苦，你好好的修吧，但是不用着急的，好吗？”
【（1）“五加行”通常为：皈依、发心、念修金刚萨埵忏悔、供曼茶罗和上师瑜伽。“皈依”是进入佛门的标志；“发心”是区别大小乘的分水岭，修行时应明确这不是为了自己，而是为了利益一切众生；光有皈依和发心还不行，无始以来在轮回中所造的自性罪和佛制罪，一定要通过“念修金刚萨埵”得以清净；同时，成佛需积累广大福慧二资，这就要“供曼茶罗”；最后依靠上师加持，遣除相续中的所有障碍，现证诸法的实相境界，就要修持“上师瑜伽”（男女双修）。藏传各派的五加行内容和次第顺序略有不同，但内涵完全一致。（2）《坛经》自性无非、无痴、无乱。念念般若观照，常离法相，自由自在，纵横尽得，有何可立？自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？因此，喇嘛教的“五加行”是不能成立的妖魔邪说。
（3）你们西藏的出家人与慧能大师截然相反的理论，你们不可能都是“佛弟子”，只能有一个对的；你们西藏的出家人言行与《金刚经》截然相反，所以你们是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。（4）如果你真的想消除业障，免得母亲为你受苦，你就不能在喇嘛教好好的修，就要脱离喇嘛教，成为圆顿宗门的弟子，否则你只能成为魔法的走狗。】
【菩萨：看来您不弃，难上再加难，看您撑多久？不信不放弃？“我心”已决定，就是不放弃？】
30、我心里一直打怵。10万大头，对我而言，简直就是天文数字。我内心没有勇气和信心去坚持修法，师父开始了耐心教导，并讲了自己当时修加行的情形以及很多大成就者的故事来激励我。
我知道以我的体力来磕10万个大头，会非常的辛苦，但是我别无选择。因为不忏悔的话，此生无任何希望，来世绝对是堕恶道。失掉人身，万劫不复！
于是从2009年12月，开始实修，早上很早起来磕头，然后上班，回来第一件事情也是先磕头，然后做饭。一有空除了念佛就是磕头。慢慢地提高着磕头的数量，逐渐每天加到1000个，后来两千个，再后来近3000个。
【（1）“磕10万个大头”并不是忏悔，是“人行邪道”；不执著过去的罪恶才是忏悔。（2）“一有空除了念佛就是磕头”，这是在“学僧人”，根本不是在“学佛”，是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，来世绝对是堕恶道，失掉人身，万劫不复！】
31、从开始畏惧恶道而磕大头，到现在代众生忏悔，已经磕大头一年半了。五加行也接近尾声。惭愧末学卓玛拉措，真诚的恳请上师三宝加持，愿每一位所见此文的如母有情皆能生惭愧忏悔心，并将我三世修行布施放生等等的一切功德资粮回向给你们及一切六道的众生，愿无边无际的如母有情皆得佛力加持，业障消除，深信因果，皈依三宝，闻思正法，护持正法，共同获得佛法的利益，早日超脱生死苦海，将来同愿生西方净土。愿每一位道友及其家亲眷属，皆蒙阿弥陀佛法身光明所照，皆得上师三宝慈悲加持，深信因果，皈依三宝。业障消除，善根增长，烦恼日减，菩提日增。学习佛法、落实佛法、弘护正法，无有障碍。断除众生情见，契入佛知佛见。建立殊胜的佛化家庭。学业有成，事业有成，道业有成，世出世间悉皆圆满，将来同愿生西方净土、
【（1）“从开始畏惧恶道而磕大头”？你也没有“学佛”啊！你是被魔王拿着“恶道”吓傻了、慌不择路的混蛋奴才。（2）“代众生忏悔”？你“代众生忏悔”了，众生还在犯罪，你的“代众生忏悔”管个屁事！你为什么连这样的道理都不懂啊！你怎么可能是大学生呢？没上过学的人也懂得这样的道理，为什么你的脑子里面都是猪粪呢？！（3）“五加行也接近尾声”？你知道什么是“五加行”吗？“五加行”最后是要修持“上师瑜伽”（男女双修），你知道什么是“上师瑜伽”（男女双修）吗？就是成为上师的“性伴侣”。你“五加行也接近尾声”了，请说说你“上师瑜伽”（男女双修）的感受吧。
（4）“愿每一位所见此文的如母有情皆能生惭愧忏悔心”，都沦为喇嘛教的奴才，这是魔王希望的。（5）远离喇嘛教，成为圆顿宗门的弟子，就是“得佛力加持，业障消除，皈依三宝，闻思正法，护持正法”，就能“共同获得佛法的利益，早日超脱生死苦海，将来同愿生西方净土”。（6）远离喇嘛教，成为圆顿宗门的弟子，才是“学习佛法、落实佛法、弘护正法，无有障碍”，才能“断除众生情见，契入佛知佛见。建立殊胜的佛化家庭。学业有成，事业有成，道业有成，世出世间悉皆圆满，将来同愿生西方净土”。】
32、*愿上师三宝长住，法轮常转，正法利世，普度众生。*为历劫冤亲债主，累世父母师长，历代宗亲，求生净土。*共我有缘，深信因果，皈依三宝，同发菩提之心，受持戒律，信愿修行，普利一切诸有情，同生西方极乐国。*愿世界和平，风调雨顺，无有灾难，国泰民安。为一切在天灾国难中受难的众生，诚求阿弥陀佛垂慈接引，亡者早登极乐，幸存者早日离苦得乐。
【（1）上师三宝长住，是魔法法轮常转，正法不能利世，普度众生到地狱。（2）远离喇嘛教，成为圆顿宗门的弟子，皈依自性三宝，发至高无上的三藐三菩提之心，受持戒律，成为揭露魔王真面目的齐天大圣，才能同生西方极乐国。（3）一切在天灾国难中受难的众生，都是自己的因果所致，根本不能得阿弥陀佛垂慈接引，谁“诚求”也没用。（4）“亡者早登极乐，幸存者早日离苦得乐”的前提是：有大智慧成为圆顿宗门的弟子，圆顿宗门之外都是妄想。】
33、＊所有礼赞供养佛，请佛住世转法轮；＊随喜忏悔诸善根，回向众生与佛道。＊愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦，＊若有见闻者，悉发菩提心，尽此一报身，同生极乐国。
【菩萨：没啥愿的，就是愿你“心神安宁”， 是否觉悟？】
【（1）礼赞供养佛，是因为佛讲说“明心见性的不二正法”让人明心见性、回归无极；如果是让人“心神向外，迷失自性”的言论，就是魔王在散布妖魔邪说。（2）成为圆顿宗门的弟子，接受“明心见性的不二正法”，才是“请佛住世转法轮”。（3）成为圆顿宗门的弟子，传承“明心见性的不二正法”，才是庄严佛净土，才能“上报四重恩，下济三途苦”。（4）若有见闻践行“明心见性的不二正法”者，成为揭露魔王真面目的齐天大圣，才能“尽此一报身，同生极乐国”。】
李怀珠 发表于 2011年6月11日 2015年10月1日编辑