圣灵子办公（十五）起心动念有个“我”，就是罪、就是恶（念佛号就是在起心动念）
转载自 清净 2010年12月08日
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、[转] 净空法师：起心动念有个「我」，就是罪、就是恶。
【菩萨：不对。佛祖，佛法的最高境界就是要让人认清自我。不是放弃自我，而是看清自我。“拈花一笑”，听说过吗？】
【法术金口诀：学佛、念佛号，就是在“起心动念”，在表现“我执与法执”，是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。】
2、《地藏菩萨本愿经》里面说得非常好，我们不能不承认。佛在经上给我们说，「阎浮提众生，起心动念，无不是罪」，这是真的，不是假的。为什么？你想想看，哪一个众生不是起心动念都是「我」。这个「我」，麻烦就大了；我就是罪，我就是业，念念都为我。
【法术金口诀：（1）大家把《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》与《地藏经》比较一下，就会发现《地藏经》是与《金刚经》等经义截然相反的，因为“正法本一无二”，说明这本书是魔子魔孙在毁谤地藏王菩萨，开卷入魔。有心人会发现哪些是“非佛法”的妖魔言语！（2）念佛号就是“起心动念”，就是认贼为父的法奴在“心神向外，迷失自性”。（3）我学佛、念佛号，我就是罪，我就是业，念念都为我。】
3、也许有初学的同修，听到佛经这个讲法不以为然。自古至今，中国、外国，哪一个人不为「我」？中国世俗之间，还有谚语说，「人不为己，天诛地灭」。好像是人起心动念为我，大家都认为这是当然之事、当然之理，哪有不为「我」的道理。不为我那还能算是人吗？没错，不为我的不算是人，他是佛、他是菩萨，他不是人。所以一为「我」，这个就真的，他是人了，那确确实实一点都没错。人道，六道出不去。
【菩萨：如果你真的不知道我是谁！那你吃什么？那你喝什么？那你做什么？】
【法术金口诀：（1）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（2）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（3）凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！《地藏经》；净土“五经一论”：《无量寿经》《观无量寿佛经》《阿弥陀经》《大势至菩萨念佛圆通章》《普贤菩萨行愿品》《往生论》，都是臭名昭著、谤佛毁法、害人慧命的伪经！（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的，他是佛、他是菩萨，他不是人。（4）佛法就是为了让你自己认清你自己这个“我”的，别忘了：你为了认清这个“我”才来学佛的！否则，你就是认贼为父的法奴畜生。（5）做好人道，六道一样出去。因为修道修人，人成道成。如果你不知道什么是“人道”，六道就出不去。】
4、为什么佛要这个说法，我们要明了他的意思。佛告诉我们，一切众生有真我，这个身是假我，不是真我，假我才搞六道轮回，真我决定没有轮回，不但没有六道轮回，连十法界都没有了。真我住在哪里？真我住在一真法界。真我，佛就有真我。大经里面讲佛有三身，我们人人都有三身。我们身的本体，真正的我，是什么？法身。所以佛在经上讲，大家修行修到相当的程度，你就证得清净法身，清净法身才是真我。
【菩萨：你知道什么是性命双修吗？你不会知道。因为你都不知道我是什么。简单的说，性就是肉体，命就是天上的法体。】
【法术金口诀：（1）真我，就是元神、自性、法身。（2）这个肉身是化身、假我，不能明心见性，就是假我在搞六道轮回。今生没有明心见性，自性就会随着魂魄报身迷沉地狱。（3）真我住在哪里？《坛经》心是地，性是王，王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。（4）佛不是就有真我，佛就是与真我一样的，因此，能够明心见性，就能见到神佛。（5）并不是在哪个法门都能证得清净法身，只有圆顿宗门“明心见性的不二正法”才能。圆顿宗门之外的其他法门，都是旁门左道，都是打着佛教幌子的妖魔集团。】
5、禅宗里面常讲的「父母未生前本来面目」，那个父母未生前本来面目，就是清净法身。在《华严经》里面，称为毗卢遮那佛；毗卢遮那佛不是一个人，毗卢遮那佛是我们自己的真我，真身；我们的真身叫做毗卢遮那。毗卢遮那是梵语，它的意思是遍一切处，无时不在、无处不在。如果这个地方没有真我，这个假身就不能够现前，真有。假相是依真我而生起的，这个我是体、是性，依真实性体而现相，所以这个真我是决定有的。一切众生迷失了真我，才变成凡夫，迷失了真我。迷失不是真的失掉，是迷失而已，不是真的失掉，只是迷。怎么迷的？把这些假相，从真实体性现出来的这些假相，《华严经》上讲的「唯心所现」，那个心是真的，真心就是真我，就是法身，现出来假相；你著了相，坏就坏在这个地方。现出这个假相，你不晓得它是假相，你执著这个假相以为是真的，于是把真性给忘掉了，把假相当作真，坏就坏在这个地方。
【菩萨：你这样说的目的就是要让人迷失真我。你都不知道我是什么说什么“我”啊？】
【法术金口诀：（1）毗卢遮那，佛名号。梵音Maha^vairocana，汉译:平等觉、法界无量。如《佛说观普贤菩萨行法经》：释迦牟尼名毗卢遮那遍一切处。其佛住处名常寂光。（2）“遍一切处，无时不在、无处不在”的不仅是神佛，还有妖魔鬼怪。。（3）一切众生，因为“心神向外”才迷失了真我（自性），才变成凡夫。迷失是真的失掉，是迷失在红尘，是真的失掉了回天的机会，迷就是失去、丢失。（4）怎么迷的？因为“心神向外”，因为执着这些身外的假相，这些假相不是从（不生不灭的）真实体性现出来的。（5）那个心是假的，真心就是真我自性，就是法身，人心是现出来假相；你起心动念，就是著了相，就“心神向外，迷失自性”了，坏就坏在这个地方。（6）世界现出这个假相，你却不晓得它是假相，你执著这个假相以为是真的，于是把真性（自性）给忘掉了，把假相（法船佛、佛号）当作真，坏就坏在这个地方。】
6、你分别、执著，这才把一真转变成很复杂的环境，变成十法界、变成六道、变成三途。怎么变的？唯识所变。什么叫做识？识，《华严经》上给我们具体说出，「妄想、分别、执著，这就是识」。妄想、分别、执著，这三种东西统统都有，我们现在全都有，有妄想、有分别、有执著，於是这个一真法界，就变成六道轮回，就变成六道。如果在这三种里面，我们断一种；我们执著没有了，在一切法里头，世间法、出世间法，确确实实没有执著了，给诸位说，六道就没有了。六道就是执著变现的，执著没有了，你就超越六道。
【菩萨：你没见过什么六道轮回，就不要说。你不是一直在执着于念佛吗？妄想往生极乐世界吗？是不是？自己都做不好，还劝别人？】
【法术金口诀：（1）《金刚经》“不取于相，如如不动”，《坛经》“无相，无念，无住”，《心经》“无眼耳鼻舌身意”，就是去除“妄想、分别、执著”，就是没有“识”，从而显出自性。（2）净土宗的念佛号，就是“妄想、分别、执著”这三种东西统统都有，全都有，有妄想、有分别、有执著，于是这个一真法界，就变成六道轮回，就变成六道。（3）学佛、念佛号，不能“弃舟登岸”，就是执著。六道就是执著变现的，你还有执著，你就不能超越六道。】
7、超越六道在哪里？因为你还有分别，所以还有四圣法界，声闻、缘觉、菩萨、佛，还有这四法界。这个四法界，就是你分别心轻重关系变现出来的。你分别的心很重，那你就是声闻、缘觉；你分别的心很轻，那你就是菩萨法界、佛法界。十法界这么来的。分别也没有了，那十法界就超越了，你才能返本还原，返璞归真，就入一真法界。
【菩萨：你这个人很贪。到死了还想着游玩。】
【法术金口诀：（1）净土宗念佛号，就是还有分别，所以还有四圣法界，声闻、缘觉、菩萨、佛，还有这四法界。这个四法界，就是你分别心轻重关系变现出来的。所以，净土宗是“吃唐僧肉的妖魔集团”。（2）投明师，知道什么是“法船与彼岸”，弃舟登岸不学佛，分别也没有了，那十法界就超越了，你才能返本还原，返璞归真，就入一真法界。】
8、一真法界里面，菩萨的位次也不齐，《华严经》上讲四十一位法身大士，佛菩萨那个程度高下，分四十一个等级。这四十一个等级从哪里来的？从妄想来的。一真法界里面的人还有妄想，但是诸位要晓得，他没有分别，他没有执著，妄想就比较轻。妄想也叫做无明，无明就是妄想，无明要断尽了，四十一品无明断尽了，那你就证得究竟圆满的果位。究竟圆满果位是什么？是自己这个真我圆圆满满的恢复了，本来面目圆满的现前了，这就是圆教佛果。圆教佛果就是完全恢复我们自己本来面目。到这个地方我们才想到，《楞严经》上所说的两句话，「圆满菩提，归无所得」。圆满菩提，恢复自己本来面目而已，并没有丝毫东西是你新得来的，理事如是如是。
【菩萨：“菩萨的位次也不齐”，这不是分别吗？？上面刚讲不要有分别。自己又说出来了。言语不通，矛盾。糊弄人。佛菩萨是你随便指点的啊？？你有什么能耐本领！？】
【法术金口诀：（1）通过念佛号奢望往生西天就是妄想，妄想也叫做无明，无明就是妄想，无明要断尽了，四十一品无明断尽了，那你就证得究竟圆满的果位。净土宗就是不让人自己这个真我圆圆满满的恢复了，就是不让我们完全恢复我们自己本来面目，因此是穿着袈裟从内部来败坏正法的邪宗。（2）通过念佛号，不能“圆满菩提”，因为是与“归无所得”截然相反的“有所得”。】
9、因此，佛告诉我们，起心动念有个「我」，「我」就是坚固的执著，只要有这个执著，你就出不了三界，就出不了轮回，所以这个是罪、这是恶，有我就是罪、就是恶。何况一切众生，还有严重执著「我所」，这是迷得很重。你执著这个身是我，已经就够麻烦，还要执著「我所」，这是我的房子，我所有的，那是我的财富，这是我的眷属，出了家，这是我的道场，你说糟糕不糟糕，这个麻烦大了。这个一身拖得一大堆，拖都拖不动，你还能出得了三界吗？阿弥陀佛再慈悲，想拉你到极乐世界去，你后面拖的东西太重了，佛也拉不动。
【菩萨：在得到大智慧前不能没有我。如果你都把自己放弃了，那你怎么知道什么才是真正的佛法？你都没有你自己了，你怎么知道！？深思之，慎思之。】
【法术金口诀：“念佛号”就是在表现起心动念有个「我」，「我」就是坚固的执著，只要有这个执著，你就出不了三界，就出不了轮回，所以这个是罪、这是恶，有我就是罪、就是恶。】
10、所以佛教给我们要舍，要放下、要布施，要舍。舍，先把我所有的舍掉，我所有是身外之物，先把这个舍掉，然后再把「我」的这个执著舍掉，你在菩提道上障碍就少了。所以才说「起心动念，无不是罪」，道理就在此地。 所以千千万万不能被这些幻相、被这些假有欺骗了，你能把这个事实真相看清楚、看明白，这就叫看破。
【菩萨：净空秃驴，口口声声念佛，却不知何是佛。说一套，做一套。说的不好，还乱说。罪孽深重。天天执着于念佛，妄求往生极乐世界，做梦！】
【法术金口诀：（1）既然“起心动念，无不是罪”，那么“佛教给我们要舍，要放下、要布施，要舍”这不是佛在教我们造罪吗？！（2）佛教给我们要舍妄想，要放下妄想、要布施“不二正法”，要舍妄想。舍，先把我所有的妄想舍掉（包括想往生的妄想），我所有的妄想是对身外之物的留恋，先把这个妄想舍掉。然后再把「我」的这个执著舍掉，就是要有“无为”的心态，你在菩提道上障碍就少了。（3）《金刚经》“汝等比丘知我说法如筏喻者”，因此，佛法就是幻相，学佛、念佛号，就是被这些假有欺骗了，你能把这个事实真相看清楚、看明白，这就叫看破。（4）世上只有“我”是真实的，千千万万不能被“净空法师”这些幻相、被这些假有“的法师虚名”欺骗了！你能把这个“净空法师的净土宗”事实真相看清楚、看明白，这就叫看破。】
11、转自学佛网
【法术金口诀：听信了这个网站的“学佛”内容，没有一个能觉悟自性、敢觉悟自性的，因为它不是弘扬“明心见性的不二正法”的网站，这个网站是在西天取经的路上打劫的、害命的、“吃唐僧肉”的网站，是打着“学佛”的幌子，实际让人“学僧人”而不知的妖魔网站。】
李怀珠 发表于 2011年7月27日 2016年3月19日编辑