圣灵子办公（三七）净空：放生要赶紧大力推荐走出误区（让自性得到解脱既是放生）
1、放生也需智慧——净空法师
【菩萨：自性放生是“真放生”。】
【法术金口诀：你不知道什么是“明心见性的不二正法”与“心神向外，迷失自性”的魔法，你也不知道什么是“放生、智慧”，你就没有放生的智慧。】
2、佛劝导一切众生放生是爱护众生的生命。
【法术金口诀：佛平生都是讲的如何让人认识自性觉悟成佛的佛法。佛陀并没有“劝导一切众生放生是爱护众生的生命”，这句话是你强加于佛陀的。】
3、众生有急难的时候，生命遭到极大伤害的时候，我们帮助他、救他，“救人一命，胜造七级浮屠”，这是好事情。
【法术金口诀：（1）“众生有急难”，是因为众生的因果所致。（2）很多人的命是不能救的，否则，也会出现“东郭先生”那种情况的。因此，“救人一命，胜造七级浮屠”远不如“救人慧命，胜造七级浮屠”恰当。】
【菩萨：佛让众生自性觉悟，让自己的自性得到解脱既是放生，摘除了自性的枷锁既是放生。】
4、佛教我们放生应该如何做？不是刻意去做，刻意去做就被人利用了。现在寺庙法会的放生就是被人利用了，你不放生，他不去抓；你一去放生，他知道有销路，就会特别去抓，所以这不是放生，是害生。
【菩萨：你也在利用，而且你利用的更狠毒，杀人不见血。你利用的是用种种戒律，来束缚人对自性的觉悟。】
【法术金口诀：（1）佛“没有”教我们放生！只是“戒杀”。（2）现在的“佛教我们放生”都是和尚在“刻意去做作”，就是炒作自己的慈悲形象罢了。“寺庙法会”是追求名相的人在炒作，是非佛法的行为。（3）寺院没有人传承“明心见性的不二正法”，都是让人“心神向外，迷失自性”谤佛毁法、害人慧命、奴役唐僧、吃唐僧肉的魔窟。】
5、放生是你平常到市场买菜时，看到有活的动物，你观察它确实能活下去，才买来放生。你要是看到它已经活不下去，就不必买了。
【法术金口诀：（1）市场买菜时，看到有活的动物“也不能”买来放生。因为“野生”的很少，几乎没有，基本全是工场化的条件下饲养的，这样的动物不能适应野外条件。尤其是都是来自长途贩运来的，不是本地气候条件下饲养的更不能买来放生。（2）你买来外地的、工场化的条件下饲养的动物去放生，还不如一刀杀了让它死的痛快，否则，动物会死的很惨。】
【菩萨：你从考古就可发现，质朴的猿人是吃肉的。因为他们心里没有杀生的意义，他们只是简单的为了生存。】
6、所以，放生不是叫你特定何时去做，而是平常随时随地遇到才做，这是培养真正的慈悲心。大法会中大批去做不是慈悲心，那是变态的心理，不是善意。
【法术金口诀：总算是有句人话了。（1）你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是“真正的慈悲心”。（2） 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！不只是“放生”，你就是把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。】
【菩萨：不只是放生动物，才是放生。真正的是从自己放生，把自己放生出来，让自己真正的觉悟什么才是真正的真理。让自己真正明白戒律的真实意义是什么？】
7、好像是藉著放生，来标榜我今天做多少好事，其实仔细去观察，是今天做了多少坏事，而不是做多少好事。这个道理，我们一定要懂得，不要被人欺骗、利用了，不要曲解了佛陀对我们的教诲。
【法术金口诀：你不知道什么是“无为法与有为法”，就不会知道什么是佛陀对我们的教诲，就会听信了妖魔邪说而曲解了佛陀对我们的教诲。】
【菩萨：佛陀让人做的是今天我的“不善心、痴迷心、骄狂心”是否戒除了？今天我是否有所觉悟？】
8、而护生、放生最积极的作法是素食。选择这种生活方式对我们身体健康有没有妨害？只有好处没有坏处
【法术金口诀：这只是对于某种特定的、体力消耗不大的、基本没有体力消耗人群而言的。对于建设国家、保卫国家、为国争光的人群而言，荤素兼用的合理膳食，才能有过人的体力胜任工作、保障有力。】
【菩萨：最好的是“心中无非自性戒”。就是你在无意间做的都是善的，但心里没有是非之分。】
9、新加坡许哲居士一百零三岁，一生吃素，身体健康。这么大的年岁，体力与年轻人一样，我仔细观察她，只有头发白了和掉一颗牙齿，其他什么毛病都没有。现在她还在照顾老人、病人，希望办一个老人院，难得！
【法术金口诀：（1）现在健在的“百岁以上的老红军”还有一百六十多位被采访，他们一生杀人如麻、不忌荤腥。（2）你所说的那些“一生吃素的居士”没什么重大的贡献于国家，传承了让人“心神向外，迷失自性”的魔法还以为是佛法，与吃肉为国奉献的人相比，真是不值一提。】
【菩萨：大部分吃素的身体都好些，岁数长些，但也不是全部。心中少一些思想杂念，自然会长些。】
10、我二十六岁闻到佛法，知道佛法的好处，六个月之后就素食了。我四十五岁时患了严重的感冒，病了一个月，我没有看医生，也没有吃药。
【法术金口诀：（1）佛法只是要求“戒杀”，就是要有慈悲心；佛法是指导你“认识自性”的。（2）你就是身体再好却不能了悟“无为法与有为法”，也是浪得“学佛”虚名！（3）你虽然没有杀生，却不但自己不能了悟“无为法与有为法”，还在用魔法当成佛法去扼杀别人的慧命，那是“杀人不见血”的杀生，是假慈悲。】
【菩萨：草药方不是佛法。佛法是指导人心灵的，让人看见自己的原本真实的自己。就是清净、无为，不是痴迷、妄想、执着。】）
11、因为过去许多人说我过不了四十五岁，我一想寿命到了，医生只能医病不能医命，寿命到了还有什么话说！所以，我在家里关起门来念佛求往生，没想到一个月之后，身体就复原了，
【法术金口诀：（1）你的信口开河的谎言就是误导别人、扼杀别人的慧命，有多少人听信了你的话，就等于你杀了多少人。（2）凡是读过《金刚经》的人都会知道“在家里关起门来念佛求往生”，那是不知道什么是佛法的人在妄想执着、在“人行邪道”。 （3）佛法都是让你觉悟自性的，哪有让你“念”的自性？念，就是不知道觉悟自性，并且“心神向外，迷失自性”的表现。】
【菩萨：说谎话，你吃药的。你是夸赞佛法创造的神通？那你知道佛法为何有神通吗？不是佛法有神通，是人自己原本就有神通。】
12、之后我的身体状况非常好，足以证明素食是最健康的生活方式。所以，我们何必要吃肉与一切众生结冤仇？不吃众生肉才是真正爱护众生。
【法术金口诀：（1）（穿着袈裟的魔子魔孙虽然“不吃众生肉”，但是他们以扼杀“众生慧命”为乐。（2）《法华经》“不亲近国王王子大臣官长”，而净空你的书中却有与各国总统的合影，你是佛子吗？ “造世俗文笔赞咏外书”，你的书法被到处转帖，你是佛子吗？你的这些行为证明你在否定“菩萨应离一切相”的佛法大义，而让众弟子争相效仿而谤佛毁法。这就是你的扼杀“众生慧命”。】
【菩萨：不能证明。你的经历和学佛有什么关系？不学佛的人，感冒吃点药可能一天就好了，比你的一个月要强多了。这不能证明。】
13、一念生慈心，万命沾法惠。 我了宿现业，他结善缘贵。 作恶莫心灰，只要知忏悔。 念佛求往生，放生灭前罪。有病病能愈，有难难皆退。 横祸与煞凶，一一随风逝。 福德自然长，子孙多孝智。 所求愿得满，所逢意纯厚。 所想尽成就，绵绵享高寿。 我以放生德，离死获康强。 力劝他人学，无不受荣昌。 君今听我语，有益无愆害。 趋吉避凶灾，放生功最快。
【法术金口诀：（1）佛法没有“放生”这一说，佛戒律只是“戒杀”。（2）正是因为你们和尚的倡导“放生”的“假好处”，不知道什么是佛法的众生才被你们迷惑，而盲从盲信你们的妖魔邪说去“人行邪道”远离佛法。】
14、净空法师：我们在吃众生肉，不需要阎罗王来抓你，您自己想想您该去哪里？
【法术金口诀：僧人虽然没“吃众生肉”，但是讹传教义、曲解经文、谤佛毁法而误导视听、害人慧命的魔子魔孙，确实是在“吃众生肉、唐僧肉”。】
【菩萨：净空法师在吃众生肉，不需要阎罗王来抓你，您自己想想您该去哪里？】
15、净空法师：不吃众生肉才是真正爱护众生。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是“不吃众生肉”，也不能“真正爱护众生”。（2）践行“明心见性的不二正法”真正觉悟自性，而不去讹传教义、曲解经文、谤佛毁法而误导视听、害人慧命“才是真正爱护众生”。（3）净土宗的人都是打着弘扬佛法的幌子实际是弘扬魔法，把自己标榜成“不吃众生肉”的样子，实际是专门“吃众生肉、唐僧肉”的魔子魔孙。】
16、阿弥陀佛，劝一人吃素，就可以挽救多少条性命！
【法术金口诀：（1）是谁念的佛号？是我念的吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。 “若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”，因此念佛号是与佛法截然相反的魔法。（2）劝一人成为净土宗的人，就是把别人引入魔窟，就是你在“吃唐僧肉”，就是害了别人的慧命。（3）救人性命还在因果里，救人慧命是一救千古永断轮回，因此打击净土宗弘扬“明心见性的不二正法”，就是放生，就是佛祖再来。
（4）家养动物，养意分类，干活牛马，饲养干活，辛苦劳动，服务人类。不为食养，养义而行，若杀吃肉，如杀恩人，应该关爱，才是慈悲。猪类禽畜，供养人类，若不杀吃，没人喂养，以身报恩，才能延续。长大可灭，一次致命，不可折磨，残忍杀害，食者无罪，参加轮回。也可修行，积德偿还，修行弟子，按律而食，仁慈消灭，无功无罪。】
李怀珠 发表于 2011年9月16日 2015年11月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）