圣灵子办公（二九）净空：现在学佛的人迷信的多（是因为吃唐僧肉的妖魔到处都是）
众生缘 2011年07月10日 现在学佛的人迷信的多
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、学佛的人，不懂得什么是佛法，这就是迷信！他求神拜佛，能不能得到好处？得不到，只是自己在安慰自己而已。
【菩萨：你得到好处了？你这句话，体现出了你的迂腐，和对佛法的欠缺。】
【法术金口诀：（1）现代的学佛人，不知道佛是真理的觉悟者；不懂得佛法是看破、放下、观自在。她们只是迷信、偏信、执著于穿着袈裟的人的言语，他们没有“穿着袈裟的魔子魔孙”这样的概念，他们只是疯狂的转帖穿着袈裟的人的言语，对穿着袈裟的魔子魔孙“谤佛毁法”的言论麻木、迟钝，没有辨别能力。他们人云亦云的学佛、念佛，不知道自己哪些言行是“人行邪道”，更不知道成为明辨是非、有识破穿着袈裟的魔子魔孙的慧眼的勇于施无畏的金刚护法才算是站到了“极乐世界”的门里，这样的觉悟。（2）学佛的人，不但不懂得什么是佛法，是迷信，还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”（佛法）去传承，自己明明是从内部来败坏正法的魔子魔孙，还以为是佛祖嫡传呢。（3）他们求神拜佛，得不到任何好处，也不能安慰自己，因为他们的心神向外、妄念炽盛的缘故。因为把魔法当成了佛法，他们的家里的佛像、佛堂引来了妖魔享用香火，他们自己或家人就有病人、经常出意外，甚至四邻不安。（4）烧香磕头的“佛子、居士”，只能用烧香磕头暂时安慰自己，因为不烧香磕头就心神不宁、精神恍惚、浑身难受，烧了香就好多了，就像上了鸦片毒瘾一样。（5）打着“佛法”幌子的魔法，成了横扫电脑网络的、破坏社会和谐的心灵的鸦片！佛法之兴？佛法之悲？】
2、听说这个地方的佛很灵、很有感应，他去求，真的得到了，那也是命中已经定的，在那个时候有，他得到了，与拜神求佛不相干。
【菩萨：你怎么知道的？你是否有“知”的能力。】
【法术金口诀：（1）《坛经》明佛性是佛法不二之法，因此，哪个地方的佛都不会很灵、更不会很有感应，谁去求也求不到。（2）佛云：末法时期，追求神通者多，修身者少，修心者更少！神通易堕魔障，非自性自证神通智慧，永受外力支使，不复做自己！何况佛者，难入其训，拒佛而引魔，自认做祖，而败道根。地藏菩萨：这些贪求（感应及神通）之道场及善众，终将无法摆脱（感应）等事。一旦不再感应，便患得患失，永受魔道牵制。虽然常得感应，诸事却因并未真正落实“修身养性”，一生之中在感应中打转。若如此生生世世，便无法出离六道中。（3）拜神，是人们诚敬神圣的一种行为。求佛，是不知道什么是佛的人在发神经。“拜神求佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。】
3、如果真的那么灵，一百个人求，一百个人统统都得到，那就是真的；一百个人求，只有一、二个得到，其他的统统都没有得到，那怎么会是真的？
【菩萨：你应该知道神爱善人。“好人好报”此话不假。】
【法术金口诀：魔王净空，你是在嘲笑神圣的存在！（1）“一百个人求，一百个人统统都得到”，这不是真的，是魔王在炒作。（2）一百个人求，只有一、二个得到，其他的统统都没有得到，那也会是真的，因为神爱善人！善人永远是“百分之一二”的极少数人，！真正得道的人也永远是“百分之一二”的极少数人！像慧能大师那样的千年不坏金身，是几千年才出一个的更加的极少数！（3）“一百个人求，一百个人统统都得到”，谁都会知道，这是无论如何都不可能的事，这同时也显示出你的刻薄与刁钻！而像你这样的穿着袈裟的魔子魔孙，则满大街都是。】
4、对这个人喜欢，给他；对那个人不喜欢，不给他，哪有这种道理？没这个道理。中国对于神明有一个定义，正直称之为神。正直，哪有不公平的道理！
【菩萨：你很不正直，但你得到了邪神的帮助，早晚会入地狱受苦。你的现世报也即将来临。】
【法术金口诀：（1）对这个人喜欢，给他，是因为他正直善良；对那个人不喜欢，不给他，是因为他作恶多端！什么时候都是这种道理！古来一直就是这个道理！（2）中国对于神明有一个定义，“正直无私”称之为神。正直无私，哪有不公平的道理！所以都是：让好人得到好报，让坏人得到恶报；不是不报，时候未到。】
5、不懂得什么叫佛法，神佛不分，认为自己常常到庙里面去烧香、去许愿、去供养，这就叫学佛，这个错了！佛法是师道，这要清楚，你把佛菩萨当作神明去膜拜，那就是迷信。
【菩萨：人人都知道“依法不依人”。佛法不是师道。】
【法术金口诀：（1）人们“不懂得什么叫佛法”，是因为两千多年来，各个历史时期穿着袈裟的魔子魔孙一直在“谤佛毁法”的缘故。人们“不懂得什么叫佛法”，还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法，所以，宋朝以来法运进入末法时代，魔法当权，净土宗漫天的尘土把“不二正法”掩盖在了“龙宫”，可谓“尘封海底”，经书上说“文殊菩萨收在龙宫镇海”。只有拿到了“定海神针”的齐天大圣才能让“不二正法”重见天日，才能给“末法时代”画上句号，重新开启新的“正法时代”。（2）“神佛不分”这是执着于名相，不能“悟空”的缘故。仙是佛，佛是仙，一性圆明不二般！就是说：修道与学佛是同出一辙，都是度人的“法船”、只不过“名相”不同而已；明心见性就是性命相见；觉悟自性就是觉悟道性；认识自性就是认识道性、就是性命相见龙华会、就是天人合一。（3） “常常到庙里面去烧香、去许愿、去供养”，这不叫“学佛”，因为佛不“烧香、许愿、供养”，所以是法奴畜生在“学僧人”，是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”、魔窟为奴。（4）佛法是“师道”，是学生传承老师的“明心见性的不二正法”，成为与佛一样的明心见性的觉者。你把佛菩萨当作神明去膜拜，那就是迷信，是与“依法不依人、以戒为师”截然相反的！（5）“把佛菩萨当作神明去膜拜”，那就是不知道什么是佛法的人在迷信，那只是人们出于诚敬神圣而做出的一种不明智、不可取的形式。人们之所以有这种迷信，是因为宋代以来“佛堂”取代“经堂”，僧人们普行“人行邪道”的误导所致。（5）鲁迅 《书信集·致曹聚仁》：古之师道，实在太尊，我对此颇有反感。师道作为一种社会意识，也是一种教育思想和为师理念，是教师对自己所从事的教育事业的社会价值的充分肯定。（6）老师与学生的关系，是“人与人”的关系，才是“师道”。而佛法不是“人与人”的关系，所以不是“师道”。“佛法”（佛心印）可以隔代相传，甚至隔着数百年、几十年传承不断，所以不是“人与人”的关系的“师道”，而是“道统”。】
6、一定要晓得，佛菩萨对我们的加持就是经教！我们遵从经典上的教诲，把我们错误的想法、看法、说法、做法统统修正过来，这就是佛菩萨保佑，这就是佛菩萨加持。
【菩萨：要学会明辨是非。要知道什么是善，什么是恶。利人利己就是善，害人害己就是恶。】
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。因此，只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（2）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（3）凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。（4）佛法没有“加持”之说！“加持”是魔王给法奴的玩具！所有的“经教”都是“如是我闻”的，都是有水分、不可靠、不能过于依赖的。佛陀的时代就有弟子结党从事“非威仪之事”，这就是在所有的佛经上加上“如是我闻”的原因。更为主要的是“佛陀没说过一个字”，这更是经典不值得我们过于信赖的原因。（5）如果我们遵从经典上的教诲，把我们的想法、看法、说法、做法统统修正过来，我们会更加无所适，从而迷茫！因为引导人们“渐修渐悟”的《经典》有数十万卷之多！而“一笑拈花传的教外别传”根本不是读佛经，而是极乐清净的自我觉悟。（6） “佛菩萨保佑、佛菩萨加持”这类话，都不是佛法！是引人入魔的“非佛法”！】
7、佛教里头没有迷信，你真正依教奉行，你决定得真实的利益。利益从哪里来？不是佛菩萨给我们的，是我们自己修得的。
【菩萨：大言不惭。自己修不好，还乱指别人。】
【法术金口诀：（1）佛教里头“本来”没有迷信， 但是如果“佛法是师道、佛菩萨对我们的加持就是经教”这样的论调，佛教就变成了不折不扣的迷信！“佛菩萨保佑，佛菩萨加持”，就是伪佛教里的迷信，是打着佛教幌子的魔教里的迷信。（2）“真正依教奉行”是：践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”；是成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣（完成“自度”），再历尽艰辛把唐僧（学佛人）送到西天（实现“度人”）。（3）“你决定得真实的利益”这是魔王给法奴的玩具！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得什么利益！你自己修得的“利益”，是你入地狱的门票与凭证！】
8、离开经典，烧香拜佛，求佛菩萨保佑，没这回事情！
【菩萨：这和你以前说的话，大相违背。 “人无信而不立”。你无信。】
【法术金口诀：（1）经典是给世人讲道理的让人“佛向性中作，莫向身外求”，实现明心见性的，但是永远是“真话只在三两句”，并不是长篇大论！真正的佛语是经典中的“某一句话”！那句话就是“不取于相，如如不动；应无所住而生其心；观自在；无眼耳鼻舌身意”。（2）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就不知道什么是“真经与伪经”，你就会成为认贼为父、误入魔窟的法奴。（3）慧能大师不识字，他师父只给他指出这句话，他就觉悟了。慧能大师的千年不坏金身，就是对“应无所住而生其心”这句话的最有力证明！也是对所有“读经典的人”的一种鼓励与提示。（4）读经不悟经，不知道该读哪本“经”，想成佛？没这回事情！（5）拿着经典去“烧香拜佛，求佛菩萨保佑”，到处都是这回事情！因为受到了魔王的误导，把谤佛毁法的伪经当成了真经。（6）净空之前夸赞念佛号能往生西天，今天却说“烧香拜佛，求佛菩萨保佑，没这回事情”，这是净空信口开河、自相矛盾、言而无信的地方。】
李怀珠 发表于 2011年9月3日 2016年3月3日编辑（泰山彩霞 校正纠错）