圣灵子办公（十九）关于神通（佛不传神通！借佛显法者，是魔！不是佛！）
1、转载自 星空 2011年08月17日 12:17
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、神通是学佛后产生的副产品。
【法术金口诀：这是妖魔邪说！佛不传神通 ！ 借佛显法者，是魔 不是佛！《证道院访游》第四十回 追求神通易惹障（1）佛云：若非自证神通，皆不如实、皆无常，欲得明心自证，先须（改脾气、去毛病）。而善尽人道，且能〈圣凡并进、佛道双修、福慧同植〉。再深入（三藏十二部经典），先将〈人生真谛〉搞懂，才能正确通神。（2）佛云：凡修行者常言感应等事，非佛弟子，是乱佛种子，终不能得见如来。（3）佛云：末法时期，追求神通者多，修身者少，修心者更少！神通易堕魔障，非自性自证神通智慧，永受外力支使，不复做自己！何况佛者，难入其训，拒佛而引魔，自认做祖，而败道根。（4）院尊地藏：这些贪求（感应及神通）之道场及善众，终将无法摆脱（感应）等事。一旦不再感应，便患得患失，永受魔道牵制。虽然常得感应，诸事却因并未真正落实“修身养性”，一生之中在感应中打转。若如此生生世世，便无法出离六道中。
（5）开光神像、做法事、加持、灌顶、、、等等“仪轨”，都是魔王用“神通”蛊惑法奴的“有为法”。
（6）佛法里不讲神通，是因为神通不是究竟，觉悟自性才是究竟，觉悟自性后神通就会自然而有。如果追求神通而不知道如何觉悟自性，也不知道什么是“不二正法”，只是为了神通而修炼，就不但是“舍本求末”了，还是“缘木求鱼、刻舟求剑”。（7）如果你不是践行《金刚经》的“不二正法”，而是与《金刚经》经义截然相反的烧香磕头而有了“天眼通”，你的法眼就不是佛眼，而是妖眼，说明你已经成为妖魔附体的神汉了。如果有人念佛、拜佛“人行邪道”而有了“天眼通”，这样的“天眼通”是妖魔赐予，并不是践行《金刚经》的“不二正法”觉悟自性（明心见性）后的自然流露。（8）用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的人有的“天眼通、料事如神、治病救人”的手段，才是觉悟自性（明心见性）后的自然流露。】
3、佛教承认神通的事实，也承认神通的功用，并且，佛教的神通境界，远在其他的一切宗教之上。
【法术金口诀：这是目空一切的狂徒在胡说八道！学佛的人那眼光只停留在了佛陀的时代，并没有往前看，成为了一叶障目的井底之蛙，就连《封神榜》的姜子牙时代就比佛陀早五百年。与《西游记》一样展示神通的是《封神榜》。】
【菩萨：但是你忘记了佛教“不宣扬神通”。而你在宣扬。】
佛教将神通分为六大类，那就是：神足通、天眼通、天耳通、他心通、宿命通、漏尽通。佛教相信一切神鬼多有由果报而得的神通，一切凡夫仙人，也可以有由修禅定而得到神通。
【法术金口诀：（1）原来你是鼓吹的“禅定”啊？ “可以有由修禅定而得到神通”这是妖魔邪说！你也不是禅宗的门人！（2）何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。】
4、但是，凡夫及神鬼，只有或多或少或深或浅的前五通，唯有佛教已经解脱了生死的大小乘圣者，才能另加一通，称为漏尽通，那就是六通具足了。可是，佛教并不以为神通是万能的，在因果律的原则下，众生的生死祸福，都是出于善恶业力的自作自受，神通的功用虽大，却不可能破坏因果的律则，凡是决定性的重大业报，纵然以佛陀的神通，也不能把局势全部扭转，否则，因果业报的理论，便将无从成立。因此佛陀在世，虽曾现过不少的神通，但不轻易现神通；佛陀座下的许多罗汉大弟子，也多有相当神通的，佛陀当时却不许他们当着俗人现神通（根本杂事卷二及律摄卷九）。因为佛陀知道，以阿罗汉的证量神通虽可使人轰动一时，如果现得不能恰到好处，便会招致相反的恶果！
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“有为法与无为法”，你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是“善与恶”。（2）救人性命，还在因果里；救人慧命，能让人永脱轮回，是一救千古，故而弘扬“明心见性的不二正法”的觉者可以有条件的“破坏因果的律则”。我们从电视上看到的神圣显法救人治病，就是“破坏因果的律则”的表现。如果不能“破坏因果的律则”而治病救人，就不是弘扬“明心见性的不二正法”的觉者，这样的道外人也没资格讲佛法。（3）并不是所有的病人都能遇到治病救人的觉者，这是因为他们的今生业报还没有让他觉悟造孽而洗心革面的缘故，神佛显法只救能救的善人。
（4）佛陀知道神通不是究竟，所以不许轻易现神通，并不是“如果现得不能恰到好处，便会招致相反的恶果”。】
【菩萨：可惜的是现在的和尚没几个真正是觉悟得到神通的。倒是有很多的魔子魔孙穿着袈裟在显妖法。这很正常，很常见。】
5、圣严法师：道力智慧体现的程度决定修得神通的大小，这是相对应的。佛陀住世时降伏外道就先用大神通让外道们心服口服，然后在他们服气和再归依授正教。
【菩萨：你见过“佛陀用神通降伏外道”了吗？没有，就是胡说。就是妄言，恶口。你就是犯戒。】
【法术金口诀：（1）道力智慧体现的程度表现在：知道“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神。（2）没有道力智慧体现的程度表现在：不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道什么是“无为法与有为法”，不知道“有为法”就是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，不知道给佛像烧香磕头的人是“人行邪道”的魔子魔孙。
（3）佛陀住世时降伏外道就先用“明心见性的不二正法”作为“大神通”、让外道们知道自己是“迷失自性”的法奴而心服口服。佛陀告诉外道“有为法”是魔王给法奴的玩具与枷锁，只有“无为法”才能觉悟本来、回归无极。】
6、密勒日巴尊者也多次示现神通，大家以为神通是怎么来的？是修来的哦，没有道力的人没有相应的神通，这是很简单的事实。
【法术金口诀：（1）密勒日巴尊者是一位深受藏人爱戴的瑜珈修行者，他的肤色泛绿，是由于在多年的闭关静坐中，他常仅靠荨麻煮汤维生。密勒日巴生于大约公元 1040 年，七岁时他的父亲便过世了。依据当地的习俗，家产应他的叔父托管，直到密勒日巴成年。不幸的是他的叔婶都极贪 婪狠毒，他们侵吞了这些产业，还将无依的寡妇和她的子女们当作奴役般任意驱使。为了报复他们的虐待，密勒日巴的母亲变卖了她唯一的资产，筹钱让密勒日巴出外学习巫术。密勒日巴达成了他母亲的愿望，当他再度回到家乡时，已经成为一个成功的巫师。当时适逢他叔父一家人为他的堂兄弟筹备婚礼。密 勒日巴运用他的法力，以冰雹摧毁了他叔父所有的农作物。之后他更在婚礼之中以法术折断屋脊，而压死了他的堂兄弟与许多宾客。他的叔父终于不得 不下跪求饶，忏悔自己以往的恶行。
然而密勒日巴并没有因报复了多年的深仇而欣喜，相反的，他因自己的作为 而深受良心的谴责。终于他舍弃了一切身外之物，再度踏上旅途，这一次是 为了寻访一个能够指引他求得心灵平静的上师。他最后终于结识了玛尓巴。玛尓巴是一名密法宗师和杰出学者，他因从印度引入许多佛教经典而被人们称为 ‘译者玛尓巴’。为了试炼这个年轻人的决心和涤清他的罪行，玛尓巴故意表现冷淡，只让密勒 日巴从事种种苦役。他命令密勒日巴凭双手建筑一座塔，又下令把它拆除， 还要将所有建材归还原位，再从头开始。密勒日巴始终不曾改变初衷，终于 使玛尓巴同意启蒙他。然而，玛尓巴并没有将密勒日巴教导成像他自己一样的学 者，他为密勒日巴启迪的是静修禅思的一生。
（2）大家看到了吗？“密勒日巴尊者也多次示现神通”并不是佛教的，而是一婆罗门教的“瑜伽士”，是早于佛陀就存在于印度的婆罗门的巫师。密勒日巴尊者的神通是妖魔在显示弱肉强食的魔法，绝不是“治病救人不杀生”的佛法。在喇嘛教里面像密勒日巴尊者这样的人很多，都是藏人崇拜的佛教人物。】
【菩萨：很多鼓吹喇嘛的，但都是假的。包括这个“密勒日巴尊者”，还在地狱里用尿屎洗澡呐。】
7、修行明法义是解脱的根本，而修行的“中途”修得的神通就是道力的体现，没有一个能降伏五阴的修行者没有神通的，除非他没有降伏五蕴阴贼。人若修去色蕴神通就会产生，禅定中五蕴每到一个灭阴阶段就产生相应的神通，这是禅定修道的自然和必然！绝对没有跟修行不相应的神通出现。
【法术金口诀：（1）不知道“明佛性是佛法不二之法”，就没有“明法义”，就不可能解脱。（2）没有践行“明心见性的不二正法”，也没有明心见性，修行的“中途”修得的神通就是道力“邪魔附体”的体现。（3）看破佛法是应该及时抛弃的法船假相、不学佛，就是“能降伏五阴的修行者”；用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“能降伏五阴的修行者”，就是“修去色蕴”的齐天大圣。
（4）“绝对没有跟修行不相应的神通出现”，就是说喇嘛教的人都有妖魔给他们感应，而喇嘛教的人却都认为是神圣在赐予他们神通。于是喇嘛教多如牛毛的“有为法”，也都是跟修行魔法相应的神通出现。】
8、如果谁学得佛法口若悬河但不修禅定道力，那只能是凡夫。
【菩萨：你得到那个神通了吗？没有，你就是胡说。】
【法术金口诀：如果谁学得佛法口若悬河，但不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，那只能是低于凡夫的畜生猴子。】
9、大家看看经典很多一开始世尊或者菩萨就显大神通幻化方便以入法会，大家要知道神通是修行事，不是解脱义，搞清楚这些再去论什么神通！至于什么鬼通什么的你们也要拿来和佛家正神通相提并论的话，那我只能说那是邪见。因为正神通是修正法禅定的道力，绝非外道神通可比拟。而且能修得道力的人其智慧道德都非常人臆测能知，所以大家不要叫谁来表演神通，非大器者使用神通负面作用很多，尤其是本来有，因为不如法的作为最后失去，反而造成大家的诽谤，所以历史上用神通度化的大德都非常谨慎 ，但绝非不可以用神通度化。所以我希望佛子们了解佛法解脱义和神通方便事的区别性和相应性。
【菩萨：不是“修正法禅定的道力”，是觉悟得道。你自个没本事，乱说。你都没有能力证明神通，你凭什么去说神通啊？】
【法术金口诀：（1）“开光神像、加持、灌顶、做法事、、”等等“有为法”，这些神通是魔子魔孙的“修行事，不是解脱义”。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这才是“佛家正神通”。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这才是真正的“用神通度化的大德”。
（4）践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，才是“佛法解脱义”。（5）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这才是真正的“神通方便事”。】
10、《大乘本生心地观经》卷第二
【法术金口诀：（1）本经的成立系以《般若》《维摩》《法华》《华严》《涅盘》等大乘佛教思想为基础，而建立三界唯心唯识说。在实践方面，本经主张弥勒信仰，教人应持守瑜伽、梵网等大乘戒，并劝修《真实经》等所说的三密修行。关于本经的成立年代，从经中的内容看来，应是在世亲之后。又根据本经的御制序文所载，其原典系唐高宗时，师子国所献。其制作年代应是在西元五、六百年左右。（2）经中不仅教示在无人之静处，持戒及修十度，并劝勉应依禅定观心;此亦正是本经所以名为《心地观经》的原因。如〈观心品〉云(大正3·327a)：'善男子!三界之中以心为主，能观心者究竟解脱。不能观者，究竟沉沦。
（3）《坛经》“心本是妄、起心即是妄、有念念成邪”，它竟然说“能观心者究竟解脱。不能观者，究竟沉沦”，因此，这是魔王编造的伪经。】
11、报恩品第二 上：诸善男子。二者如来佗受用身。具足八万四千相好。居真净土说一乘法。令诸菩萨受用大乘微妙法乐。一切如来为化十地诸菩萨众。现于十种佗受用身。第一佛身。坐百叶莲华。为初地菩萨说百法明门。菩萨悟已起大神通。变化满于百佛世界。利益安乐无数众生。第二佛身。坐千叶莲华。为二地菩萨说千法明门。菩萨悟已起大神通。变化满于千佛世界。利益安乐无量众生。第三佛身。坐万叶莲华。为三地菩萨说万法明门。菩萨悟已起大神通。变化满于万佛国土。利益安乐无数众生。
【法术金口诀：（1）讲说《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，就是“菩萨悟已起大神通，变化满于百佛世界，利益安乐无数众生”。（2）用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，揭露《大乘本生心地观经》是谤佛毁法的伪经，就是“菩萨悟已起大神通，变化满于百佛世界，利益安乐无数众生”。】
【菩萨：不能以三十二相见如来。如来是自证自悟后所见本性。】
12、如是如来渐渐增长。乃至十地佗受用身。坐不可说妙宝莲华。为十地菩萨说不可说诸法明门。菩萨悟已起大神通。变化满于不可说佛微妙国土。利益安乐不可宣说不可宣说无量无边种类众生。如是十身皆坐七宝菩提树王。证得阿耨多罗三藐三菩提。
【法术金口诀：用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，揭露《大乘本生心地观经》是谤佛毁法的伪经，就是“如来渐渐增长”、也是已经“证得阿耨多罗三藐三菩提”。】
【菩萨：阿耨多罗三藐三菩提既是至高无上的平等正觉智慧，我与佛本无二别，明心见性，既知。）
13、第五难胜地：是菩萨住难胜地。不忘诸法故。名为念者。决定智慧故。名为智者。知经书意次第故。名为有道者。自护护彼故。名为有惭愧者。不舍持戒故。名为坚心者。善思惟是处非处故。名为觉者。不随他故。名为随智者。善分别诸法章句义故。名为随慧者。善修禅定故。名为得神通者。
【法术金口诀：（1） “菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，喇嘛教的人不但没有这样的正知正见，还是不能相信学佛就这么简单？不能自立的民族的劣根性是包罗此两者兼有之。（2）不忘诸法故，名为“邪念”者，因为法奴不知道“诸法空相”，他说的“不忘诸法”是“有为法”。（3）善修禅定故，名为得“邪魔神通”者，因为“善修禅定”者都是南辕北辙的法奴，都是玩弄魔法的魔子魔孙。】
【菩萨：佛一无用心处。诸佛本意，自识其心。非是别人，既是自己。此所有“者”皆是学者自身所作，非是别人所作。】
14、随世间法行故。名为方便者。善集福德资粮故。名为无厌足者。常求智慧因缘故。名为不舍者。集大慈大悲因缘故。名为无疲倦者。常正忆念故。名为远离破戒者。深心求佛十力。四无所畏。十八不共法故。名为常念佛法者。 常令众生离恶修善故。名为庄严佛国者。种诸福德。庄严三十二相八十种好故。名为行种种善业者。求庄严佛身口意故。名为常行精进者。供养一切说法菩萨故。名为乐大恭敬者。一切菩萨方便中心无碍故。名为心无碍者。常乐教化众生故。名为昼夜远离余心者。
【法术金口诀：“深心求佛十力。四无所畏。十八不共法故”，名为“常念魔法”者，因为“深心求佛十力”是人行邪道，是心有碍者。】
【菩萨：自净其意。这些都是身心向外，心驻外物。佛一无用心处。“本来无一物，何处惹尘埃？”。若有此“心”违背佛法。】
15、菩萨如是行时。以布施教化众生。爱语利益同事。亦教化众生。又以色身示现。教化众生。亦以说法。教化众生。亦示诸菩萨行事。教化众生。亦示诸佛大事。教化众生。亦示生死过恶。教化众生。亦示诸佛智慧利益教化众生。菩萨如是修习。以大神力种种因缘方便道。教化众生。是菩萨虽种种因缘方便。
【法术金口诀：（1）菩萨以《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”布施教化众生。亦示诸佛大事。（2）用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这是示诸佛智慧利益教化众生。菩萨如是修习，以大神力种种因缘方便道，教化众生。】
【菩萨：种种因缘皆为众生所说，皆因尘世迷着不能见本来面目。不知是谁学法，妄自成佛。】
16、心常在佛。不失善根。又复常求转胜利益众生法。是菩萨利益众生故。知世所有经书技艺。文章算数。金石诸性。治病医方。干消癞病。鬼着蛊毒等。妓乐歌舞。戏笑欢娱。国土城郭。聚落室宅。园林池观。华果药草。金银琉璃。珊瑚琥珀。砗磲码瑙。示诸宝聚。日月五星。二十八宿。占相吉凶。地动梦怪。身中诸相。布施持戒。摄伏其心。禅定神通。四无量心。四无色定。诸不恼乱。安众生事。哀众生故。出如此法。令入诸佛无上之法。菩萨住难胜地。值数百千万亿佛。恭敬供养。尊重赞叹。
【法术金口诀：“心常在佛”已失善根，因为“起心即是妄、有念念成邪”，没有“令入诸佛无上之法”。】
【菩萨：“不得参预世事、通致使命，咒术仙药、结好贵人、亲厚媟慢，皆不应作。当自端心，正念求度。不得包藏瑕疵、显异惑众。于四供养，知量知足。”《遗教经》】
17、衣服饮食。卧具医药。亲近听法。闻法出家。而为法师。说法利益。得转胜多闻三昧。乃至过百千万亿劫。而不忘失。一切福德善根。转胜明净。譬如成炼真金。砗磲磨莹。其光转胜。菩萨住是地中。方便智慧力故。功德善根。转净明胜。下地不及。
【法术金口诀：（1）“闻法出家。而为法师”，喇嘛教是以“谤佛毁法”为教义的集团，他们的法全是曲解佛法、讹传教义的魔法、有为法。“法师”也就是上师，是妖魔法的代言人。他们不是为了明心见性而出家，而是“闻法成为法师”而出家。同是“出家”，宗趣天壤之别！！一个去天堂，一个下地狱。在西藏，“法师”一直就是政教合一的统治阶级。成为“法师”，就像我们汉人中了状元一样。所以藏人莫不“闻法出家。而为法师”，这就是藏人的价值观、人生观。（2）听闻“明心见性的不二正法、无为法”出家，而为正道法师。听闻让人“心神向外，迷失自性”的魔法出家，而为魔道法师。】
【菩萨：法师不是因“闻法出家”，而是因觉悟成道。】
18、又如日月星宿。诸天宫殿。风持令去。不失法度。如是菩萨住难胜地。以方便思惟故。福德善根转倍明净。而不取证。亦不疾成于无上道。佛子。是名略说菩萨难胜地。菩萨住是地中。多作兜率陀天王。诸根猛利。悉能摧伏一切外道。有所作业。布施爱语。利益同事。皆不离念佛。不离念法。乃至不离念具足一切种智。
【法术金口诀：（1）“不离念佛。不离念法。乃至不离念具足一切种智”，这是不知道什么是佛法的人在“妄想执著”，也是伪经魔法的证据！（2）若见一切法，心不染著，是为无念。但净本心，使六识出六门，于六尘中，无染无杂，来去自由，通用无滞，即是般若三昧。悟无念法者，万法尽通；悟无念法者，见诸佛境界；悟无念法者，至佛地位。菩提本自性，起心即是妄。心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。先立无念为宗，无相为体，无住为本。无相者：于相而离相；无念者：于念而无念；无住者：人之本性，于世间善恶好丑，乃至冤之与亲，言语触刺欺争之时，并将为空，不思酬害，念念之中，不思前境。若前念、今念、后念，念念相续不断，名为系缚。于诸法上，念念不住，即无缚也。此是以无住为本。外离一切相，名为无相；能离于相，即法体清净；此是以无相为体。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。】
【菩萨：众生佛性平等。众生之所以成为众生，皆因贪恋不觉。贪恋佛，贪恋法。】
19、常生是心。我当于一切众生。为首为胜。乃至于一切众生。为依止者。佛子。是菩萨若欲勤行精进。须臾之间。得千亿三昧。乃至能示千亿菩萨。以为眷属。若以愿力神通自在。复过是数。若干百千万亿劫不可计知。
【法术金口诀：（1）有心便是凡，无心便是佛。“常生是心”是不知道什么是佛法的愚劣凡夫在发神经！他所发的那些“心”是不知道用“自净其意”来降伏的邪魔心！你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（2）他们的“愿力神通”，是他们“不自在、自不在”迷失自性的表现。
【菩萨：无常者，即佛性也；有常者，即一切善恶诸法分别心也。】
李怀珠 发表于 2011年9月10日 2015年10月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）