圣灵子办公（十七）密宗所有的修法一是生起次第，二是圆满次第
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、转载自 50505231 2011年06月10日 13:16 密宗所有的修法可以归纳为两条路，一是生起次第，二是圆满次第。下面分别对其进行简略说明：
【法术金口诀：黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
【菩萨：不知是何法门，看下即知。】
2、1生起次第：修生起次第时，一般要观想本尊像以及佛的坛城，这有什么作用呢？凡夫因为被无明所遮蔽，所见所及全都是不清净的现象。通过密宗的见解，才使我们领悟到：这一切都不是实在的，是幻觉、是本来清净的。显宗也认为，八地菩萨眼中的外器世间（即山河大地）是很清净的。怎样的清净呢？弥勒五论的《经庄严论》里讲过，菩萨到八地时，开始转识成智，当其五根识（眼识、耳识等）转化成智慧以后，所见就如同极乐世界一样：地面不再是土石瓦砾，而是琉璃珍宝等等……其实，在人们心中所谓“琉璃”的概念也是不清净的，但因为人们喜欢琉璃等珠宝，所以才将清净刹土形容成琉璃等珍宝的样子，这是针对人们的喜好而言的。实际上，在菩萨的境界中，一切都是智慧的现象、非常清净的现象：所闻是妙法音声，所饮是甘露……当然，凡是言词所能传递的，都属于分别念的范畴，都无法真实地表达菩萨的境界。
【法术金口诀：（1）婆罗门教的“观想”被三十五岁前的佛陀修炼过，根本不能让人觉悟，被佛陀彻底否定了之后，才有了佛陀的“明心见性的不二正法”。（2）本尊像以及佛的坛城，都是婆罗门教的，都是佛陀当年唾弃的让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（3）凡有观念，皆是执着。凡有想法，皆是攀缘。举心动念，皆是魔境。若心无心，是见佛心。若相无相，是见实相。视而不见，听而不闻。知而不想，静而不昏。金刚般若，应如是观。（4）不知道佛法是应该及时抛弃的法船还在学佛，就是被无明所遮蔽的表现。喇嘛教“要观想本尊像以及佛的坛城”，更是被无明所遮蔽的表现。（5）弥勒五论的《经庄严论》是伪经。】
【菩萨：（1）哦。原来是让自己瞎想，乱想啊？！哦，就是让自己的心神向外。让自己瞎乱想，寻求不真实的东西。迷糊自己，让自己认为自己想象的才是真实的东西啊。让自己认为，我们现实中真实存在的，都不是真实的啊。（2）哦。就是让我的神经病啊。把土石瓦砾当成琉璃珍宝啊。哦，原来就是让自己白日做梦啊。哦，原来就是让自己想成神经病啊。（3）“无法真实地表达”，那你是如何表达出来的呐？】
3、如人饮水，冷暖自知。显宗认为：要想真实感受这一切，只有通过首先发菩提心，依显宗的修法长劫修炼，积累无数资粮，证达无我空性，达到八地以上，才能依靠自己的修行现前万法本来清净的境界。然而，以密宗特有的修行方式，即使是凡夫，也能现见本来清净的境界。为什么密宗能办到，而显宗却不能办到呢？《维摩诘所说经》中有这样一段内容：
【法术金口诀：谤佛毁法的恶口！给我住口！（1） “长劫修炼，积累无数资粮，证达无我空性，达到八地以上，才能依靠自己的修行现前万法本来清净的境界”这不是“显宗的修法”！显宗的修法是：诸恶莫作，众善奉行！是心是佛，是心作佛。普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。应无所住而生其心。根本不是你们说的什么 “长劫修炼，积累无数资粮，证达无我空性，达到八地以上，、、”！（2）“密宗特有的修行方式”根本就是不让人们相信自己的存在而迷失自己，无法逃脱魔王的魔掌而入魔。你没有任何事实证明：按你们的方法就能成佛的手段是对的。 “显宗”慧能大师的肉身现在还在，而西藏“密宗”没有这些让任何人都可以看的见“事实”。你们有什么资格谈“显宗”？！有什么资格给“显宗”下定义？！】
【菩萨：没听说过“众生佛性平等”吗？】
4、一次，释迦牟尼佛在传法时讲道：诸位菩萨如果想感受外境的清净，就应当自净其心。心净，则外境清净，修行至心净之时，外境也会随之而清净。当时，舍利子也在佛陀身边，他心想：娑婆世界这么不清净，难道释迦牟尼佛的心仍然没有清净吗？佛得知他的想法后，便反问舍利子：生盲看不到日月，这是日月的过失，还是盲人的过失呢？舍利子回答说：是盲人之过，而非日月之咎。因为盲人没有眼睛，所以看不到日月，而不是日月不存在。佛又说道：娑婆世界的本体永远是清净的，但凡夫人就像盲人一样，始终无法看见。此时，一位从其他佛刹来至娑婆世界听法的菩萨说道：我现在所见到的这个佛土就是清净的。舍利子不以为然，就反驳道：此佛土是不清净的！于是他们二人就展开了激烈的辩论。
正当难解难分之际，佛以神通显示了娑婆世界的本来面目，在场的所有人都亲眼目睹到：娑婆世界就像西方极乐世界等诸佛刹土一样，十分清净庄严。之后，佛陀告诉大众：我的世界本身就是这样，永远都是这样，只是你们没有看见而已。
【法术金口诀：（1）只有迷信佛的法奴会相信这样的伪经记载。佛陀毕生都是劝人向善、看破红尘，不提倡谈论神通灵异之事。更不会出现什么“一位从其他佛刹来至娑婆世界听法的菩萨”！“其他佛刹”是哪里？这是妖魔在瞎编！（2）根本不会有“佛以神通显示了娑婆世界的本来面目”，因为佛教是反对神通的，“神通第一”的人都让婆罗门的人给打死了，哪有什么神通可谈？！】
5、此经是纯粹的显宗经典，其中也提到了“世界本来清净”的说法，可见本来清净的观点，并不是密宗所特有的。
荣森班智达讲过，虽然在小乘经典里，也有释迦牟尼佛如何发心、成佛，以及诸多菩萨如何修行、成道、度化众生的记载，但因为缺少相应的方法，所以小乘行者无法成就诸佛菩萨的果位。同样，虽然显宗也谈到了世界的本来清净，却无法令八地以下的修行者亲身感受到这种境界。但是，因为密宗有更直截了当的生起次第的修法，在了知万法本来清净之后，用生起次第的方法，就可以令不清净的现象逐渐消失，而深切体会到这种清净。凡夫修生起次第，也可以达到其最高顶点：在生起次第修起来之后，外面的一切自然显现为佛的清净刹土，这是密宗普通修行人都可以现量看到的境界。
【菩萨：（1）此经是纯粹的伪经。断章取意，身无一能。佛教压根就没什么，显、密之分，只有觉悟之顿渐之分。（2）你这是诱惑人心理，用这种心理坑人。拿经典说事，然后宣传你的“歪门邪道”。用经典做你的掩护工具，魔子魔孙。】
6、为什么要修生起次第呢？因为，我们凡夫将眼、耳、鼻、舌、身等五根的所触所及，都执为不清净的事物。如果其本身就不清净，那也无可奈何。但实际上，万法都是本来清净的。既然是清净的，那么有没有一种方法能令这种清净快速显现呢？如上所述，显宗没有这种方法，而密宗却有生起次第的修法，修生起次第的意义就在于此。
【菩萨：（1）你这就是诱惑人，骗人。你知不知道你那五根外，还有个“意”啊。而且这个“意”才是最重要的，最根本的啊？（2）你让人家瞎乱想，乱观想。怎么守住“意”啊？你坐在教室里看书，听老师讲课。心思却飞到外面的小鸟上、蝴蝶上、烧鸡上、烤鸭上、玩具上。（3）我就不信你听老师讲的很清楚，我就不信这样你也能学好习？你的心思根本不在这，你做个啥？】
7、2圆满次第：圆满次第有何作用呢？即使生起次第修得非常好，能够现量看到一切外境皆为佛的坛城。但是，如果不能证悟空性，又会执着佛的坛城为实有。这时，虽然一切外境显现为清净，但这种对清净的执着，与对不清净的执着一样都是执着，所以仍然要断除。如何断除呢？这就需要借助于圆满次第的修法。
【法术金口诀：（1）生起次第修得非常好，能够现量看到一切外境皆为佛的坛城，就成了彻底为妖魔鬼怪附体的神经病。（2）借助于圆满次第的修法，就成了纯粹的魔子魔孙。】
【菩萨：这就是进一步诱惑人啊。你“能够现量看到一切外境皆为佛的坛城”。你能看到哪些？说说都给我们瞧瞧？你不能。你自个都没本事，你就别吹牛，忽悠大家。】
8、圆满次第可以分为两种：有相圆满次第和无相圆满次第。格鲁派和萨迦派大多数圆满次第的修法，都是有相圆满次第，也就是气脉明点的修法，如时轮金刚中的气脉明点修法。修气脉明点为什么能证悟空性呢？麦彭仁波切在时轮金刚的解释中讲过，假如在头一点不痛的时候观想头痛，在观想一两天之后，头肯定会真的痛起来，这是一种心的作用，但见效不是很快；如果另外一人直接用木棍打自己的头，那么在木棍落在头上的瞬间，立刻就会有头痛的感受。这个比喻说明，虽然可以用显宗《入中论》、《中论》里的推理方法来推翻我执，但是进展很慢、效果不是很好，从凡夫修到真正证悟空性的一地菩萨，需要一个阿僧祗劫（无数大劫），这是一个漫长得连天文数字都无法表述的时间概念。然而在密宗里，却可以通过修气脉明点，快速地证悟空性。为何能够快速证悟呢？因为我们的心和肉身有着非常密切的关联，通过对气脉明点的调节，就可以使心发生决定性的改变。
【法术金口诀：（1）“凡夫修到真正证悟空性的一地菩萨，需要一个阿僧祗劫（无数大劫），这是一个漫长得连天文数字都无法表述的时间概念”胡说！这就是“密宗”谤佛毁法的证据！凡是读过《心经、坛经》的人，就知道这是妖魔在谤佛毁法！（2）凡夫修到真正证悟空性的菩萨，只需要“观自在”三个字，一念觉一念佛，这就是圆顿宗门的教义，这就是佛陀的“正法眼藏、佛心印、牟尼宝珠”。
（3）“密宗里，却可以通过修气脉明点，快速地证悟空性。为何能够快速证悟呢？因为我们的心和肉身有着非常密切的关联，通过对气脉明点的调节，就可以使心发生决定性的改变”，这是为皈依后“男女双修”做引子、铺垫，使“淫乱”成为秽乱道场清净的合法依据！】
9、在观修生起次第时，确实可以见到一切外境、众生皆为佛的坛城。通过圆满次第证悟空性以后，虽然佛的坛城依旧存在，却能了达这一切并不是实有，而是如梦如幻的，这就是修圆满次第的意义所在。
【菩萨：宣扬神通，死罪。修气脉明点，就是进一步迷惑人心呗。啥气脉明点？纯纯就是一个名声，迷惑人的名声。不学好的人，心不存善念的人，永难证道。】
10、无相圆满次第主要是指大圆满，时轮金刚等续部中也有一部分。无相圆满次第是指不借助于观想以及修气脉明点，而直接证悟空性的修法。它与显宗的证悟空性有何不同呢？如前所讲，显宗就如观想头痛，仅能依靠推理来证悟空性。而密宗，特别是大圆满，可以令一介凡夫，在刚刚发菩提心、刚刚进入密乘不久，不必经历无数大劫，而是在短短的一生，甚至几个月、几年的时间内，就可以去感受、体会空性。显宗的空性是理论上、字面上的概念，而密宗的空性却是切身的体会，所以进步神速。
【法术金口诀：“密宗的空性却是切身的体会”这是在宣扬让男女淫乱的“乐空双运”！若照此去做的人，无不堕落入魔“神速”！】
11、大圆满中既包含了无相圆满次第，也含摄了生起次第。但是，大圆满的生起次第不是通过观想佛像，从外面看到本尊坛城，而是借由禅定，从内心向外发出佛的坛城。这是没有任何造作的、自然的、纯净的一种佛的坛城。观想唐卡虽然可以控制一些不清净的显现，但还是有造作的成分，因为唐卡毕竟是人画的。譬如，如果用一束光照在唐卡的上半部分，而使唐卡的上半部分较亮、下半部分较暗，并以此唐卡为对境而作观想。当生起次第修起来之后，所显现的本尊或者坛城也会上半部分非常亮、下半部分很模糊。这说明，这种生起次第是有造作的。虽然有造作，但它却能控制我们对不清净的执着。譬如，洗手用的香皂自身并不干净，终究要被洗掉，但我们却可以用它来洗净双手。同样，这种生起次第虽然有造作，但造作的东西也可以推翻许多不清净的现象，所以暂时可以利用它。
然而，大圆满却不是这样。修大圆满时，不需要看佛像，也不需要观想佛陀、本尊的容貌、身色、手印……而只需要入定。因为一切万法的本性永远离不开空性，也永远离不开现象，入定修光明的同时，现象的部分自然可以爆发出来，那便是纯洁而无有造作的佛之坛城。大圆满没有特意修生起次第，最后却达到了比修生起次第更超胜的目的。所以，大圆满修法涵盖了一切生圆次第的修法。
【法术金口诀：（1）这是沦为魔子魔孙的大圆满。（2）觉悟“正法本一无二”的道理，投明师，成为圆顿宗门的弟子，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”横扫一切牛鬼蛇神，把“唐僧”（学佛人）送到西天，这是成佛的大圆满。】
【菩萨：（1）就是要让你乱想，没病也要你想出病，没事让你给想出事。让你不正常，让你失去理智，以便由喇嘛任意摆布。这是喇嘛的“心理学”！卑鄙的、肮脏的、恶劣的“心理学”。（2）你将会下地狱。你应该知道地狱的下场。你知道地狱是怎么形成的吗？就是因为人的“十恶八邪”知道了不？就是因为你的“十恶八邪”所以地狱是专门为你设计的，知道什么是“十恶八邪”吗？（3）不知道，我和你说记住了，挺好了，省得到了地狱里问你还不知道：十恶：杀生、偷盗、邪淫、贪心、嗔心、痴心、绮语、妄言、恶口、两舌。八邪：邪语、邪见、邪思、邪业、邪命、邪精进。看看你几个能对上号了，以便在地狱里有个交代，你也好做做准备。】
12、以上内容，介绍了生圆次第的概念。虽然密宗各大派别的修法异彩纷呈、各有千秋，但所有修法都可归纳于生圆次第的修法当中。以上所讲的，是密宗一般的修法次第。因为环境、时间等各种因素，我们的修行不一定会按照以上顺序进行，而往往是在出离心、菩提心等一系列加行修完以后，直接进入大圆满的修法。因为大圆满法并不是专供出家人或者高僧大德所修持的，即使是像你们这样的居士，在加行基础打好之后都可以修，你们可以一边工作、一边修大圆满。
提问：大平等清净观是凡夫可以持的见解吗？头脑里冒出个恶念，我们可以认为这是智慧吗？
【菩萨回答：（1）是的，可以。只有恶人才有恶念，只有你才有恶念，只有你才没有智慧。并且你这大平等清净观，压根就是忽悠人的，狗屁观。（2）世上根本就没什么观。“观”不过有两种，一种是“善观”，劝人向善；让人有清醒的理智辨明真相，分清黑白，让自己做的明明白白；上对得起天地，下对得起父母儿女，亲朋好友。还有一种“恶观”，就是忽悠人，诱惑人，迷惑人，就像你；把人糊弄的不知道什么是爹，什么是娘，就知道“学佛，学佛”；让人家不知道黑白，不知道做人是啥，不知道活着是啥，这就是你们这些“好喇嘛”干的好事。（3）知道地狱里的情形吧？你应该听说过吧！你应该知道你曾经的弟子，曾梦中亲眼所见的吧，那就是你的下场。地狱专为你而设。】
13、回答：在我们的眼中，佳肴和粪便有区别不？自己的父母与他人的父母有区别不？在修行高的人看来，山石和金子没有差别，地狱与坛城没有分别。如果可以在生活中时时刻刻保持这样的清净心，恶念自然与智慧是没有分别的，此凡夫已非凡夫。可是如果没有这样的修行，仅仅是对清净观的概念有一个基本的认识，并不能切身做到，此时，恶念仍旧是恶念，智慧仍旧是智慧。
【法术金口诀：“在修行高的人看来，山石和金子没有差别，地狱与坛城没有分别”，大家看多了吧，喇嘛教的教义就是让人成为是非不分、是非颠倒、畜生不如的法奴。】
【菩萨：你这就是迷惑人的，迷惑人心。不得好死，你会知道你是怎么死的，你应该知道你迷惑人心的下场。还不快快忏悔？】
14、提问：佛经中说，阎浮提众生起心动念无不是恶业，这样岂不是要没完没了地忏悔？
【菩萨回答：佛经都是假的，说啥说？！你就是要糊弄死人，让人跟着你的想法走，你的行为是卑鄙，恶劣的。你没有教育人要孝敬父母，爱护小孩。你就是个恶魔，穿着袈裟的混子，披着羊皮的狼。】
15、回答：那就要看众生在修行的根器上是否有高低之分。佛教认为众生是平等的，但是众生各有其业障、因缘，修行的根器也是不一样的，有清净的，有不清净的。佛法针对不同根器的众生有不同的教法传出，所以有佛法具“八万四千法门”度众生之说，此处佛经所说也必有其针对性和所强调的意义。学佛者在觉悟到应该忏悔时，就应诚心发心忏悔，忏悔渐至清净，起心动念、造作恶业的状况也会逐渐改善，不必过份忧虑。
【法术金口诀：（1）“佛教认为众生是平等的”，这是魔王强加于佛教的妖魔邪说，因为佛说的是“众生佛性平等”，并不是“佛教认为众生是平等的”。（2）如果“佛教认为众生是平等的”，喇嘛教也不是佛教，因为上师接受弟子的磕头，从不给弟子磕头，这样就破坏了“佛教认为众生是平等的”教义。上师给别人“加持、灌顶”，从不让人给他们“加持、灌顶”，因此喇嘛教破坏了“佛教认为众生是平等的”教义。（3）“诚心发心忏悔”就是“起心动念、造作恶业”，根本不是在学佛，而是在学僧人。
（4）之所以有“八万四千法门”，是因为人有“八万四千烦恼”，其中“想成佛、想解脱、想不再轮回、想学佛、信佛烧香磕头”都是人有“烦恼”的表现。你如果没有这些“烦恼”你是不会去信佛、学佛的，只有不知道什么是佛法的众生才去“信佛”，觉悟的佛本人是不会去“信佛、学佛”的。
“八万四千法门”是“无有定法”的表现，“无有定法”衍生的“八万四千法门”都回到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。
所以，法无定法，“并不是”没有一定的固定模式和标准，而是有着一定的、特定的固定模式和标准的。“恒顺众生”并不是满足众生的渴求，因为“大道卓尔不群”，而是把各种各样的妄想众生顺导到“明心见性的不二正法”上来，让他们最终实现明心见性。
父母生吾不二法，识得此门能回家，三千六百全赖此，八万四千不离它。
群经难表此门意，唯有心通过关卡，悟透真经本无字，留下有字后人察。 】
【菩萨：你应该想想地狱是做什么的？你知道地狱是做啥的不？ 知道不？不知道，我告诉你：那里全是装那些骗人，坑人的邪魔外道。那里全是装像你这样的迷惑人心，控制人心的骗子，恶魔。那里就是为你而设的。】