圣灵子办公（十四）我流泪了、、（你执着佛法，已经为佛法所伤！）
1、年5月22号我流泪了。。。 2010年05月22日 23:53
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、五加行之十万大礼拜和十万四皈依，终于在半年之后，接近圆满的尾声。
【法术金口诀：（1）你好！请问什么是“圆满”？怎样才是“圆满”？难道足不出户地“十万大礼拜和十万四皈依”，就这样折腾了“半年之后”就“接近圆满的尾声”？你这是“磕头道”不是“菩萨道”。你只是磕头行，没有菩萨行。你这是自己远佛“十万八千里”。（2）佛祖什么时候说过：“要想成佛”必须磕头？！“磕几十万个五体投地就能成佛”？！你没有识破“妖魔”的大智慧，怎能到彼岸？】
【菩萨：“在这圆满的尾声”中，你将沉迷于“魔法”，而不是佛法。】
3、感恩佛菩萨和上师对我的加持，每日能够固定的进行1800个五体投地的大礼忏。
【法术金口诀：《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们色身（人身）的念佛、求佛、给“佛像”磕头的言行，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！“人行邪道”的意思是：不但没有在“学佛”行正道，实际是受到了“僧人”的蛊惑（在“学僧人”），从而盲从盲信、不明是非、不辨真假、走火入魔成为了“邪道”的魔子魔孙。
（1）你好！你不用“感恩佛菩萨”，你都不知道什么是佛、什么是菩萨，你感恩什么？你听信邪魔的谣言而让自己“远佛十万八千里”，“佛菩萨”怎能接近你、“加持”你？！“佛菩萨”怎样让你“感恩”？（2）上师的加持，是让你彻底迷航、入魔，沦为“法奴”，因为喇嘛教没有“法船与彼岸”的概念！你应该“感恩”他？！
（3）“每日能够固定的进行1800个五体投地的大礼忏”，不知道什么是“佛”的人才会这么做。这是魔法，不是佛法；这是魔教的东西，不是佛教的内容。佛教人认识自己的本来面目，觉悟成佛。从没说过要“磕多少头才能成佛”。（4）这样做就把自己灵明的“佛性”丧失殆尽了！这是没有智慧的人在迷信。】
【菩萨：就是要让你“忏”。让你痛苦。让你回忆到过去，让你不知道自己是谁。让你感到迷茫无助。让你不知道干什么。因为这就是“魔法”。】
4、也感恩周围每一位随喜赞叹我，鼓励护持我的所有亲人朋友师兄和法界一切众生们，以及感恩和我一起念佛，礼佛，忏悔的众生们，没有你们的护持和鼓励，我绝对不会有今天的成绩的。
【法术金口诀：你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
（1）没有人“随喜”你！“随喜”的人都是在笑话你的愚痴。你也不值得别人“赞叹”！“赞叹”是贬义的、无奈的叹息！如果大家都跟你学的话，世上将会多很多“疯魔病人”。（2）“鼓励”你的人，都是害死你的凶手！“护持”你的人都是害你的妖魔！ “法界一切众生们”与你这个入魔者无关。（3）“念佛，礼佛，忏悔的众生们”都是与你一样的“法奴”！因为“念佛，礼佛，忏悔”不是佛法，不是佛教。
（4）“今天的成绩”就是：向世人说明自己深入学佛反而误投魔道为师的经过，觉悟后现身说法，揭露魔道。如果死不悔改，“弘扬邪法误导人群”，就是你“今天的成绩”。（5）佛祖都曾拜过很多师傅，各种苦修都经历了，但是都不能证道，最后自己觉悟。何况我们小老百姓呢？请你：“放下屠刀，立地成佛”！】

5、另外也很感谢曾经，现在，以及将来阻碍我修行的一切冤亲债主们，我不会知难而退，佛诞日我在佛前发愿：宁舍生命，也要用精进修行来报答三宝的恩，我愿生生世世学习佛法，弘扬佛法。愿一切受我恩惠，布施，放生之恩的众生，都能够早得人身，早闻正法，以学佛念佛来回报我，此足矣。
【法术金口诀：（1）“念佛”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。（2）佛即告言：“我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶”。
或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。
“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说《大梵天王问佛决疑经》。】
【菩萨：（1）你不用感谢，因为你根本不知道什么是佛法，你连根本的，基本的常识都不知道。（2）抛弃自己的父母，亲人，去寻找你都不知道目的，目标的“佛法”。去乞求你的上师，去追求你的“佛法”。确不知道自己已深入魔掌。（3）你除了你的忏悔，是否想过什么是正义？是否想过什么是仁爱？你对生命充满的了迷茫。世间变换，你确不知道怎么做好，只知道忏悔、忏悔。这是正常人吗？（4）你自己迷茫，贪着于“佛法”。确也要让父母也沉迷于此，是否是“罪过”啊？说一些不着边际的话。地狱的情景你是否真正知晓？（5）别迷茫了。你该清醒了。】
6、修行越到尾声，这几天我的业障越是现前，今天与一友人发生不开心的沟通，我心不平气不和，言语中情绪非常不好。完全没有善用恩师之教诲：若身欲移动，或口欲出言，应先观自心，安稳如理行；若意正生贪，或欲嗔恨时，言行应暂止，如树安稳住.
【法术金口诀：修道、学佛了，如果不能成为降妖除魔的齐天大圣，就成为了心中不空的畜生猴子。因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：看见过吗？寺院门口的“哼哈”二将了吗？对待“邪魔妖邪”怎能客客气气啊？】
7、我嗔恚心一时突起，就开始心生烦恼，生气且很不冷静说了一句“我也没想和你说什么，你跑来叽叽喳喳的，闹死了，奇奇怪怪的呢”（语句原封未动）
【菩萨：这是你已迷糊的言语。你已被你的上师所迷惑。一个正常人的言语，怎么会奇奇怪怪的呐？】
8、说完这句话，我突然意识到了，我又在境缘中迷失了，我总是告诉自己不要被自己的情见缠绕，也明明知道娑婆之境，皆由妄识所现。无论自己遇到让自己厌恶的人，还是遇到让自己欢喜的人，这都是自己历劫的业力所现，最应该的是检讨自己。
3分钟后，我真诚的向这位朋友道歉，“我知道你是好意，毕竟我们朋友一场，也是同上师的师兄，我刚才很不冷静，很不好意思，我在这里向你说句对不起，这个对不起，真的是发自内心的，请你相信，也请你宽容谅解。我想的太多了，很不好意思，又让你不开心了。。。“我在此日志里面再次向这位朋友表示最真诚最认真的道歉。
【菩萨：有什么好道歉的？你已被你上师忽悠成神经病了。你在以前也是这样吗？这么一点的小事也放在心上，也不放下，累否？】
9、家里刚好有朋友在，朋友看我趴在电脑边独自流泪起来，就过来看聊天记录了，他们问我“为何这般难过”。
【菩萨：为了这么点小事流泪？为什么放在心上？你不是要“出离”了吗？怎么这点小事，放在心上，让你有“罪过的心里”。罪过的心理是“出离心”吗？你被你上师忽悠的一丁点的小事就会恐惧。】
10、我说“今天我流泪，完全不是因为我怨恨别人对我不好而难过，而是我深感业障深重，感到惭愧，觉得自己愧对三宝弟子的名号，学佛至今，连忍辱都做不到，怎么舍情见，怎么伏烦恼？”尔后，我更是失声大哭，“我对不起师父的教诲，没有把佛法贯彻到生活中，执着在虚幻的境缘里面不可自拔，至今仍然烦恼帜盛。我都30岁了，连最简单的言语沟通都起烦恼心，还口口声声大言不惭的要“烦恼无尽誓愿断”。。。我真的是失败啊。。。。”
【菩萨：（1）你都30岁了，还被喇嘛忽悠的一个楞一个楞的。“白瞎你这个人了”。（2）为了一句言语，就哭泣的人是什么样的人？憨子。就是说错了一句话又怎么样啊？还哭哭啼啼的？（3）是的，你一直是失败的。因为你没有走正路，所以你不会成功。（4）你上师把你忽悠的，在生活中为了一句不大的话语，而哭泣。】
11、送走友人，我做500个五体投地的大礼忏和念诵四皈依，以及念佛，回向此友人，忏悔自己造业，希望他能够原谅我的不慎言语，并且希望他早日学习正法，了脱生死，早成佛道。
【法术金口诀：学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛，这样做就是“弃舟登岸、立地成佛”。到死都在学佛、念佛，成为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，不但不能“了脱生死，早成佛道”，还沦为了魔王的法奴。】
【菩萨：傻子，才那么做。心神向外，修口不修心的混子。就是你这样的。都不知道什么是佛，乱修一气。混子。】
12、晚上我的上师也知道了这件事情，短信问我“卓玛，到底怎么了？听说你哭了？”
【菩萨：你上师可是“关怀备至”啊，这么一丁点的事都知道。你个憨子，还要被喇嘛忽悠多长时间啊？看看你上师要怎么说？】
13、我短信回答：今天我磕头念佛回向给x师兄,我真的很感谢他，他让我知道我的心还是会被境缘带走，还是会烦恼丛生，所以我一定会好好的改正自己的不足。
师父马上打电话给我（再次感恩师父对我的关心）我含泪说道：师父，我对不起你，我今天考试失败了。一切皆是如来考场，一切都是菩萨示现。我一直以为我学佛以来，自己的心平静了，也有了些许的智慧。加上通过修加行，忏悔罪业，通过深入经藏，觉悟了宇宙人生真相，似乎透脱了生死的幻缘，也似乎了知了妄幻，以为自己的心就快无有染着了，可是我在逆缘现前，烦恼依旧无有穷尽。
【法术金口诀：（1）说明“通过修加行，忏悔罪业”是路子不对，不能让人成为“齐天大圣”，所以让你迷茫而流泪。（2）“通过深入经藏”，你也没有分辨真伪的能力，你没有清晰的辨别真伪的标尺，说明你没有真正的“深入经藏”。（2）你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不能“觉悟了宇宙人生真相”。（3）你只要学佛，就会有“逆缘现前，烦恼依旧无有穷尽”。你弃舟登岸，成为了降妖除魔的齐天大圣，再把“唐僧”送到西天，就成为了斗战胜佛。】
14、今天我很感谢这位x师兄，真的，非常感谢他，他就是菩萨慈悲示现啊，在告诉我我还有很多不足。切不可掉以轻心。我今天的泪水，不是因为我的怨憎他人而流泪的，而是对自己心生惭愧而哭。师父。。。我做的很不好，以后我一定会慢慢地改正这些不好的烦恼习气和根深的习性。我要好好地修习忍辱，来克服我的执着烦恼，达到永恒的般若智慧”
【法术金口诀：（1）去弘扬“明心见性的不二正法”，却不被烧香磕头的法奴接受，这才是“修习忍辱”。不能见义勇为，不能制止流氓张狂，就是没有成为齐天大圣，也不是“修习忍辱”。（2）学佛，就是愚痴众生在执着烦恼，你没有想去西天的烦恼，你怎么会学佛呢。（3）没能成为降妖除魔的齐天大圣，没能实现“自度”，更不能“度人”，也没有“达到永恒的般若智慧”。】
【菩萨：（1）你那样的傻憨子，不用如来考场，观音示现。你都不知道什么是如来，什么是观音。你考个啥？（2）你的惭愧、畏惧、恐怖心理已被你无限放大，你处处小心，处处急虑，搞的自己神经惶惶。这都是你上师的功劳啊。让你处处担心，处处害怕犯错。一犯错，恐慌的就磕头、磕头，都磕傻了。（3）你上师的“忏悔”一步步，慢慢的吞噬着你。让你彻底的迷茫。这不是“佛”，这是“魔”。还看不到吗？憨子。】
14、“卓玛，你说的很好，师父很开心！其实你道理都明了，只是不能时时刻刻的做到。这个是我们无量劫以来养成的习性。但是你现在在妄念烦恼突起的时候，第一时间能够觉察到自己又被逆境转走了，能当下消灭自己的嗔心，然后马上能够生惭愧忏悔之心，这个已经比以前的你，好很多了啊！佛法是心法，我们只有依教奉行，把理论结合到实际，这才是真正的在学佛！如是信，如是行，必获利益。师父能够看到你的心，师父今天真的高兴，为你高兴。以后慢慢来，不要急于一时，能够清醒的认识到自己的不足，已经是好的开始，好的开始就是成功的一半。”
【菩萨：（1）你的上师罪孽深重。你是多么一个善良的人啊，被喇嘛忽悠成什么了？（1）“卓玛，你说的很好，师父很开心”这句话，还是鼓励你忏悔。让你心生恐惧，让你害怕。（2）当人生活在恐惧，畏惧的时候，往往内心会很脆弱，这时候的人最需要帮助。而造成这一切的原因，都是你上师的“哄骗”导致。（3）你的上师越让你“忏悔”、“哄骗”，你的内心越不安，越恐惧，越需要寻求帮助。你找谁了？还是你的上师？你即会对你上师言听计从。你彻底的迷茫了自己，迷失了自己，不知道自己是什么。这就是你上师的面目。你可恶，又“可爱”的上师啊。】
15、我们执着什么，将会被什么所伤。
【法术金口诀：你执着于“佛法”，已经为“佛法”所伤！执着什么就会被所执着的负累，这就是为什么佛祖不让我们执着、放下执着、观自在的原因。】
【菩萨：你执着于佛法，已经被“魔法”所伤。】
16、执着在一切的境缘假相里面，这样只会徒增烦恼，人生苦短，生命无常，加之现在外围灾难四起，玉树的地震，都是菩萨在警示我们生命无常啊！境缘无好丑，好丑在自心。妄想是无明烦恼，分别是尘沙烦恼，执著是见思烦恼。
【法术金口诀：（1）《金刚经》如来常说：汝等比丘，知我说法，如筏喻者；法尚应舍，何况非法。因此，佛法就是权且给予应该及时抛弃的法船假相。你只要学佛，就是“执着在一切的境缘假相里面”，这样只会徒增“去西天、成佛”的烦恼。（2）我们看到山上的石头，并不是我们的自心是山上的石头；冬天也不会因为我们的热心而变热；东施不会因为自心美好而变美；西施也不会因为坏人的毒心而变丑；这都是我们的心意识在真实的反应外界的境物，因此，“境缘无好丑，好丑在自心”是不能成立的妖魔邪说。是我们清醒的自心在如实的反应“境缘的好丑”，而不是自心好，外界就没有打砸烧杀恶魔的境缘；黑夜不会因为你向往光明而没有；并不是你心如佛就没有魔王。境缘的好与丑，都能在我们清醒的自心如实的反应出来。佛说：大智慧到彼岸。魔王让你没有明辨是非的能力，目的是让你把魔法当成佛法去传承，让你丧失智慧不知道什么是法船，让你在法船上“乐不思蜀”，不知道哪里是彼岸。
（3）学佛，是不知道什么是佛法的法奴在妄想，也是身在无明烦恼中的表现。（4）皈依上师、学佛，就是分别，就是尘沙烦恼。（5）学佛，就是执著法船假相，是见思烦恼。（6）磕大头，是无明烦恼中的法奴在发作神经病。】
【菩萨：（1）你天天在妄想，妄想佛祖，妄想施食的恶鬼，妄想虚无你自己压根都看不见的东西。（2）你天天要把你父母的爱给分别了。你为了追求“佛法”，已远离、分别了社会，分别了你的亲朋好友。（3）你天天执着于佛法，执着于你的上师，执着于不知所措。执着于“忏悔”。】
17、分别才有十法界，执著才有六道。有贪心就是饿鬼道，有嗔心就是地狱道，不明事实真相、不明道理就是畜生道。任何外境，其实都是自己业障变现的，犹如作梦一样。
【法术金口诀：（1）何谓无分别？答曰：于法不生心也。你烧香磕头都是有分别。（2）你每天磕大头，就是执著，就是你这样的人造就了六道。（3）你每天磕大头，就是有贪心，就是你在饿鬼道的表现。（4）你每天磕大头，就是有嗔心，就是在地狱道。（5）你不知道神佛是无方无形的神灵，却每天给“佛像”烧香磕头、人行邪道而不知；你不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你就是“不明事实真相、不明道理”，就是身在畜生道的表现。
（6）你既然知道“磕大头”这个外境，其实都是自己业障变现的，犹如作梦一样，你却每天甘愿身在梦中，如醉如痴、神魂颠倒，说明你已经成为了上演“掩耳盗铃”闹剧的法奴，已经不可救药了。】
【菩萨：（1）你不执着吗？你不贪心吗？你不嗔心吗？你明白事实真相吗？你明白道理吗？这些你都不懂，却说那么多，你憨死了。（2）你心中没有父母，你心中没有“爱”。你无情，所以不是人。现在的你，不人不鬼。】
18、不为困境逆缘生烦恼，不被顺境善缘而迷惑。心若不空，智慧不通。一切众生皆具如来智慧徳相，只因妄想执着，而不能证得。当不取于相，便可如如不动。境界无顺逆，无念心安然；境缘任由去，心不随境转。
【法术金口诀：（1）你每天“磕大头”，就是为困境逆缘生烦恼，也是被顺境善缘而迷惑的表现。（2）你每天“磕大头”，就是“心不空，智慧不通”的表现。（3）一切众生皆具如来智慧徳相，你只要没有“弃舟登岸”，就是因妄想执着，而不能证得。（4）你每天“磕大头”，就是没有做到“不取于相，如如不动”。（5）你每天“磕大头”，就是“有念心、不安然”的表现。（6）你每天“磕大头”，就是“心随境转”的表现。】
【菩萨：你迷茫于“魔法”，却以为是“佛法”。你这“愚忠”害了你的父母、亲人、好友等等。罪大恶极！是否还要“忏悔”啊？】
19、心所以不易自主，主要在定力不够，遇境心猿意马，被业境所转。然业无自性，只要学佛人能把得失心、是非心、嗔恨心、分别心、不平等心、我慢心乃至相续心、八万四千种的尘劳心一概去掉，妙明真心自然现前。
【法术金口诀：（1）你每天“磕大头”，就是定力不够，遇境心猿意马，被业境所转。（2）你每天“磕大头”，就是八万四千种的尘劳心一概没有去掉的表现，妙明真心自然不能现前。】
【菩萨：（1）世上本来就没有什么“定力”。要是都“定”住了，植物就不生长了，河水就不流淌了，鸟儿就不唱歌了，所以还是“别定住”为好。（2） “得失心、是非心、嗔恨心、分别心、不平等心、我慢心乃至相续心、八万四千种的尘劳心”这些“心”你都有。你压根不知道什么是“妙明真心”。】
20、妄心就是无明火，烦恼亦名热恼，此即造业受苦之根本。一念嗔心起，烧尽功德林。我等学大乘法门者，应凡事不动无明，不生烦恼，好坏顺自然，不取不舍，妄火不燃反转智慧之光，此即转烦恼为菩提，自妙明真心毕现，与诸佛同体。
【法术金口诀：（1）你每天“磕大头”，就是在表现妄心与无明火，也是有烦恼，此即造业受苦之根本。（2）你每天“磕大头”，就是“一念嗔心起，烧尽功德林”。（3）你每天“磕大头”，就是动无明，生烦恼，坏顺自然，有取舍，妄火燃灭智慧之光，此即不能转烦恼为菩提，不能自妙明真心毕现，更不能与诸佛同体，因为学佛的是众生，佛是不学佛的。（4）只有不学佛的觉者，才能与诸佛同体。】
【菩萨：（1）你的“观想”，不是妄心吗？你都看不见的东西，自个在那瞎乱想，这不是妄心，是啥？（2）啥大乘法门，世上根本就没啥法门。（3）只有有好心，坏心；善心，恶心。】
21、一句“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实意。”每每诵读或唱诵，我都是泪流满面。对于佛法，卓玛只有这句话来表达我的感受“朝闻道，夕死足矣。”此生不度，更待何时？切莫再蹉跎啊，卓玛愿与一切三宝弟子师兄们以及一切六道之中的如母有情们，共勉之。
【法术金口诀：（1）“无上甚深微妙法”，就是圆顿宗门“明心见性的不二正法”，只有慧能大师的禅宗才有。（2）投师不明，不懂法运，不识真宗，所以“百千万劫难遭遇”，是因为“法运是无常”的。（3）成为圆顿宗门的弟子，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“我今见闻得受持”，才是解了“如来真实意”。
（4）圆顿宗门之外的人都是从内部来败坏正法的魔子魔孙，只能空谈佛法，死后去地狱。（5）只有传承圆顿宗门“明心见性的不二正法”，才能实现真实的“朝闻道，夕死足矣”。圆顿宗门之外只能成为神魂颠倒的法奴。】
【菩萨：你根本就不知道什么是“无上甚妙法”。你压根不知道什么是“朝闻道，夕死足矣”。你现在的情况是：不听劝告，一心学佛，却不知道什么是“佛”。这都是喇嘛干的好事啊。大家都看清什么是喇嘛啊！】
22、祈愿正法久住！
【法术金口诀：（1）这是没有觉悟、不知道什么是觉悟而远佛的“众生”在喊空口号，因为只有践行“明心见性的不二正法”的“觉悟、觉者”，才能让“正法久住”！而不是“祈愿”就能使“正法久住”！（2）只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才能让“正法久住”！只有成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才能让“正法久住”！】
李怀珠 发表于 2011年6月21日 2015年9月编辑（泰山彩霞，补充纠错。）