圣灵子办公（二七）净空：忏悔的力量不可思议（佛法是让人觉悟自性，魔王让人忏悔）
转载自 周潤澤 2011年07月14日 净空：忏悔的力量不可思议
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【菩萨：汝不要求道，无你用心处。】
【法术金口诀：周潤澤曾经是中天教的弟子，2009年入道半年后功成，圣赐道号“清虚子”，后来旧习不改而堕落。后来我去了他的空间，拿到了这篇妖魔邪说。】
1、 忏悔是佛法修行最重要的一个科目。修学的总纲领，无非是忏悔而已。无量无边的法门，八万四千法门，归结到最后是忏悔法门。
【菩萨：（1）“古来多少豪杰，都埋没在工夫堆里。”你这是学佛，还是学忏悔啊？你的忏悔、发愿、观想等等都是“方法”。你注重于这些方法，却忘记了目标“学佛”。（2）古来多少“学者”都告诉人“佛在心中坐，莫向身外求；人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。即心即佛”等等。怎么都“心神向外”啊？要是作何？？羡慕神通？崇慕庄严？那你永远也得不到佛法。（3）佛法有执着吗？佛法有妄想吗？把自己弄入方法（忏悔，发愿等等）里面，无出头之日。可悲乎？可哀乎？可怜乎？可叹乎？请问，如果你真有一天成佛了。那是谁成佛的？请问，如果你真觉悟了，那是谁觉悟的？请问，是谁在学佛？（4）古来就没有那么多的法门，只有一个就是自觉自悟。】
【法术金口诀：（1）忏悔是“非佛法”！魔法修行最重要的一个科目，是妖魔谤佛毁法、障道、抹杀“明心见性的不二正法”的最重要的一个科目，是多如牛毛的“有为法”之一。（2）佛法修学的总纲领，无非是让人觉悟自己的本来面目，并承当自己是佛的事实，仅此而已，佛门故称“明心见性的不二法门”。你修学忏悔，不是在学佛，因为佛不仅不学佛，更不忏悔！佛法让人觉悟自性，没让人忏悔！因此，魔法修学的总纲领，无非是忏悔而已。（3）不存在“无量无边的法门，八万四千法门”这些说法！佛法是“明心见性的不二法门”，只有一个“觉悟自性并承当是佛”的法门！佛法是“直指人心，见性成佛”这样“一个”法门。不讲《金刚经、坛经、法华经》三身四智、明心见性的，都不是佛门，都是打着佛教幌子的魔法魔门。】
2、 念佛是最好的忏悔法门！ 你念阿弥陀佛，你这一句佛号念到底，你将来往生西方极乐世界。
【菩萨：这不是妄想吗？执着于往生。妄想于成佛。】
【法术金口诀：（1）放下自己“天上天下，唯我独尊”的自信，去成为心神向外、摇尾乞怜、不知觉悟的求佛者，是“与佛无关”的、最好的沦为法奴忏悔的魔王法门！不是佛法觉悟自性的“不二法门”！（2）佛法是让人践行“明心见性的不二正法”，实现性命相见，成为有着火眼金睛的齐天大圣，齐天大圣功果圆满，才能往生西方极乐世界，“而不是”念阿弥陀佛。你这一句佛号念到底，就沦为了魔王魔窟中哀嚎的法奴！】
3、 什么叫忏悔？不隐瞒自己的罪过这叫忏，悔是后不再造！忏悔不是追悔，追悔是罪上加罪，为什么？你每想一次宿恶，就又造一次罪业，这怎么得了，这不是忏悔。
【菩萨：（1）《坛经》念念自净其心。自修其行。见自己法身。见自心佛。自度自戒。云何名忏？云何名悔？忏者，忏其前愆。从前所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏；悔者，悔其后过。从今以后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔。故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前愆，不知悔其后过，以不悔故。前愆不灭，后过又生，前愆既不灭，后过复又生。何名忏悔。（2）你的念念想成佛，就是“不净其心”。你根本就不知道什么才是真正的忏悔。（3）你的忏悔，就是要让人们后悔，天天后悔，后悔在过去，过在痛苦中，过在已不可更改的记忆中。这就是“自扰其心”。这不是佛法，这是魔法。（4）佛法无心，自净其心。】
【法术金口诀：每想一次宿恶，就是不隐瞒自己的罪过，是让宿恶复起，这不叫忏。就是拿过去的罪过来惩罚现在的自己，因此是庸人自扰，是魔王在打压法奴。这是魔王希望的，所以是魔法。】
4、 “忏悔”是把业障消除掉，“追悔”是把那个业障再增加，这个要觉悟，要真正觉悟！
【菩萨：你的忏悔只会让人更加迷茫，因此你来世会做牛做马。】
【法术金口诀：（1）“业障、把业障消除掉”这是在表现“过去心”，是与“过去心不可得”的佛祖教化截然相反的，所以让人“忏悔”是把业障消除掉，这是魔王的魔法。（2）我不需要忏悔，是因为我是“天上天下，唯我独尊”没有什么业障的人！如果我有业障，我不应该是人，而应该是畜生。（3）追悔是因为偏信了“有名气的大师的话”而不敢觉悟，追悔自己没有识破穿着袈裟的魔子魔孙的慧眼，追悔自己不能施无畏揭露穿着袈裟的魔子魔孙的真面目维系正法慧命！这样的追悔是觉醒、觉悟、真正觉悟！】
5、 所以千万不要在佛像面前诉苦，“我造了什么什么罪业，佛菩萨你原谅我”，你这么做，是在佛菩萨面前又造一次业。你每念一遍，就又造一次业，这是罪上加罪，你的罪业永远消不了。
【菩萨：（1）不对。古人云“人非圣贤孰能无过”，孔子曰“知错能改，善莫大焉”。如果认清自己的某些做法不合理，能够立刻改正。这就是“善莫大焉”。“改过必胜大智慧”。（2）根本就无所谓罪不罪。你一句句的罪，就是要加强罪在人心中的可怕性，让人们不敢犯罪。你的目的不是让人们能够明白是非，而是盲目听从。如果不按你说的做是否就是犯罪了？贼心不改。（3）你根本都不知道什么是“罪”，要不你也不会嘴里有什么就说什么。你连“善、恶，是、非”都分不清，还说什么“罪、不罪”，真丢人。】
【法术金口诀：骗人的妖魔邪说！佛法是让人诸恶莫作，众善奉行，自净其意，而不是大谈“罪业”，制造不必要的心理负担。“佛像”不是无形无相的神佛本人，是魔子魔孙用自己的想象造作后强加于佛祖的。】
6、 罪业要怎么消？佛教给我们，不要去怀念过去那些罪业，要常常想佛菩萨，使这个罪业的印象慢慢淡掉，慢慢没有，这就消掉了。
【菩萨：自净其心。不可“常常想佛菩萨”！这是愚人做法。人人都应该知道“佛”不是想出来的。这想法就是妄想。】
【法术金口诀：（1）今生你只管觉悟自性就行，不要去管“罪业”怎样。不践行“明心见性的不二正法”，却在想着“罪业要怎么消”，这是庸人自扰之，这是魔徒在传承魔法。（2）“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，这是佛教给我们，不要去怀念过去那些罪业，也不要常常想佛菩萨，要成为观自在的菩萨。（3）“要常常想佛菩萨，使这个罪业的印象慢慢淡掉，慢慢没有，这就消掉了”，这认贼为父的法奴畜生在上演“南辕北辙、缘木求鱼”的闹剧。】
7、 有同修说，我们自己的罪业深重，可不可能在这一生当中成就？佛给我们的答案是肯定的——再重的罪业都不怕，只要能够觉悟、能够忏悔，都能成就，所谓回头是岸。
【菩萨：不要一直强调罪业，不然你就会在“罪业”里面埋没。“世间本无事，庸人自扰之。”】
【法术金口诀：（1）“我们自己的罪业深重”，说这话的不是践行“明心见性的不二正法”的“同修”，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，因为如果“我们自己的罪业深重”就应该是畜生，至少不是正常人，至少应该是残疾人。我们是正常人，我们生在世界第一强国，说明我们前世就是修行人，不是罪业深重的罪犯。（2）“可不可能在这一生当中成就”，看你有没有智慧投明师，如果投明师，践行“圆顿宗门的教义”，就可能在这一生当中成就。如果你没有智慧，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）去传承，就没有在这一生当中成就的可能。（3）佛只是引导你践行“明心见性的不二正法”觉悟自性，没有给你什么“答案是肯定的、忏悔、都能成就”这些无聊的散话。你没有脱离净土宗，践行圆顿宗门的教义，你就没有觉悟、忏悔，就不能成就，就没有“回头是岸”。】
8、 佛门常讲回头是岸，从哪里回头？从迷惑颠倒回头，从一切罪业里面回头，断一切恶，修一切善。
【菩萨：（1）不知道，您什么时候回头啊？你的言论不知道耽误了多少求佛人的行程，你的言论不知道把多少人带向了迷茫。您什么时候回头啊？（2）有善就有恶，知道吗？佛法无善恶，知道吗？对不同的人，用不同的言教。（3）“诸恶莫作，众善奉行”是基本的，对普通人来说的，知道吗？你不会知道，你只会胡言乱语。】
【法术金口诀：（1）你投师不明，不知道什么是法船与彼岸，你就不知道从哪里回头，也不知道什么是“回头是岸”。《金刚经》“汝等比丘知我说法如筏喻者”，“佛法”就是“法船”，你只要“学佛”就是已经身在“法船”上了，你从“法船”上下来，不学佛，就是“弃舟登岸”。你在“法船”面前，岸就在你后面，所以，你回头（不上船）就是岸。你如果不知道回头，就会在茫茫法海看不到岸。学了一辈子佛，不知道什么是“回头是岸”，早就成为了死在法船上的法奴。（2）不知道“佛法”就是“法船”，不知道不学佛，就是“弃舟登岸”，就是没有“从迷惑颠倒回头”，就会成为传承魔法的魔徒还以为自己是佛祖嫡传呢。（3）不知道什么是“法船与彼岸”，就不能“从迷惑颠倒回头”，就不能“从一切罪业里面回头”，就不能“断一切恶，修一切善”。】
9、 佛教给我们，要常念阿弥陀佛，为什么？你念阿弥陀佛，你的心纯善无恶、纯净不染，这是真正的回头，真正的忏悔！
【菩萨：“佛没教给我们，要常念阿弥陀佛”是你自己要念，不是佛教的，佛什么也没有说。你不会“纯善无恶、纯净不染”，因为你的眼中会有“恶”的存在。】
【法术金口诀：（1）你读了《金刚经、坛经、心经》，你就会发现“要常念阿弥陀佛”并不是“佛教”给我们的，而是魔王教给我们、让我们“心神向外，迷失自性”的魔法。你没有这样的觉悟，说明你是投师不明、不辨是非、学而不思则罔的畜生猴子一个。（2）“你念阿弥陀佛”，这是法奴在执着法船，说明你投师不明不知道什么是“法船与彼岸”的缘故。（3）“你念阿弥陀佛”，却不知道这是魔王的法奴在执着法船，说明你的心不是“纯善无恶、纯净不染”，而是“纯恶无善、纯净被染”。说明你死不回头，不可救药。（4）佛陀一笑拈花，你却不知道怎样来应；佛陀让你“应无所住而生其心”，你却偏要“常念阿弥陀佛”，为什么？！说明你都不知道“念阿弥陀佛”是“人行邪道”，说明你不知道什么是“佛教”，说明你是认贼为父的魔窟法奴。】
10、 诸佛菩萨、大圣大贤，赞叹勇于忏悔改过的人。能真心回头，真心忏悔的人，是非常稀有难得，这是诸佛如来都赞叹的。
【菩萨：“人都是在失败中成长的，人都是在错误中生长的。”不碰壁，不知道回头。知道不？所以不是“难得”，而是常有。】
【法术金口诀：（1）“要吃唐僧肉的妖魔”才会赞叹勇于忏悔改过的人。诸佛菩萨都厌恶“赞叹”这个虚伪、无聊的词。诸佛如来对历魔不退心的佛子有“默许”。（2）觉悟“烧香磕头、念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，脱离净土宗，成为践行圆顿宗门的教义的齐天大圣，诸佛菩萨、大圣大贤，赞叹这样勇于忏悔改过的人，这是诸佛如来都赞叹的。（3）诸佛菩萨、大圣大贤，赞叹勇于“弃舟登岸”的人。成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这是诸佛如来都赞叹的。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，这是诸佛如来都赞叹的。】
11、 天天忏悔、天天改过、天天向上提升，才有法喜。假如念佛的功夫伏不住烦恼，贪嗔痴慢这个念头还会常常起来，我们要生大惭愧心，要真正痛切忏悔！
【菩萨：如果你天天做这些，那你永远也成不了佛。佛无心，用心就远佛了。自然，“心无所知而生其心”。因为你的心中充满贪嗔痴，所以你才会一遍遍的念叨“贪嗔痴”。】
【法术金口诀：（1）天天忏悔、天天改过、天天向上提升，才有魔法的法喜，这是魔王喜欢的。这不是在学佛，是在法奴在远佛，是魔徒在传承魔法！（2）念佛的功夫根本伏不住烦恼，因为念佛就是有（想往生）烦恼的表现。念佛，就是贪嗔痴慢这个念头起来的表现。（3）“要生大惭愧心，要真正痛切忏悔”，这是魔王的“迷魂药”，是成为魔徒的魔法，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。】
12、 佛告诉我们“罪从心起将心忏”，罪业是从心里生的；把心里面生罪业的念头洗掉，就是真忏悔。
【菩萨：我们不知道什么罪业，所以我们不需要忏悔。人很难自己发现自己的缺点，如果发现后立即改正就是进步。】
【法术金口诀：（1）这不是“佛告诉我们”的，是妖魔借你的嘴你说的。（2）罪业是从心里生的，无心而观自在，就没有任何罪业。（3）念佛、忏悔，都是没有把心里面生罪业的念头洗掉的表现，就不是真忏悔。】
13、 一个恶念起来，马上阿弥陀佛，这个业就忏掉了，所以念佛是真正的忏悔！
【菩萨：因为你心中有恶念，所以你一再的强调恶念。我们心中本来就是清净的，都是你这个魔子魔孙给搅起来的。】
【法术金口诀：马上阿弥陀佛，就是一个“心神向外，迷失自性”的恶念起来的表现。这个业就造就了，所以念佛是真正的魔法。你的目标就是误导“唐僧”走入魔窟为奴。】
14、 往生西方世界实在讲是两个方式：第一种是平时依照经论方法修行，积功累德、念佛往生，另外一种是临终忏悔，悔过往生。
【菩萨：没有方式。越用心，越远佛。】
【法术金口诀： （1）往生西方世界实在讲是两个方式：第一种是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，并且历尽艰辛把唐僧是到了西天。另外一种是没有学佛修道，做到了一个正直善良、问心无愧的好人。（2）因为神佛与魔王是组成“道”的一阴一阳，所以“经论方法”有神佛度人的正法真经与魔王害人的魔法伪经。（3）“念佛”因为是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，所以只能往生地狱。（4）如果没有觉悟“正法本一无二”的道理，没有觉悟净土宗是谤佛毁法的妖魔集团，就没有做到“临终忏悔”。因为让很多人跟着自己“念佛号”，虽然觉悟净土宗是妖魔集团，这样的“临终忏悔”也不能“将功补过”，只能地狱受刑。】
15、 忏悔往生，品位高下也不一定，主要是看他忏悔的心。如果他忏悔的心是纯真，改过彻底，那个品位也非常之高。
【菩萨：最好别忏悔。不然就会“背负”着昨天，让你抬不起头来。所以要学会放弃，放弃昨天，珍惜崭新的今天。】
【法术金口诀：（1）这是道外人在上演“盲人摸象”的闹剧！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性。你却大谈忏悔，分明是没有“放下”，而是“背起”。（2）如果他忏悔的心是纯真，改过彻底，那个“深度入魔魔徒”的品位也非常之高。这是魔王在误导“唐僧”成为魔徒的“迷魂药”。】
16、 我们在《观无量寿经》看到阿闍世王，这个人在生的时候造五逆罪，杀父亲、害母亲、破坏佛法，这个罪非常非常之重，那是决定堕阿鼻地狱。
【菩萨：在第7句还说，“只要能够觉悟、能够忏悔，都能成就”这儿就改了“决定堕阿鼻地狱"，真快啊。自相矛盾。这是什么“法师”啊？这纯就是愚昧人心的法师，这就是魔子魔孙。】
【法术金口诀：（1）《观无量寿经》是谤佛毁法、害人慧命的伪经。（2）《观无量寿经》是与《金刚经、坛经、心经、法华经、遗教经、圆觉经》的经义截然相反的，它推翻、抹杀了“明心见性的不二正法”，破坏了“明心见性的不二正法”，魔王与魔子魔孙达到了以假乱真、谤佛毁法、害人慧命的目的。（3）魔子魔孙这个“谤佛毁法、害人慧命”的罪过非常非常之重，那是决定堕阿鼻地狱的。】
17、 阿闍世王也算是过去世有深厚的善根福德，他临命终时忏悔，一心念佛求愿往生，他也往生了。释迦牟尼佛给弟子们讲，阿闍世王往生，他的品位是上品中生，可见得那个品位非常非常之高。
【菩萨：只有你这样崇尚礼仪的人才会有“品位高低”。佛法无品位。】
【法术金口诀：（1）“阿闍世王”的传闻是穿着袈裟的魔子魔孙编造的。阿闍世王先在地狱服刑五百年，后来得到了提升出离地狱。把他的名字编入经中的目的是混淆是非、谤佛毁法。（2）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣才是“修行人”，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣才是“佛祖嫡传”，齐天大圣的品位是上品中生，可见得那个品位非常非常之高，一般是佛果。没有成为齐天大圣，就是畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
18、 阿闍世王所造的罪业是五逆之罪，临命终时，地狱相现前，这时候他恐怖了，生大忏悔之心，念佛求生净土，他居然是上品中生，这个不可思议！
（菩萨：魔子魔孙自圆其说。）
【法术金口诀：（1）“阿闍世王”之事，是穿着袈裟的魔子魔孙编造的引人入魔的、虚无的谎言！（2）“念佛求生净土”，是魔王的妖魔邪说。念佛是魔徒在求生魔国净土，居然是上品中生，这个不可思议，这样才能误导唐僧成为魔窟中的法奴！】
李怀珠 发表于 2011年8月28日 2016年3月4日编辑（泰山彩霞 校正纠错）