圣灵子办公（十二）慧律：说僧尼是非过恶就是毁谤三宝，犯无量重罪（妖魔在杀人灭口）
2009年06月03日 14:13 作者：慧律法师
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、时常会听到有些出家僧尼、在家居士或者社会人士，喜欢评论出家人的对错是非，不守规矩不持戒律等等。其实出家比丘、比丘尼都不可以说僧过恶，何况在家人呢？
【法术金口诀：《遗教经》“不得包藏瑕疵”，这样的文章说明慧律在“包藏瑕疵”，是魔王在“杀人灭口”，所以慧律不是佛弟子，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（1）“评论出家人的对错是非”，是因为穿着袈裟的魔子魔孙修口不修心，不是知道“对错是非”的“出家人”（把“有为法”当成了“无为法”而不知、没有“法船与彼岸”的意识、死在了法船上还以为到了彼岸）。他们的“出家”只是个幌子，其实并没有“出家”，不过是出了凡俗之家住到了寺院，并不是与佛祖那样居无定所的“四海为家”，佛祖那样的居无定所、亲自讨饭才是“真出家人”。源于他们的“假出家人”，就有了因为恬不知耻、不知廉耻而产生的“对错是非，不守规矩不持戒律等等”层出不穷，也就在情理之中了。（2）住在寺院里的“假出家人”，让“佛像”成为他们的“衣食父母”，根本没有传承“唯传见性法，出世破邪宗”的“佛心印”，他们只能培养“借佛造孽、借佛敛财”的法奴畜生，只能给佛陀丢人令佛陀颜面无光，只能用是非颠倒的妖魔邪说（开光、做法事）来污蔑、辱骂“佛像”，所以他们这些“假出家人”招人“喜欢评论”！（3）“假出家人”招人“喜欢”的原因：座驾是价值几十万、上百万的外国车、让寺院成为“祈福”的魔窟、只要拿钱“助纣为虐”就能超度、寺院成为了“公共祠堂”、是烧香磕头加持灌顶“吃唐僧肉的魔窟”、、。（4）我说贼寇啊，你知道为什么有戒律吗？！你知道戒律为什么会出现吗？！就是因为有“僧过恶”，是因为淫僧妖道不明对错是非，不守规矩，才有的“戒律”！（5）什么是僧人呢？僧者，古时指的出家之人，然三期末法道入火宅，真修之士俱在俗世修行，所以僧者非指出家之人，乃是指师也。自古大德俱都是求拜明师指点，无论儒释道还是各领域，无师难得真授，丹经之中反复提到寻明师。何谓明师？明者，左日右月，日月阴阳也，指通阴阳妙理之士。明者，明心也，指开悟之师（明心见性的人）。因此，没有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，都不是“僧人”。穿着袈裟给“佛像”烧香磕头，以“佛弟子”自居的人不但不是“僧人”，还是从内部来败坏正法的魔子魔孙。（6）“出家比丘、比丘尼”，因为不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，是认贼为父的魔窟法奴，他们不是“不可以说僧过恶”，因为他们不知道什么是“僧人”，反而恬不知耻的自以为自己是“僧人”，所以没有资格“说僧过恶”。（7）宋朝以来，道入火宅，“明心见性的不二正法”不在寺院，在“在家人”中传承，这就是法运。你如果见到一个用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，那个人就是“僧人”，就是佛祖嫡传，就是现世觉者。】
2、因为说僧过恶，就是谈论是非，造作口业，恶口妄语，同时也是毁谤三宝，毁谤三宝者，罪过比破杀、盗、淫、妄、酒五戒的罪还要重！
【法术金口诀： （1）僧也，净也。清净之性，不染尘埃之心。给“佛像”烧香磕头、念佛号的人，都是“染尘埃之心”的表现，因此，他们都不是“僧人”，“蓬头垢面、心中不空”的法奴畜生与魔窟中的魔子魔孙。（2）说穿着袈裟的人（烧香磕头的假僧人）的“过恶”，不是谈论是非，不是造作口业，不是恶口妄语，不是毁谤三宝，是齐天大圣在降妖除魔、护持三宝。（3）穿着袈裟的人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法（明心见性的不二正法）去弘扬，就是在表现“僧过恶、造作口业，恶口妄语”。穿着袈裟的人让人一辈子死在法船上而不知，拿着“开光、加持、祈福”魔法当成佛法去传承，明欺寺中的神像是没有灵验的泥胎，就是魔子魔孙在用魔法抹杀“明心见性的不二正法”，就是魔徒在“毁谤三宝”！】
3、什么叫毁谤三宝、说僧过恶呢？我们信佛的人，切记不要犯这种的罪过——就是专门说三宝的过错，说佛教不好，说佛法不好，说僧人不好。
【菩萨：不是每个人的言论都是对的，不是只有僧人说的才是正法。 “佛法西来一字无”，你应该听说过吧！！所以不要乱说。】
【法术金口诀：（1）佛是明心见性的人，是讲说“明心见性的不二正法”的人。没有讲说“明心见性的不二正法”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，就是“毁谤佛宝”的魔王与魔子魔孙。（2）佛法是明心见性的不二法门，只有一个“明心见性的不二正法”，没有把《金刚经、坛经、心经》当成“照妖镜”揭露魔王真面目的人，都是佛门之外的“附佛外道”，“附佛外道”把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，就是“毁谤三宝”的魔王与魔子魔孙。（3）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”的人，都不是僧人，都是“毁谤僧宝”的魔王与魔子魔孙。（4）大家知道了什么是“佛法僧”，就知道什么是“毁谤三宝、说僧过恶”了。如果不知道什么是“佛法僧”，就不知道什么是“毁谤三宝、说僧过恶”。（5）没有传承“明心见性的不二正法”，没有把《金刚经、坛经、心经》当成“照妖镜”揭露魔王真面目的人，都不是“信佛的人”，都是打着学佛的幌子“信魔的人”。（6）“专门说三宝的过错，说佛教不好，说佛法不好，说僧人不好”的人，不是普通人，这样的人都是有着“火眼金睛”的齐天大圣，至少是“大圣子孙”，是佛祖嫡传。你学佛了如果没能成为齐天大圣，你就是认贼为父的法奴畜生与魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。 】
4、佛陀在世的时候，就不允许任何人造口业、毁谤出家僧众，若说僧尼过恶，其人即违犯无量重罪。这是佛说的，佛是真语者、实语者、不妄语者，难道你还不信吗？
【菩萨：你应该知道佛是“爱打比方的人”。经典到了你口里怎么就变了样了呐？】
【法术金口诀：（1）佛陀在世的时候就有婆罗门教，就有婆罗门教的“出家人”，佛陀“日食一黍”的六年苦修就是学习的婆罗门教教义。佛陀放弃了苦修而明心见性，观自在明心见性的不二佛法推翻了婆罗门教的“打坐、苦修”，佛陀的教团引起了婆罗门教的敌视与打击，神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死的。佛陀不是“不允许任何人造口业”，而是让弟子知道什么是“无为法与有为法”，因为知道了“无为法与有为法”就不会因为愚昧无知而“造口业”了。（2） 佛陀在世的时候就有“六比丘结党”从事非威仪的作为，佛陀在世的时候就有“僧过恶”，所以佛陀制定戒律。（3）“不允许任何人造口业、毁谤出家僧众，若说僧尼过恶，其人即违犯无量重罪”，这不是佛说的，是魔王打着佛的幌子说的妖魔邪说。】
5、如是比丘虽非法器，而剃除须发披服袈裟，进止威仪同诸圣贤；因见彼故，无量有情种种善根，皆得生长。又能开示无量有情善趣生天，涅槃正路。所以依佛出家者，若持戒、若破戒，下至无戒，我尚不许转轮圣王诸大臣等，说出家僧尼的过恶。【菩萨：你在哪本经典上看的？？摘章取句，此非佛法。你说的这些话，就像要让兔子不吃白菜。】
【法术金口诀：（1）比丘不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、真经与伪经”，没有“正法本一无二”的意识，不敢“破和合僧”，不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，只能靠“佛像”当幌子，把“供养三宝功德无量”挂在嘴上麻醉法奴骗取钱财赖以生存，不但不是“法器”，还是“借佛敛财、借佛造孽”的魔子魔孙。（2）“袈裟”是佛陀去世二百多年之后才有的，袈裟不是佛陀所规定的、裁制的，是“佛弟子”为了让自己显得与众不同而强加于佛教的。 佛陀、观音菩萨都是“留头发”的形象，“佛弟子剃光头”距离佛陀在世有四五百年的时间，而且仅有过一个时期而已。佛弟子的“出家”是离开为生活打拼的父母兄弟住到了衣食无忧、比养老院豪华数倍的寺院、沦为了谤佛毁法的寄生虫，教主与弟子的“出家”有着天壤之别！因此，比丘不但没有“威仪同诸圣贤”，而是卑鄙无耻、害人慧命的刽子手，是吃唐僧肉、罪行累累的魔子魔孙。（3）不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就没有走上“善趣生天，涅槃正路”，就是误入魔窟的法奴畜生与魔子魔孙。（4）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“依佛出家者”。把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法的人，不但不是“依佛出家者”，而是“依魔出家者”。所以会说出“若持戒、若破戒，下至无戒，我尚不许转轮圣王诸大臣等，说出家僧尼的过恶”这样的妖魔邪说。】
6、如是破戒恶行比丘，一切白衣皆应守护，恭敬供养；佛陀终不允许在家居士，轻视、呵斥、辱骂出家人。僧尼虽破禁戒，行诸恶行，而为一切天、龙、八部、人、非人等，作善知识，示导无量功德伏藏。就是说这个法师现僧相，就等于是佛相，是三宝相。他代表了正法，他就算没有修行，就算破了禁戒，行种种的恶行，一切的天、龙、人、非人等都必须要恭敬礼拜、供养。因为他就是善知识，能够示导无量功德伏藏。这个伏藏就是埋藏在地中的一个宝物，比喻众生本具的佛性。譬如说贫女不知道自己家里有伏藏，等到有智慧的人告诉她，你家里本来就有很多的金银财宝，你把它挖掘出来，你不就变成很富有的人吗？这个贫女子听有智慧的人的开导，就把它挖出来变成富家女了。
【菩萨：你知道佛陀是谁吗？你认识佛陀吗？他允不允许该我什么事啊？我爱咋地咋地，佛陀该我啥事？是不是像你说的那些淫僧邪道，就要置之不理，任意乱为？还是你想自己对自己开脱罪行。】
【法术金口诀：慧律这个秃驴，之所以会这样的说，是因为他自己就是“破戒恶行比丘”，他在为自己开脱罪行，说自己“作恶有理”。（1）“如是破戒恶行比丘，一切白衣皆应守护，恭敬供养”，这是魔王的“迷魂药”，目的是让大家成为助纣为虐、包庇罪犯的“从犯”与魔子魔孙，这是魔王希望我们都成为“东郭先生”的妄想。（2）不是佛陀，是“魔王终不允许在家居士，轻视、呵斥、辱骂出家人”，因为出家人是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）僧尼虽破禁戒，行诸恶行，而为一切天、龙、八部、人、非人等，作恶知识，示导无量魔王功德伏藏。（4）“伏藏”是妖魔邪说，是与神佛的光明正大截然相反的。（5）就是说这个法师现僧相，并不就等于是佛相，也不是三宝相。他没有代表正法，他就算没有修行，就算破了禁戒，行种种的恶行，一切的天、龙、人、非人等都不要恭敬礼拜、供养。因为他就是恶知识，能够示导无量魔王功德伏藏，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，只有揭露打击这样的魔子魔孙才是佛祖嫡传。（6）这个伏藏就是埋藏在地中的一个宝物，比喻众生本具的佛性，“破戒恶行比丘”就是让人“迷失自性”的、吃唐僧肉的魔子魔孙。（7）我们不用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，贫女永远不会知道自己家里有伏藏，我们用“正法本一无二”的道理惊醒她，她如果能够听劝，就是“听有智慧的人的开导，就把它挖出来变成富家女了”。 】
7、记住！外道永远没有办法超越三界，无量亿劫绝对没有办法离苦得乐。为什么？知见错误！没有依佛的知见修行，永远在三界里面打转。最差、最差的比丘，他现了僧相，了解无常、缘起，乃至于大乘佛教，念佛、参禅、拜忏、打水陆，都种下无量的善根，种下未来得度的因缘。所以说最差的比丘、比丘尼，现僧相的沙弥、沙弥尼（除非他知见错误）都比世间的人，包括一切的外道都强得太多。就是造业下地狱了，经过一劫或多劫，他依然能够转生人道，听闻佛法，然后经过修行，就可以得到解脱。因为他在今生种下了无量无边的善根因缘。
【菩萨：放屁，你怎么知道“经过一劫或多劫，他依然能够转生人道”？你知道你做过畜生？你的知见简直太低。“众生平等”，听说过吗？如果像你说的那样，请问怎么是“平等”啊？】
【法术金口诀：（1）外道永远没有办法超越三界，无量亿劫绝对没有办法离苦得乐。为什么？知见错误！没有依佛的知见修行，没有践行“明心见性的不二正法”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行证道，所以只能永远在三界里面打转。（2）最差、最差的比丘，是赖道投生的魔子魔孙，他现了僧相，了解无常、缘起，乃至于大乘佛教，念佛、参禅、拜忏、打水陆，这些都是魔王的魔法，是与佛祖的“无为法”截然相反的“有为法”，说明都种下无量的恶根，种下未来得度到地狱的因缘。（3）所以说最差的比丘、比丘尼，现僧相的沙弥、沙弥尼（除非他知见错误）都比世间的人，包括一切的外道都强得太多，因为他们从内部来败坏正法，把“明心见性的不二正法”败坏的更彻底，他们用魔法当成佛法去弘扬，就因为他们穿着袈裟，所以谤佛毁法的力度无与伦比。（4）就是因为“谤佛毁法、害人慧命”造业下地狱了，经过一劫或多劫，他依然不能够转生人道，只能成为千刀万剐的畜生，不听闻佛法，然后经过被杀无数次，才可以得到解脱。因为他在今生种下了无量无边的恶根因缘。】
8、这句话意思就是说，瞻博迦华是一种很香的花，就算枯萎了、烂坏了，也绝对比其他的花香。世尊曾说颂曰：瞻博迦华虽委悴，而尚胜彼诸余华，破戒恶行诸比丘，犹胜一切外道众。出家僧人是三宝之一，堪称是宝，既然是宝，他即使不完整，但他仍然是宝。譬如珠宝玉器，即使坏了，你能说它就不是宝了吗？黄金坏了、碎了难道就不是黄金了吗？又如瓦砾，即使再完整的瓦砾，它也称不上是黄金珠宝，只能是一块完整的瓦砾而已！破戒恶行的诸比丘，也依然是宝，绝对不是瓦砾！他的功德胜行也绝对胜过一切的外道。外道没有缘起法，外道没有空慧的思想，他怎么解脱呢？！
【法术金口诀：（1）哈哈！ “破戒恶行诸比丘，犹胜一切外道众”？！说这句话的这个“世尊”，我们在《西游记》中见过他！是妖魔变的！（2）出家僧人不是三宝之一，传承“明心见性的不二正法”的人，有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是僧人，堪称是宝。把“有为法”当成“无为法”去弘扬的人不但不是僧人，还是魔子魔孙。（3）破戒恶行的诸比丘，也依然是魔宝，绝对不是瓦砾！他“谤佛毁法、害人慧命”的功德胜行也绝对胜过一切的外道。（4）“落魄的凤凰不如鸡”，你没听说过吗？！“破戒恶行的诸比丘”不但不认罪伏法，还信口雌黄的狡辩，哪还是什么“宝”啊？是不知廉耻的犯人！绝对是瓦砾不如的臭狗屎！（5）“缘起法”不是佛祖“明心见性的不二正法”，外道传承“缘起法”，所以没有空慧的思想，因为他们不践行《金刚经、坛经、心经》。他怎么解脱呢？他们把“有为法”当成“无为法”去弘扬，这样醉生梦死、缘木求鱼的以束缚当成解脱。】
9、我在这里说些，不是提倡比丘作恶犯戒，也不是包藏僧人的罪行，而是旨在提醒出家僧侣、在家菩萨要警防口业，不要因为别人错误了，自己也去错误，别人破戒了，自己也去破戒。须知自己生死自己了，自己吃饭自己饱！他要造业他得果报，你要毁谤僧人，你就要下地狱！破戒作恶那是他的事，谤僧受报那就是你的事。在家信众说比丘过恶，犯大重罪，必受恶报；身为出家僧众，说比丘过恶，也是同样犯大重罪。因此，佛陀为了避免缁素造口业，特别教戒僧众，不得向未受具戒者说比丘过恶。
【菩萨：你一再的掩盖不让说和尚的罪过，目的就是解脱你们的罪行，是不是啊？“天子犯法，与民同罪”，听说过吗？搞专权？这不是佛陀所提倡的，这也不是和谐社会主义社会提倡的。】
【法术金口诀：（1）你在这里说这些，是提倡比丘作恶犯戒，是包藏僧人的罪行，你旨在提醒出家僧侣“作恶没事”、在家菩萨要警防口业“包庇魔子魔孙”。（2）“不要因为别人错误了，自己也去错误，别人破戒了，自己也去破戒”，这就是魔王在“杀人灭口”。（3）毁谤弘扬“明心见性的不二正法”的人，才是“毁谤僧人”，你就要下地狱！用《金刚经、坛经、遗教经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，不但不是“毁谤僧人”，而是齐天大圣在降妖除魔。不但不会下地狱，还会成为斗战胜佛！（4）破戒作恶那是他魔子魔孙的事，你揭露“破戒作恶”的人降妖除魔，那就是你这个齐天大圣的事，根本不存在“谤僧受报”。（5）在家信众用《金刚经、坛经、遗教经》有理有据的说比丘过恶，不但不会“犯大重罪”，也不会“受恶报”，而是齐天大圣在降妖除魔。（6）身为出家僧众，说比丘过恶，也是同样犯大重罪，是“破和合僧”，所以僧人会互相包庇，所以“僧人集团”是“妖魔集团”。因此，“穿着袈裟的魔王”为了避免缁素造口业，特别教戒僧众，不得向未受具戒者说比丘过恶。】
10、如人恶心出佛身血、毁坏塔坏寺等，其罪虽是极为深重，但是尚不及说僧众过恶的无间重罪。所以《戒经》说：宁可毁塔坏寺，不说他比丘粗恶罪。古人也说：“宁动千江水，不动道人心。”《萨婆多毗尼毗婆沙》卷六也说：“为大护佛法故，如向白衣（在家信众）说比丘罪恶，则前人于佛法中无信敬心；宁破塔坏像（此罪极重），也不向未受戒人说比丘过恶；若说过恶，则破法身。”说僧尼是非、过恶的人，其罪超过毁坏“佛塔”和“佛像”的重罪！为什么这样呢？因“世间如无僧人，便无佛法”，有话说：“佛法弘扬本在僧”嘛，所以讲僧人的过失会使信众远离三宝。
【菩萨：“摘章取句，身无一能者”，就是你这样的人。空有一双嘴皮。】
【法术金口诀：（1）把“烧香磕头、念佛号”这样让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”当成佛祖的“无为法”去传承，就是魔子魔孙在“出佛身血”。（2）讲说佛祖的“无为法”的人，就是佛塔。把让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”当成佛祖的“无为法”去传承，就是魔子魔孙在“毁坏塔坏寺”。（4）《戒经》就是《魔经》，这样的伪经多如牛毛。（5）“宁可毁塔坏寺，不说他比丘粗恶罪”，这是魔王的“迷魂药”，是魔王在“杀人灭口”。（6）为大护“不二佛法”故，如向白衣（在家信众）说比丘罪恶，则是人于“不二佛法”中有信敬心，是齐天大圣在揭露魔王真面目。宁破塔坏像（这是达摩再来的表现），向未受戒人说比丘过恶；若说过恶，则破魔王法身。（7）“世间如无僧人，便无佛法”，这句话是个省略句，原本是：世间如无“唯传见性法，出世破邪宗”言行的真正的僧人，便没有“明心见性的不二正法”。另一个意思是：世间如无“烧香磕头、念佛号”传承“有为法”的假僧人，便没有打着“佛法”幌子的魔法。（8）佛法弘扬不在僧，弘扬“明心见性的不二正法”不在寺院与是否穿袈裟，在于“唯传见性法，出世破邪宗”的言行。（9）用《金刚经》有理有据的讲穿着袈裟僧人的过失，会使信众远离魔王三宝，接近佛祖三宝。】
11、毁谤三宝、说僧过恶者，死堕阿鼻地狱，受大苦报，无解脱之期。 《谤佛经》云：佛陀告诉不畏行菩萨说：“……尔时彼长者子，说彼比丘毁破净戒，彼（长者子）恶业报，九十千年堕大地狱；於五百世，虽生人中，受黄门身，生夷人中，生邪见家；于六百世，生盲无舌……。
【菩萨：佛没说过。佛法原本就没有什么戒律。“心平何须持戒”？你知道为什么会有戒律吗？因为就是有很多的像你这样的人，不懂规矩，给你制定的一些规矩，这就成了戒律。你连“众生佛性平等”都不知道，你是什么和尚？花和尚，淫盗和尚，不知脸腚的和尚。】
【法术金口诀：（1）把“有为法”当成“无为法”去弘扬，就是魔子魔孙在“毁谤三宝、说僧过恶”。就是把烧香磕头、念佛号、祈福、做法事、、等等让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是魔子魔孙在“毁谤三宝、说僧过恶”，这样的魔子魔孙都将死堕阿鼻地狱，受大苦报，无解脱之期。（2）《谤佛经》，又叫《佛说谤佛经》，全一卷，元魏菩提流支译，收于大正藏第十七册大乘五大部外重译经第0239部。与竺法护译之《决定总持经》为同本异译。主要内容讲的是：有师子游戏菩萨等十大菩萨，已为七年陀罗尼，虽精进修业，然不得悉地，因而于佛法生疑惑，舍戒还家，作鄙劣之行。时阿阇世王设大施，十大菩萨在其会座，不畏行菩萨请问佛以十大菩萨之事。佛为明过去世谤佛之因缘，且说恶业消灭之陀罗尼。（3）《谤佛经》是穿着袈裟的魔子魔孙为开脱自己的罪行而编造的“假经、伪经”！】
12、外道俗人是没有资格举发、谈论僧人的过恶。佛告尊者优波离言：我终不许外道、俗人举苾刍（比丘）罪，举就是举发。我绝对不允许外道、世俗人举比丘的罪。世俗人没有智慧，只是凭藉自己的观念，所以他怎么够资格来举比丘的够资格来举比丘的罪呢？他看的只是外相，没有看到真正的内涵。 我们凡夫的见解，有的时候会错误的，圣人的境界，不是我们凡夫所能知道的。
【法术金口诀：（1）“外道俗人”是没有资格举发、谈论僧人的过恶，只有有着“火眼金睛”的齐天大圣有资格举发、谈论僧人的过恶。“有资格举发、谈论僧人的过恶”的人，都不是“外道俗人”，都是齐天大圣与大圣子孙。（2）打着佛祖幌子的魔王告尊者优波离言：我终不许外道、俗人举苾刍（比丘）罪，因为比丘是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）世俗人用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是有智慧穿着便衣的齐天大圣。（4）讲说“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”的人，就是圣人的境界，就是齐天大圣的境界，凡夫们，你们都知道了吗？】
13、所谓初地的菩萨，就不知二地菩萨的境界；十地菩萨，就不知道等觉菩萨的境界；初果阿罗汉，也就不知道二果阿罗汉的境界。许多僧人看上去疯疯颠颠，但实际上是外浊内清，是菩萨示现，是教化众生的。说到这里，我想起两个典型的例子：在中国梁武帝时，有一位志公禅师，他天天要吃两只鸽子。厨子想这鸽子一定很好吃，他就偷了一只鸽子的翅膀吃。志公禅师吃完了这两只鸽子，就说：你为什么偷我的鸽子吃？他说：没有啊！没有？你看一看！志公禅师把口一张，从口里吐出两只鸽子，一只就飞了，另外一只没有翅膀。如果你没有吃，这只翅膀怎么会没有呢？一样吃鸽子，志公禅师可以把切碎煮熟的鸽子吃到肚子里头，又可以变成活的吐出来；而这个厨子就没有这种本事，吃了就是吃了。志公禅师这种境界就是吃而未吃。
【菩萨：别拿典故说事情。有本事你也吐出个“鸽子”试试？你不能，就说明你没有资格说，你就是糊弄人。】
【法术金口诀：（1）观音菩萨并没有去念“大悲咒”，因为菩萨知道“学佛的是众生，佛是不学佛的”，所以从初地菩萨成为了十地菩萨。谁知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸不学佛，谁就是“十地菩萨、等觉菩萨”。（2）《金刚经》“实无有法名罗汉”，知道“诸法空相”、知道佛法是应该及时抛弃的法船假相而不学佛，就是金身罗汉。（3）“志公禅师”是个魔王的化身。如果他真的教授了梁武帝“佛法”，那么梁武帝谤佛毁法，遭受饿死台城的现世报，就是受到了他的蛊惑。】
14、又有济公禅师，那时候他在杭州西湖灵隐寺。这和尚怎么样呢？一天到晚吃狗肉，喝烧酒。每天都喝得醉得不得了，人一看就知是个醉和尚。实际上他醉了，可是他却到处去教化众生。有一次造佛像，这佛像要铺金，他告诉方丈和尚：这佛像我来铺，你不要叫其他人去铺金。方丈和尚说好。可是等著他也不铺，后来当家和尚就说：你要铺这佛像的金，这么久了，你也不铺。他说：好，我就来铺。这天晚间他又喝醉了酒，等到他看人都睡觉了，就跑到那佛像前，从口里就吐金，往佛像铺。
正在吐着，像各部份都铺得差不多，只有头顶上还有个地方没有铺时，当家和尚听见他在里边，口里往佛像吐痰的声音，就进来了，说：你怎么这个样子，你口里黏痰怎么往佛像吐呢？他就说：我不吐了。就走了。走了，第二天一看，佛像的金都铺好了，就剩头上还有一点没有铺好，所以又找另外铺金的匠人来铺，但是所铺的金，就没有他吐的金子那么好，所以罗汉的境界不可思议的。
【菩萨：拿着小说当事实，真是笑话！不学好，你学济公是学不来的，要学得要把你的心修好。你的心都不好，你怎么学啊？“众生佛性平等”这不是和你说的“说僧有罪过”相违背吗？这个你都分辨不出，你怎么分辨出善恶啊？善恶都分辨不出，你怎么分辨出，什么是“天魔外道”、什么是“真佛正法”啊？还满口的胡言。】
15、有些禅师是酒肉穿肠过，用世俗人的眼光来看，就是说这些禅师是不称职的和尚，也是破戒的比丘。岂不知道他们是菩萨转世，他是示现给众生看的，他可以吃进去死的，吐出来活的，有谁知道他吃肉也是在度众生呢？有些僧人也可能是菩萨，也许是罗汉示现，但凭我们的凡夫肉眼，岂能分辨识破他的本来面目呢？所以不可妄加评论，随意毁谤。在此也提醒大家，如果自己不是罗汉，不是菩萨，千万不要向他们学习，因为我们是业障凡夫，他们是应机施教，应何因缘得度，而现何身。他们喝酒吃肉都是在度众生，而我们喝酒吃肉，就是造业，所以不能拿我们来和他们比，万万不能！
【菩萨：你只是为你自己开脱而已。汝能显现吗？不能就不要说。说没有根据的话，就是谎话。】
【法术金口诀：（1）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，都不是“禅师”，都是穿着袈裟的魔子魔孙。（2）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，还有“酒肉穿肠过”的行为，不但不是“菩萨转世”，而是赖道投生的魔王转世。他吃肉不是在度众生，而是杀生，露出了魔王的本来面目。（3）只要吃肉就是杀生的魔子魔孙，因为济公只有一个。揭露吃肉的僧人，就是齐天大圣在施无畏。（4）“如果自己不是罗汉，不是菩萨，千万不要向他们学习，因为我们是业障凡夫，他们是应机施教，应何因缘得度，而现何身。他们喝酒吃肉都是在度众生，而我们喝酒吃肉，就是造业，所以不能拿我们来和他们比，万万不能”，这是魔王的“迷魂药”，你若相信，你就是法奴畜生一个。你之所以“不是罗汉，不是菩萨”，是因为你不能成为施无畏、揭露魔王真面目的言行；你有揭露魔王真面目的言行，你就是罗汉与菩萨。（5）“不能拿我们来和他们比，万万不能”，这是魔王在对正常人进行打压与蛊惑，这是魔王在凸显他们霸道的流氓本性。】
16、佛陀尚不许诸苾刍僧不依于法，率而呵举破戒苾刍，何况驱摈？ ……率就是轻率的样子，草草率率，毫无根据。举就是纠正。驱就是逼迫或者是排除，摈叫做排斥。佛也绝对不允许这些比丘僧团不如法，草草率率就纠正某某人比丘、某某法师，何况弃摒他？！
【菩萨：你问下你自己，你不草率吗？你不是毫无根据吗？说一些道听途说，是事实吗？未必。孔子在几千年前就早说过了。】
【法术金口诀：（1）“佛陀尚不许诸苾刍僧不依于法”，这里的“法”是指“明心见性的不二正法”，没有传承佛祖“明心见性的不二正法”的人都不是佛弟子。（2）“佛也绝对不允许这些比丘僧团不如法”，谁揭露不如法的僧人，谁就是佛祖嫡传在施无畏。】
17、要举比丘的罪要如法，要有见闻疑，还要如法的求证，还要必须在比丘的僧伽里面。你看要举比丘的罪要多么繁琐的手续。约束在时空的架构上，一定必须在比丘僧团内，其他人不够资格的。 修学佛法，就是要修正自己的行为，修正自己的欲心、妄心、贪心和燥心，看不贯别人那就证明你的修养不够，一切众生皆有佛性，不管他如何不好，一但佛性显现，就会彻底觉悟。
【法术金口诀：继续编造谎言，继续包庇犯罪，罪过再加一等！我们看到一个魔王散布“迷魂药”，目的是包庇臭名昭著的魔子魔孙。（1）“看不贯别人那就证明你的修养不够”，这是魔王在“血口喷人”。意思是：看不贯僧人犯戒，那就证明你的修养不够，是因为你不是魔子魔孙。（2）“看不贯别人，那就证明你的修养不够”，你如果修养够，你应该当面告诉他是魔子魔孙；你应该施无畏，把魔子魔孙打倒在地。（3）本来“一切众生皆有佛性”，他没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就会迷失佛性、显出魔性，就会有各种各样的的犯戒表现。（4）根本不会有“不管他如何不好，一但佛性显现，就会彻底觉悟”的可能，因为他没有传承“明心见性的不二正法”，反而是传承让人“心神向外，迷失自性”魔法的魔子魔孙。】
18、在还没有得到真正智慧的时候，不要生出一种毁谤三宝的心，不要说僧过恶。他明明就是有过，也不要讲他，为什么？你知道他有过，你自己往好的做，这就对了。不要好像照像机，尽给人家照像，自己是个什么样子，也没有照一照。不要拿一面镜子老在别人身上照来照去，应该学习和发扬别人的优点，不要看别人的缺点，印光大师说：“只看好样子，不看坏样子；只管自家，不管人家……看一切人都是菩萨，唯我一人实是凡夫”。
【法术金口诀：（1）你没有揭露魔王真面目的勇气，说明你不是佛祖嫡传，也没有得到真正智慧。（2）穿着袈裟的人没有传承“明心见性的不二正法”，不但不是佛祖嫡传，还是从内部来败坏正法的魔子魔孙，你不能“生出一种毁谤三宝的心，不能说僧过恶”，说明你不是佛祖嫡传，说明你是魔王的魔子魔孙。（2）《金刚经》就是“照妖镜”，言行与《金刚经》经义不同的人，都是魔子魔孙。（3）印光大师在地狱，因为他不知道“无为法与有为法、法船与彼岸、真经与伪经”。
（4）“看一切人都是菩萨，唯我一人实是凡夫”，这是魔王的“迷魂药”，你若相信，就成了不可救药的魔子魔孙。】
19、在家学佛，当修戒、定、慧三学，熄灭贪、嗔、痴三毒，守护身、口、意三业。不可对僧尼三宝妄加毁谤，要静坐细思自己过！说僧过恶，犯大重罪，望有缘同修、护法檀越反省三思！阿弥陀佛！
【菩萨：学佛的迷茫，混弄者。这人应该越学越有大智慧啊！？怎么都学傻了？以傻犯傻。】
【法术金口诀：（1）大家看呐！！这就是当今佛教的穿着袈裟的“法师”讲的话？！他们和尚为什么“只许自己放火，不许百姓点灯”？！佛法是和尚的专利吗？！ 他们傲气什么？！他们为什么骄横？！很简单，坏人都是让好人给“娇生惯养”起来的！很多信佛的人，一味的烧香磕头、听信和尚的言语，传播转发和尚的言教，没有人能站出来直接揭露魔子魔孙的嘴脸！所以穿袈裟的魔子魔孙骄横！ 试想，世上多几个勇于“施无畏”的人，这些穿袈裟的魔子魔孙怎能如此的嚣张？！天下兴亡，匹夫有责！佛法兴亡，匹夫有责！
（2）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你就没有“学佛”，你是“学僧人”而不知的法奴畜生与魔子魔孙一个。你只能曲解“戒、定、慧三学”，根本不能“熄灭贪、嗔、痴三毒”，也做不到“守护身、口、意三业”，因为你会把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，你会犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪而不知。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”，有理有据的去揭露魔王真面目，根本不是“说僧过恶”，而是齐天大圣在降妖除魔；不但不会“犯大重罪”，还有维系正法慧命的无量功德。】

李怀珠 发表于 2011年7月24日 2016年3月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）