圣灵子办公（十）105岁普光老和尚 卍 楞严神咒（无头狂鬼发作神经病）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、105岁普光老和尚 卍楞严神咒
【法术金口诀：（1）蛇妖附体的法奴畜生，最多只有83岁，自己虚加了二十多岁！混迹佛门的老贼寇！你的年纪越大，越说明你的一事无成，因为你没有半句“唯传见性法，出世破邪宗”的言行证道。（2）你的那些照片上的“放光”都是你的代言人“特制”的，就是电脑合成的！有点知识的人都会知道照相机是不能拍到“放光”的！你的欺世盗名、妄语，罪堪浓！】
2、终南山楞严咒道场，105岁普光老和尚开示楞严神咒五会的作用。
【菩萨：自己那么老了还没得道，宣扬什么咒？老莫贪。可悲、可悲。】
【法术金口诀：（1）佛祖在人群传法，王重阳从终南山脚下的村子里得道后，到山东传法，因为终南山楞严咒道场，只能是吃唐僧肉的魔窟。（2）《楞严经》“诵此心佛所说神咒，一百八遍”，只有圆顿宗门的人才知道这是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关，因为“学佛、念咒”的是众生，已经到达彼岸的觉者是不“学佛、念咒”的。你“诵此心佛所说神咒，一百八遍，然后结界”于不知道什么是佛法的愚痴众生境界，建立了魔窟法奴道场。（3）《楞严经》“求于十方，现住国土，无上如来，放大悲光，来灌其顶”，这一样是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关；你奢望“无上如来、来灌其顶”，就会因为“心神向外，迷失自性”而沦为不知道什么是“法船与彼岸”的法奴。“无上如来”并不是西天佛祖，而是每人都有的佛性法身，如果你烧香磕头念咒，就会断送“无上如来”的慧命。
（4）“出入澡浴”，并不是用身边的水去洗澡，而是用智慧的“曹溪”法水洗涤身心。（5）讲说“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传“六时行道”，讲说让人“心神向外，迷失自性”的魔法是魔子魔孙在行魔道。（6）“如是不寐，经三七日”，这是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关而沦为法奴；就连佛祖本人也没有这样做过，佛祖怎么可能让佛弟子去这样做呢？其实一个人七天“不寐”就会精神崩溃，根本不用“三七21日不寐”。你如果没有这样的清醒意识，你一定是法奴一个。（7）“摩顶安慰，令其开悟”，这一样是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关；因为佛祖本人就不是谁为他“摩顶安慰，令其开悟”的，因此佛祖不可能真的为弟子“摩顶安慰，令其开悟”。《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。
（8）“求多闻故，未证无为”，是说虽然懂得不少佛教知识，却因为不知道什么是“无为法（正法）与有为法（魔法）”，因为界定不清，所以“遭彼梵天，邪术所禁”。（9）“心虽明了，力不自由”，意思是虽然知道“有为法”是魔法，却对什么是“有为法”概念不清，也不能用“无为法”去扫除“有为法”而“未证无为”。
（10）“赖遇文殊，令我解脱”，并不是楞严咒“令我解脱”，是“赖遇文殊”。楞严咒只是楞严咒，需要高层次的智慧人（文殊）会用它，才能让人解脱“邪术所禁”；如果（文不殊）不会用它，就不能让人解脱“邪术所禁”。因为文殊菩萨是智慧的象征，“赖遇文殊”是因为阿难有智慧；如果阿难没有智慧，就不能“赖遇文殊”，既便“楞严咒”的威力再大也不能救出阿难。因此，大家想一下，是拿到文殊菩萨的智慧宝剑重要？还是楞严咒重要？你如果转不过这个弯来，你就会认认真真的去“修炼楞严咒”沦为葬身法海的法奴。
（11）因此，楞严咒是与“大悲咒”同出一辙， “千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。
（12）其余所有称赞楞严咒的文字，都是让你成为“馋嘴鱼”的诱饵与考关，你如果信以为真而贪慕，你就会去修炼楞严咒沦为“鹦鹉学舌”的众生法奴。因此，读经书，要有清醒理智的头脑才行，因为佛祖一再强调“大智慧到彼岸”，不是“修炼咒语、学佛”到彼岸。我们应该从“大智慧到彼岸”首先想到什么是“法船与彼岸”才行，如果没有这个敏锐的想法，你一定会沦为死在法船上、葬身法海而不知的法奴。】
3、第一会是消灾的，消万年灾难的。
【菩萨：假的。你消了什么灾？说来看看？？话大不怕咬舌头。】
【法术金口诀：一张嘴，露出了“老畜生”的本来面目。不能明心见性，不要说“消万年灾难”，一年的灾难也消不了。】
4、第二会是渡众生的，渡天人众生的。
【菩萨：你自己都度不了，怎么渡众生。】
【法术金口诀：是渡天人众生到地狱的。这个“老畜生”满嘴是舌头。】
5、第三会15个“訖唎擔”是直接成佛的。一个“訖唎擔”三百六十万丈高，15个“訖唎擔”直接和佛在一块了。
【菩萨：你成佛了吗？拿出成绩给我们看看。只怕是妖邪又要显法了吧！】
6、第四会的5个“泮吒”就是五层莲花。
【菩萨：你连“边”都看不到。】
7、第五会“唵 阿那隸 毗舍提毗舍提。鞞啰 跋阇啰陀唎。盘陀盘陀你。跋阇啰，谤尼泮。虎 [ 合 * 牛 ] 都嚧瓮泮。莎婆诃”是成就佛。
【菩萨：别拿我们看不懂的东西糊弄我们。嘴大不怕舌头被咬了。】
8、楞严神咒的好处。要好好持诵楞严神咒，杀爹的，骂娘的，杀猪的都可成就。好好背可以一世成佛，楞严咒有说不完的好处。
【菩萨：放屁。照你这么说西方极乐世界都是“杀爹的，骂娘的，杀猪的”？你不是混蛋你是啥？就你这成佛的愿想，就会注定你不会有成就。还在这胡言乱语，真不知道天高地厚。厚脸无耻。】
【法术金口诀：宋朝的时候加上的，只是为了让人便于静心、记忆。不明事理，不能解悟，用字做个记号，以便于学习。】
9、各人呢把个人的楞严咒背会。你背是你背的，他背是他背，你不背，你光听别人背不行，一定要各人背各人的，只要每个人背楞严咒了，将来就都成佛了。楞严咒是一世成佛。楞严咒有说不完的好处，有千百万亿的好处。
【菩萨：迷惑人心。憨背成不了，永远成不了。】
10、佛说，持诵楞严咒的有一个不成佛，三千个佛退回来。
【菩萨：哪个佛说的？你就是那个成不了的，照着你做的都成不了。你这是引诱大家！真是老不死的，倚老卖老。半路出家的和尚，你没资格讲佛法。】
11、楞严神咒的里咒心。“叱陀你。阿迦啰密唎柱。般唎怛啰耶，儜揭唎”是楞严神咒的五大心咒。楞严咒有报父母恩的咒语：“舍鸡野，母那曳”是报七世母亲的心咒；“剌怛那，鸡都啰阇耶。” 是报七世父亲的心咒。你们要好好珍惜楞严咒呀。
【菩萨：我们不懂。我们听不懂，也看不懂。你说的是否真实我们怎么知道啊？？你只是自相情愿的看、说而已。】
12、什么是不二法门？
【菩萨：都让你给说成“三，四，五~~~万法门了。”】
13、念阿弥陀佛是一个法门。念地藏经，华严经等念经的是一个法门。念咒是另一个法门。念佛不能念咒。念咒不能念佛。同样，念咒与念经，念经与念佛也一样。念经又念咒是两个法门，再加上念阿弥陀佛就成了三个法门了。佛说不二法门，念经就是念经，念咒就是念咒，持诵阿弥陀佛圣号就是持诵圣号。念楞严神咒可这一世成佛。
【菩萨：你没有证据证明你的理论是正确的。古往今来有多少“念佛”的有成就的说说看？你是否曾经见过？】
【法术金口诀：（1）笑死人，你们不是在“弘扬佛法”！把这样智慧的人抬出来是出佛门的洋相！这是魔王在污蔑、丑化辱骂佛门！（2）没有智慧的人一心想的出名，偏离大道，为妖魔所左右，成了名魔的俘虏！可叹、可叹。（3）佛说不二法门，就是慧能大师的禅宗。念阿弥陀佛的净土宗，念地藏经，华严经等的法门，都是与“不二法门”的经典《金刚经、坛经》截然相反的妖魔集团。】
14、一门深入，持诵楞严神咒三万六千遍是否可成佛？
【菩萨：不可成佛。盲目念咒，瞎念，白念。】
15、楞严咒这一世就成佛了。背够不能错一个字，错一个不算，持诵够即可一世成佛。如果你黑白24小时每分每秒你都在持诵楞严咒，你这一世连你父母都成佛了。 持诵108遍大悲咒不如持诵一遍楞严神咒。
【菩萨：你成佛了？你能讲出什么道理吗？就是这些道理吗？成佛的人就像这样的道理？持咒还要有分别？你说是萝卜好？还是白菜好？】
【法术金口诀：（1）虽然有可能“连你父母都成佛了”，但是你一定在你父母成佛之前就变成了神经病！】
16、持诵楞严咒有时间规定吗？ 我们出家人是白天念，晚上念，24小时都在念。佛说了，谁要说这几个小时可以念，那几个小时不能念。谁要是说上午可以念，下午不可以念，谁要是说在庙里可以念，在家不能念，这人就是天魔外道，外道典籍，罪不可赦。他是会下阿鼻地狱的，这种话千万不敢乱说。
【菩萨：这些是“你说”的，不是“佛说”的。佛不会说。“大道无言”没听说过吗？你现在就是下阿鼻地狱的料。你自个就是天魔外道。看看你忽悠人的言辞就知道了。】
17、持诵楞严咒可助助世界和平，国泰民安，忠孝双全。说有规定时间才可念楞严咒的人是诽谤佛法。楞严经是佛亲口说的，楞严经是为了解释楞严咒说的。楞严咒的每一个字，每一笔一划都是教人成佛的。
【菩萨：已经成佛的人。就是让人天天念咒？已经觉悟的人，教化人说，就是念一个咒，世界就和平了？魔子魔孙。】
18、普光老和尚传奇：陕西省终南山。青峰山观音古洞。从长安区运输公司（老汽车站），乘到青岔的车（发车时间：早7：10一班,中午12：00一班），经石砭峪水库，进山到大瓢口下车。(如果自己有车或乘出租车，可以开到大瓢村)4—5个小时。上到山顶——观音古洞。多少年来。诸佛菩萨曾光临此处。参禅修道。著名大德高僧上虚下云老和尚。以及上来下果老和尚。都曾经在此修行过。所居住茅棚及锅灶等用具。以及饮水旧址现仍存在。
现任观音洞主持。上普下光老法师。1932年曾在华山。东、南、西、北四峰找风水道场。几十年来走遍了大江南北。后来带着罗盘。踏遍终南山秦岭山。寻找风水宝地。终于看上这巍峨险峻的青峰山。从此隐居下来。当时山里野猪、野狗、野熊等野兽。时常出没。老法师行走时随身带着几十斤重的禅杖。行走深山找风水宝地。
【菩萨：就是想找个窝。】
19、他八个月时。父母因当时战乱双亡。他被一位老和尚发现从火坑里救出。抱到寺院。每天一口一口喂大的。1927年老和尚圆寂时才告诉他。说他是1905年出生的。父亲是梁山泊卢俊义的后裔，母亲是林冲的后裔从小老和尚教他习武，从此精心练武。练出一身好内功。如铁砂掌、金刚身、夜间行路如同白日。老法师长期隐居深山，过去饿了吃野果、树叶，渴了喝山泉水和水坑里的水维持生命。找了六年水源，三次吃野蘑菇中毒，被村民救活。他老人家一生缘：随缘不求缘，因缘生缘不攀缘，因缘了缘簿化缘，随缘不变，不变随缘。在山上他开山取石建设道场。多年来挖土刨石，把大半个山头平整扩宽，修圆通殿，大雄宝殿，修寮房，盖斋堂度化众生。成了新社会的愚公移山，这在历史上也记载了光辉的一页。
【菩萨：很正常的事情。可惜不知道。】
20、据师父讲：1975年4月初8下大雨，从观音洞旁边大石洞里出来一条龙，头上长着两只角，身上有鳞片，身长有三丈五尺左右。师父发现后给它做完皈依后走了。
【菩萨：胡说的。】
21、师父是1932年农历二月二龙抬头日进山的。1938年开山取石时准备修大雄宝殿，从山石里冒出一股白气并发出一股腥气味。把工人和在场的吓跑了。这时师父穿上袈裟诵经念佛回向才稳住大家。2003年六月十九日，由北京、西安、咸阳等众居士发心，尊请佛菩萨圣像，建成了大雄宝殿。中午开光时天空出现瑞相。诸佛菩萨显圣。千多位信众全部下跪，顶礼求佛力加被并在佛菩萨前虔诚忏悔。有信众可以证明。听师父说这山上有九条龙（已经皈依师父）真是风水宝地人间净土。
【菩萨：九个蛇精。】
【法术金口诀：妖魔是因为人心邪来臭气相投而来的，它们会在适当的时候让你知道它们是谁。】
22、老和尚多年来在深山里白手起家，用尽心血修建道场，真是不容易。仅靠西安、咸阳和北京的部分居士，集一点资金，由山下的农民一砖一瓦背到山上，运上去一根大梁，需要十几天花费2万多个工。总算盖起了雄伟壮观的大雄宝殿。迎请了铜佛像32尊并开了光。最后一结账欠下农民工程款16万元。
这下可把老和尚急坏了，正赶上过春节，农民用钱，前来讨债，老和尚没钱只好跑到西安躲债。没钱住旅店找了个地下室，十多人住在一间又黑又潮烟气熏天的民工房。晚上只好披着被坐在外面的台阶上。后来西安居士发现忍不住落下泪来。把师父接出来，但没钱也解决不了燃眉之急。找了几位老居士凑了几百块钱。这些老居士也是靠工资生活，拿不出更多的钱，想发心也是无能为力。老和尚有时哭着说认为自己没有本事。
【菩萨：多么可怜的老头啊。该！没那资本搞什么建设，劳民伤财。不会有好结果。你知道搞建设是做什么的吗？让你摆那神像好看的吗？神像有什么好看的吗？泥胎！那里是给人们讲经说法的地方，不是给你做的窝。你没窝。】
23、老和尚修持以楞严咒为主。早晚课都是持楞严咒，唱的佛赞都是近代大德上虚下云老和尚和上来下果老和尚的音调，长期来铿锵有力，如狮子吼振奋人心，在打愣严七时每天108遍楞严咒最快只用五分钟一遍，倒背如流。
【菩萨：瞎念。】
24、我们居士每次上山都深受感动。现在山上有一位大学毕业，刚出家不久的师傅，令有一位九十多岁的老师父，每日担水背柴，做饭，山上太苦，很少有人能长期住下来。老和尚真心想让更多人修成正果。他用各种方式有时当头棒喝，按根器深浅因人而异，度化有情众生。山门不远有个观音石巍然耸立。像一尊菩萨窥视众生。后面有一座最高峰，老和尚经常上去插红旗，山后面有个慈悲洞。从上面滴下来的水总有两滴常年不断。留下来的水甘甜清凉。好多人前来取水给人治病。漫山遍野奇花异草，在蔚蓝的天空下显得那样多姿诱人。
【菩萨：虚夸。很平常的茅草地。】
25、山下山沟里，四面环山围绕，像在莲花心内。有个下院——青音寺。为二僧道场。那里真是山清水秀的好地方。潺潺的流水声，让人心旷神怡。春天山花野草不时发出诱人的清香。秋天满山金黄的柿子挂满树枝。各种鸟儿不时在歌唱，有时发出“念佛”的叫声。让人陶醉于大自然的怀抱中，有诗为证：万里终南任尔游，潺潺流水冲心头，青山绿水寻清静，洗去凡尘忘牵忧。顿觉身心得宽阔，出泥不染得自由，山上白莲傲风雪，功行圆满度航舟。
【法术金口诀：真敢啦呱呀！ “各种鸟儿不时在歌唱，有时发出“念佛”的叫声” 这是走火入魔的“法奴”在“草木皆兵”。这诗是抄袭古人的。】
26、那里只有一个北京来这里出家的师父居住，用自己的工资修复了大殿，山门及寮房，环境清静优雅，是闭关修行的好道场。因为苦，修行来的住不下来，师父准备在那里修建往生堂，也因为资金短缺，人为财力不具备，因缘不成熟无法完成。
【菩萨：原来是为了让人捐钱的啊！】
27、望各位大德高僧，大德居士善男信女，同修，听到这个情况。敬请伸出援助之手同心协力，共结圣缘，播种福田，这也是布施和无畏布施行菩萨道的好机会。在高山上修建道场，万古千秋。功德高于山寺同寿。功德无量，望有缘者同发菩提心慷慨施助，诸佛欢喜、龙天赞叹，功无唐捐，均能蒙诸佛菩萨加持尽享菩提之果，获无量。
如来顶髻无上善，回向教主释迦尊，大悲毗卢遮那佛，十方一切诸如来。金刚藏王诸大士，一字金轮八佛顶，哀愍摄受愿海中，消除业障证三昧。日日持念一七遍，极重烦恼皆消灭，金刚密迹诸眷属，每日每夜常守护。二类诸天悉欢喜，二类权实皆随喜，琰魔法王能覆护，一切冥道恒加护。一切善神常守护，一切恶神慈悲护，一切天女能护念，一切神女善护念。随顺一切鬼神众，恭敬供养佛心咒，修行佛子无障难，菩提行愿不退转。生生值遇白伞盖，世世持诵不忘念，恒修普贤菩萨行，尽於未来心意愿。慈悲哀愍为加护，阿字法门悉皆悟，四恩法界诸众生，平等利益证妙果。回向无上大菩提。
【菩萨：可惜从你的开示里面可以完全看出，不是一个得道的人。欠人钱财不还，还到处跑，可以知道你的为人也不咋地。这就是坑人钱的和尚。到建成了的时候还不知道咋地！】
【法术金口诀：你这也是抄袭来的！没有哪个神佛会认可这样形式主义的高调！】
李怀珠 发表于 2011年7月10日 2016年3月28日编辑（泰山彩霞 校正纠错）