圣灵子办公（四三）与空行母有关（ 流氓、痞子，谁还不去学“密法”啊！）
转载自 阿甘 2010年07月04日 00:09 分类：佛法精要
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、空行母，她也拥有更为细密、广泛的指涉，更趋近于抽象、内在的象征层次的女性形体，虽然常以女性的样貌示现，因为「在密续的象征系统中，为了表示殊胜的开悟特质，空行母大多显现女性形体。事实上密乘中的空行母，象征的是一个具足的整体，而不能以世俗化约的性别差异概念，来看待其所代表的阴性本质。
【法术金口诀：（1）赤松德赞（755-797在位）成年后，为了摆脱苯教的控制，才同信佛大臣密议设计剪除了反佛势力的代表人物，为兴佛创造了有利条件。赤松德赞请莲花生、静命相助，于公元766年建成西藏第一座正规寺院桑耶寺。当时译出的主要经典有法称的《金刚曼荼罗》等密教要典；无后友的《集密幻变修部八教经纶》；遍照护、马宝生、也通知、怒佛智等译出的《普成王经》《集密意经》等。
莲花生是印度金刚乘创始人俄利萨国国王伍德雅拉（因陀罗不低）的儿子，可以有“三宫六院”的他不可能为了“成佛”而断绝邪淫，何况他是婆罗门教教义的传承者。这一时期，密法修习开始传播。莲花生已把印度因陀罗布底系金刚乘密教传与西藏，这时已含有密宗四部修法之最高阶段“无上瑜伽密”。据载，当时莲花生共有5个所谓的“世间空行母”（也称明妃、佛母，是密宗修“乐空双运”无上瑜伽密的女性伴侣），其中之一就是赤松德赞的王后意希错结。
说明密宗无上瑜伽中利用女性修密的形式，已经出现在吐蕃宫廷中。同时，莲花生还向赤松德赞和王妃等传授莲花马头明王法、金刚撅等密法。
（2）随着社会的动荡、教团的分裂、派系的衍生，上师越来越多，越来越多的喇嘛有资格修炼“金刚乘密教”，金刚上师的“性伴侣”也就随之普及了，“空行母”的队伍也就由少到多，名目五花八门了。】
【菩萨：就是喇嘛他老婆。像喇嘛寺庙里供奉的那些恶魔一样。都是该死的东西。】
2、同样地，“‘上师’与‘空行母’是内在形上的实体，基本上每个人的精神层面都兼具了男性与女性本质，即便空行母无远弗届的空性，也不能与隐现的方便分离开来。”智慧与方便的不二，智慧与方便的不二，就如同阴性与阳性本质的兼备，难以男女性别做为判准，男性行者的内在也具备了空行母的阴性特质──也就是智慧的本性。
【法术金口诀：（1）“智慧与方便的不二”，就是可以放纵自己的私欲，不加节制、约束！这哪是“不淫欲的佛教”啊？（2）也说明“伪佛教”存在的历史是十分久远的。】
3、因此，瑜伽士在修行时，其女性特质便会以四种手印（mudrā）[19]的方式显现，“与其将空行母定义为人类（指女性），不如理解她是在完美内观（insight）与方便结合时，清净一切染污之空性本质的展现。
【法术金口诀：“瑜伽士”在佛陀之前就存在与印度。“瑜伽士修行”被引渡到了密法中，是佛教被篡改的主要标志。】
4、而到了密乘修持的最上层境界，也就是四印最高成就的大手印境界时，空行母已臻化境而不可思议，此时“她是空性神人同体（anthropomorphic）的示现，即是在转变中、如梦如幻、清净、涵摄一切的明觉（Awareness）。”在此的上师与空行母定义，已超乎平常、字典中所描述“精神导师”与“女神化身”之意了。
【法术金口诀：（1）大家看呐！这是公然宣扬“不戒色”！还把邪淫合法化、神圣化，这是妖魔在辱佛！（2）穿着袈裟的喇嘛 “不戒色”，是魔王对清净佛门的污蔑与嘲笑！这哪是清修的佛教啊？！典型的妖魔教！】
【菩萨：你就是要搞乱阴阳，你就是要不守规矩，你就是要寻求你自己的利益，目的就是要搞乱社会。让正义不得光明，让冤屈不得伸展，让乌云掩蔽大日，以此来满足你们的欲望。】
5、其次，从胜义谛[20]的观点看来，空行母所代表的是一种最高的证悟智慧，“她是对空性（Voidness）最直接、不假他物（unmediated）、非概念的了悟”[21]，此状态是无法落于言诠的。
此外，在密乘的修行中，上师、本尊、空行是缺一不可的三根本，也是最重要的教法之一，行者必须净观其上师等同于本尊与空行──即三根本总集的化现；而在更高阶的密续仪轨中，则有观想空行母为三根本总集的修持法，此时的空行母更兼具了法、报、化三身的证悟特质，“是无形色的‘真理之身’，亦即法身；就沟通与带来启发、证悟能力的层面而言，她是绝妙、庄严的“受用身”，也就是本尊和报身；而在无尽化现以破除我们执着的轮回习性上，她则展现了难以计数的“化身”成就。在空性的状态中，空行母是三身的俱现。”
【法术金口诀：（1）大家看呐！ “上师、本尊、空行是缺一不可的三根本”，这是彻头彻尾的妖魔教啊！（2）上师，是让你“依人不依法”，完全放弃佛教的！本尊，是让你迷失你自己，胡思乱想的！空行，是让你邪淫合法化、神圣化的。（3）流氓、痞子、下三滥、小瘪三、、，谁还不去学“密法”啊？！】
6、对应于三根本、三身（three kāyas），在密乘有关空行母的修行上，更进一步地分为外、内、密三个阶段，“在外密的部份，是空行母显现的各种形貌：人或天神、寂静尊或忿怒尊、利益或危害人类；内密的空行母则在资深行者成功转化自身为伟大空行母（通常是金刚瑜伽母的本尊身）时，方才显现；而密密的空行母是无形的威力、能量与空性纯净的加持。”以上皆是对智慧空行母（wisdom ?ākinī）在密续上的相关要点阐释。
【菩萨：都是些糊弄人的东西。谁从小听说过这些东西？我没听说过，我们的世界中根本不存在这些东西。这些的东西，都是你们喇嘛的东西，对我们来说这就是垃圾。我们有孔儒之礼，老子之道，比你们的不知道要强千百倍！我们这些才是精华。我们的这些都是在教育人怎么做一个好人，正常人，有大智慧的人。而你们的垃圾思想却恰恰相反，所以不值得我们学习。只要有点道德、思想文化的人就会看清你们到底是什么东西。】
7、由此，可明显看出空行母在藏文中字义（如前述的语义分析）、教理和实修上的扩充，以及在修持上环环相扣的缜密架构。而常见对空行母的定义与诠释，则大致区分为胜义层次的智能空行母，以及世间供赞护法类的女性神祇两大类别，这种界分也合乎了空行母在入佛前后的定义演变。但必须注意的是，在此的智慧空行母并非一般所世俗认定的“女性”概念，“因为在密乘，尤其是无上瑜伽中，行者修习一个法门去开展其潜能，尤其是净光根本心，从每个人都拥有根本心的观点看，是没有男女之别的。”
【法术金口诀：（1）这全都不是佛教的！全都是娑罗门教的东西！佛教中哪有什么“无上瑜伽”啊？！（2）西藏人怎么会相信与佛教不相干的、早于佛教之前的“瑜伽”也是佛教啊？！这个民族的人怎么会这样思维啊？！就因为是个来自印度的人传的“佛教密法”，就以为什么都是佛教啦？！这不是混蛋吗？！】
8、此外，在噶举派堪布卡塔仁波切所著的《证悟的女性》一书中，也提及了空行母与五大（地、水、火、风、空）、五蕴（色、受、想、行、识）与五方佛父佛母[23]的相关教义[24]。
【法术金口诀：（1）噶举派堪布卡塔仁波切这个娑罗门教徒，只是穿着佛教的袈裟罢了！《证悟的女性》是喇嘛教邪淫的研究与证据！（2）“五方佛父、佛母”，这都是妖魔对佛门的污蔑与嘲笑！因为神无方而形无体，所以“五方佛父、佛母”都是魔王的化身。】
【菩萨：佛教的教义都让你们给改的面目全非。又造出了一个“空大”！？】
9、卡塔仁波切指出“男女两性都具有五蕴，也都有五大。地大指的是我们的色身肉体，水大是在我们体内流动的液体，我们体内产生的暖热即是火大，风大是我们呼吸时所需要的元素，而我们体内的空性即是空大。在我们尚未了悟五大的清净本质时，五大只是我们身体里面的五种元素；当了悟了五大的清净相时，我们就证悟到了五方佛的眷属──五方佛母的境地。”
【法术金口诀：五方佛的眷属──五方佛母，这是只有喇嘛教才特有的！佛教里，没有这种说法！】
10、当五蕴清净时，即证悟了五方佛的成就，而五大的本净状态展现时，也就到达了五方佛母（五大空行母）的成就境界；五方佛父、佛母的教授，“事实上就是代表圆满的证悟──我们身心染污的究竟清净，以及一切烦恼垢障的净除。”不管男、女，每个人皆兼具了五蕴与五大的元素，因此就密乘的观点而言，是没有男女性别的差异与歧视的，“不论男女，如果努力精进修持，都绝对能利用五蕴和五大来证悟成佛的。”[25]且如同五蕴与五大的密不可分，五方佛父、佛母的证悟成就，也是俱时展现的，因此在密续的唐卡上，“常以两性合一的象征方式来表达”[26]一如上师与空行母方便与智慧的象征，在密乘的修行上是内在、相辅相成的本质，绝非一般人对双运的误解与穿凿。
【法术金口诀：给邪淫以合法的、神圣化的借口，这就是藏民族的佛教？！这个民族啊，真是宛如“冬虫夏草”一样，是个“宝”啊！】
11、最后，套用 Keith Domman 在 《Sky Dancer 》书中的说法，他认为空行母对西方世界来说，是一个颇具价值的新概念，“其价值在于难以有确切的定义，她包含了一系列的意涵：阴性本质、精神融合的剎那、上师的法侣”等，而“‘空中舞者’的意象，则以在穹苍中舞动的空行女神（Goddess-?ākinī），召唤出非物质、翩飞（gossamer）、变形（shape-shifting）等不令人费解的指涉含义。”他进一步指出空行母具有“甚深的密续神秘性，而这个谜团唯有透过灌顶方能揭晓，即是瑜伽士以实证了悟空行真义的方式。”除此，“太过于概念化地理解，都难免有误，因为一旦以很好的说法来定义空行母时，她就会成为一个了无生趣的概念（dead concept）。”
【菩萨：你说的这些都是空话。你没有实证，只是拿着一本本书来念读。完全没有真正的去体悟真理到底是什么！？只是一直延续者前人的脚步，不管是好，还是坏！？】
12、而达赖喇嘛也在《藏传佛教世界》中强调，“当研读无上瑜伽密续时，即便是一个单字也会有好几种不同层次的解释。……在密续的一个单字或语词可以有四种不同的意义，这就是所谓的四知解义，”另外，“密乘也提到了另一个诠释学上的设计，可以帮助我们了解无上瑜伽的经典，也就是六参数，它们是三组对照的定义解释经文的意义”[27]（达赖喇嘛）。所以单一名词即具有许多不同的内涵，必须依其讨论的层次与领域而定，空行母的定义也不例外。
【法术金口诀：（1）“四知解义”，就是怎么理解都是对的，因为“权大理真，官大表准”，这是典型的魔王才有的霸道本性。（2）“无上瑜伽的经典”是早于佛教的婆罗门教的东西，是与“明心见性的不二正法”豪不相干的魔法，却成为了“佛教密宗”的经典，是魔王谤佛毁法的产物与工具。（3）发现这个民族都不知道什么是廉耻。他们竟然大谈特谈“如何在清修的寺院里秽乱”！这哪是什么宗教团体啊？！这是典型的流氓集团啊！】
【菩萨：大道至简，就那么一个东西，怎么那么多的长篇大论！？目的就是蛊惑人心，搅乱人的心智。】
13、在探讨过空行母的历史演变与各层定义之后，本文将继续探讨在传承简传与上师传记中的空行母角色及其象征，以做为定义／实例的相互参照之用。因为藏传佛教颇重视传记的书写与传承，在许多重要的祖师或大成就者传记中，皆隐含了甚深的密意与教法，从外、内、密三种传记的分类上[28]，可以清楚地看出其撰写主旨与象征层级的差异：“外传主要处理生平中‘外在’的重要事件，包括生、死等；内传则阐述主角的法教、灌顶与精神进展等；而密传旨在揭示禅定证悟的经验”，连带地对空行母身分与内容描述的比例、深浅也会随之异动。此外，在传记中谈及不同阶段[29]的密乘修持时，因“各种不同的密法中有其微细的差异性与复杂性，主要是反映行者的身心状况和性向的差异，”（达赖喇嘛，）所以空行母所显现的层级与状态（法、报、化三身或五大空行母），也会因应而有所不同。为了分析上的方便，仅选择较具代表性的上师传承传记与大成就者（Siddhas）传记中的空行母角色，进行相关的比对与讨论。
【菩萨：“皆隐含了甚深的密意与教法”为什么要“隐含”？因为有些不光彩的事情你们不想说出，因为你们就是要混淆是非。讲道理哪一个不是跟人家讲的明明白白的？】
14、在现今流传的教派传承史中，噶举派的“金鬘”上师传承是最广为人知的一系；称其为金鬘（a golden rosary），乃是“因为其中每一位大师都如最上等的金子般珍贵完美，集胜悟、饱学和成就之大成于一身，也均能传予弟子湛深、直指人心的法教，使其顿悟大手印之心性。”（《金鬘》，序8）著名的密勒日巴尊者，便是金鬘传承的伟大上师之一，“如他自己所授记的，他的声名将为空行母所远播。在今日，他的生平故事已被写成多种不同的文字，对陷于轮回中的苦难众生产生很大的抚慰作用。他可能是继释迦牟尼佛之后最出名的佛教人物”。（《金鬘》，序13）因此，从“详述了建立噶举传承诸伟大上师的生平事迹”的《噶举金鬘上师传承》[30]一书中，我们可以清楚地看出空行母所扮演的关键性角色。
【法术金口诀：（1）喇嘛教“湛深、直指人心的法教，使其顿悟大手印之心性”，并不是佛祖“直指人心、见性成佛”的“明心见性的不二正法”。所谓的“大手印之心性”，不过是魔王的“魔爪的影子”而已。（2）著名的密勒日巴尊者，是金鬘传承的伟大上师之一，是地狱的无期徒刑，因为是谤佛毁法的魔王。（3）“他的声名将为空行母所远播”，是因为他的空行母很多，因为三五个空行母不足以能让他的“声名远播”。
（4）他可能是继释迦牟尼佛之后，打着佛教的幌子“犯邪淫、谤佛毁法、臭名昭著”最出名的佛教人物。（5）“空行母所扮演的关键性角色”，就是满足魔王的欲望，让谤佛毁法的魔王有“犯邪淫、丑化佛教”的真凭实据。（6）不知廉耻的狗东西！宣扬邪淫，还竟然比作“可能是继释迦牟尼佛之后最出名的佛教人物”，这是牦牛的思维 ！】
15、《噶举金鬘上师传承》的一开始，“描述了金刚总持（Vajradhara）无尽普被的利他功德──他也被称为‘原始佛’”（〈金鬘〉，序9），“位居三界之王及法王尊的金刚总持是三世诸佛、三宝及佛之三身的本质化现”[31]（《金鬘》，34），此法身佛常以净光报身的形式，对证悟的行者示现；因此，直接自金刚总持报身受持了法教的印度大成就者帝洛巴（Tilopa），就成为藏传噶举教派的第一位始祖。依照金刚总持的教授与指示，“当一位上师说显经（Suutra）的法时，他应同时说明佛陀的行谊事迹；当他教导密法（Shastras）时，当要详述编著者之生平；而当他给予实修指导时，便要指出自己上师的传承。”（《金鬘》，75）这也是为何藏传佛教各教特重上师传记的原因之一。
【法术金口诀：（1）印度大成就者帝洛巴（Tilopa），就成为藏传噶举教派的第一位始祖，他是婆罗门教教义的传承者，并没有传承“明心见性的不二正法”，是个败坏佛法的魔王。（2）他教导的密法，是婆罗门教的教义，之所以贴上了“佛教”的标签，因为中国人（藏人）都“学佛”，却都不学婆罗门教，所以婆罗门教的人就穿上了袈裟，把婆罗门教的教义当成“佛教”去弘扬，崇洋媚外的中国人并不知道这是魔王“鱼目混珠、以假乱真”。】
16、接着，我们不妨浏览一下空行母在帝洛巴简传中出现的时机与情形。首先，是帝洛巴应其父母的祈愿，降生在东孟加拉国札可城（Zako）、逐渐长大，有一天家里来了一位“丑陋”的女人，对其说道：“放牛 念经 你便会找到 空行之预言”后，便消失了。某日，当帝洛巴在放牛与念诵经文时，此妇人再度出现，对他表示：“你的家乡在北方的乌仗那，你的父亲是上乐金刚，你的母亲是金刚瑜伽母，你的哥哥是班渣巴那（Pantsapana），而我是你的姊姊赐喜（Bliss-giver）。假如你要找到真正的牛只，就到菩提树林里去，在那儿，清净的空行母持有口耳传承的法教。”[32]这个丑陋的女人，是乌仗那[33]（空行母净土）[34]的空行母之一，她给了帝洛巴带有象征意义的珠宝桥、水晶梯、和珊瑚柄的钥匙，让他得以顺利通过障碍──毒潭、铁墙和第一道门，进入空行母的净土。（《金鬘》，76-79）
【菩萨：编造，一辈哄骗一辈。】
17、在这个早先的情节（episodes）中，空行母即显现了多重的身分与指涉，她是“空行母净土中的女神”、“证悟共与不共成就的瑜伽女”[35]（Graham Coleman， 296）以及更为明显的“信差”（messengers）角色。根据第一世姜贡康楚仁波切所著《了义炬》（The Torch of Certainty）英译本的注释[36]中所指，“勇父（Daka，男性）与空行母（女性）分担护法的某些任务。空行母是女性菩萨，常常担任凡夫和佛菩萨之间的信差；”而且“护法帮助扫除行者的修行障碍，所以常现忿怒相，一直到魔障被征服为止。”（《了义炬》，88）在此处的空行母赐喜，兼具了帝洛巴的法源姊妹、护法与信差的多样角色，她带来了空行母口耳传承的讯息与暗喻（真正的牛只），并指点、协助（给予宝藏）他克服求法过程中可能遭遇到的阻碍与困难。
【法术金口诀：（1）“证悟共与不共成就的瑜伽女”，是婆罗门教的教徒，并不是“明心见性的不二正法”的传承者。（2）空行母不但不是女性菩萨，而是男魔王的性伴侣，是女魔王。（3）“现忿怒相”，就是魔王的本来面目，因为佛国都是不生不灭的无相实相，并不存在什么“忿怒相”。】
18、而 Nathan Katz 在《尼师与空行母：有关容格与藏传佛教的一项比较研究》(“Anima and mKha’-‘gro-ma: A Critical Comparative Study of Jung and Tibetan Buddhism”[37]一文中，也指出了“空行母的影响，在藏传佛教传记（rnam thar）中的普遍（主题）是标示出了‘转折点’的阶段。”（Katz，22）此时空行母的现身，会“吸引了这位未来成就者的注意力，并创造出一个时空，使旧有的习性模式，若不是遭到质疑，便是被彻底地粉碎。事实上，正因为她引导了一个全新的视界（insight），而这个视界的经验似乎能炸裂智识的藩篱与僵滞的心智，是故空行母被形容为‘戏耍的’（playful）、‘捉摸不定的’（capricious）。”（Willis，66）在帝洛巴传记接续的部份，可进一步了解这种智识的转换与空行母的试探戏耍。
就在帝洛巴打开第一道门后，他看到了无瑕空行母外在层次的化身，“这些数不清的化身外表狰狞恐怖，且嘴里发出刺耳吱声，张牙舞爪地要使他害怕。”（《金鬘》，79）但帝洛巴不为所动，而调伏了这些守护教法的化身空行母。之后，出现了报身层次的洛迦羯磨空行母（Loka Karma ?ākinī，意译为“世间事业空行”），帝洛巴做了三个降服的手印，调伏了这些空行母的身口意。最后他进入空行母的宫殿，见到了空行王后，先受持了有关气脉等珍贵的教法，后又接受最殊胜的身、口、意三宝藏的圆满密续，其间并经历一番针锋相对的对答，证明帝洛巴是已得空行授记的瑜伽行者，具有开启法宝的“任运解脱钥”。之后空行母给予帝洛巴四种灌顶，让其得到了共与不共的成就；这些智慧空行母还传予他口耳传承和心意传承的法教，共有十三种授自空行母的密续，此时的帝洛巴得大神通，能自在地翔飞于虚空之中。最后，一位无形的空行母还赐给了他九件法宝，领悟后的帝洛巴婉拒留在净土，回到人间静待有缘弟子那洛巴（Nāropa）与 Ririkasori 等。（《金鬘》，79-90）以上是帝洛巴传记中，有关“帝洛巴降伏空行母及受持空行母法教”的部份。
根据卡塔仁波切的说法，“噶举传承始于帝洛巴祖师，他由金刚总持直接得到法承。但由更深的层面来说，帝洛巴是经由智慧空行行母得到这些教法的。在金刚总持与帝洛巴之间传达的是智慧空行母，她担任桥梁的工作，将教法承递下去，如此，法教才能在世间弘扬。密续的高深法教是由空行母净土传来的，以空行母的语言传给这位高度的证悟者帝洛巴。”[38]（卡塔仁波切，236）
【法术金口诀：（1）他看到了无瑕空行母外在层次的化身，“这些数不清的化身外表狰狞恐怖，且嘴里发出刺耳吱声，张牙舞爪地要使他害怕”，这是空行母是被妖魔附体的证据。“无瑕空行母外在层次的化身”实际是附在空行母身上的妖魔鬼怪的真实面目。（2）印度人与藏人没有《西游记与封神榜》，他们没有魔王真面目的意识，受到了妖魔鬼怪的蛊惑，还以为是“无瑕空行母外在层次的化身”，这是因为他们前世不行善、不能生在“中华大地”的原因。
（3）“帝洛巴做了三个降服的手印”，说明他是魔王的法奴，并不是明心见性后的觉者，我们都知道降妖除魔根本不是“做几个降服的手印”，而是用从神圣那里得到的无限神通。（4）“证明帝洛巴是已得空行授记的瑜伽行者”，说明他成了被空行母降服的法奴。（5）“共有十三种授自空行母的密续”，并不是来自佛国的神圣，所以这是纯正的与佛教无关的魔法。（6）“一位无形的空行母还赐给了他九件法宝”，这与“保家仙”赐予伺候保家仙的法奴同出一辙，保家仙会给法奴“上印”，让法奴“出马”。
（7）“密续的高深法教是由空行母净土传来的”，并不是来自佛国的神圣，所以这是纯正的与佛教无关的魔法。】
（菩萨：那现在修习这个法门的有什么成就吗？回答：一无所得，并且让人更迷茫。）
19、所以在上述段落，有关空行母王后与无形空行母传给帝洛巴密续教法、法宝的描述中，指出了智慧空行母的女性“智慧”本质、最高阶的承传者、法报化三身与密续上师的多重身分；且随着形貌怖畏的守护空行母、报身庄严的空行母到智慧空行母付法的过程中，一方面象征了空行母法、报、化三身的次第示现，另一方面也凸显出空行母对瑜伽行者“启发、导引、改变心智状态”的关连作用。“透过与空行母的接触，直觉的能力得以开展，并显现内观；若缺乏了空行母能量的活化（activation），修行将会是平板而智识化的。”
因为“空行母直接以生活经验传递，而非透过复杂的哲学论辩来传达，为此，空行母与密续的教法连结在一起，系因密法直接涉及了身、语、意能量的修持，远大过于显教经义的智识运作。”所以当修行者由知性的状态进入经验层次的密乘修持时，通常空行母便会首度现身，指引或暗示他接下来的进展方向。而“几乎在所有西藏的圣者故事中，都会有空行母在关键的时刻出现，行者与空行母的相遇，往往代表了一种对行者固定概念敏锐、犀利的挑战。”这个有关证悟的关键转化与打破僵化心智的复杂角色，清楚地显现在帝洛巴心子那洛巴由学者转为瑜伽士的寻法过程中。
【法术金口诀：大家记住这些词汇“瑜伽行者、瑜伽士”，都是早于佛陀就存在于印度的婆罗门的词汇，是被佛陀推翻抛弃的东西。在佛陀去世后，这些词汇与教义成为了“佛教教义”，这就是“魔来乱道”的标志。】
20、在那洛巴成为最富盛名的那澜陀学院院长后，某日，当他在研读因明学的书籍时，出现了一位具有三十二丑相的老妇，诘问那洛巴是否懂得佛法的真义？并指示那洛巴去见她的哥哥，随后便化成一道彩虹消逝。“显现老乞婆样貌的空行母，是超越概念的本觉智慧（primordial wisdom），她的丑陋是因为那洛巴一直压抑与拒绝他内在的这个部份。这位本觉智慧的使者以隐匿的形态出现，是因为那诺巴一直蒙蔽自我，认为自己真正了解佛法，孰不知他只是不断在建造智识和条理化的迷宫罢了。”而妇人的三十二丑相，让他了解到轮回知负面特质的内、外、密层意义，“就外义而言，它代表三十二种产生轮回痛苦本质的粗细因果；就内义来看，它代表三十二种身心的染污；而就密义来说，它象征三十二轮脉中的三十二种行气。”[39]（《金鬘》，118）
【法术金口诀：（1）当年的唐玄奘没有到过“那澜陀学院”，也没有学习“因明学”，这都是明朝之后喇嘛教的人强加于玄奘的。（2）魔王为了掩盖“明心见性的不二正法”，讲了数不清的妖魔邪说，让你不知道什么佛陀的嫡传，让你学不到“明心见性的不二正法”，你也只有沦为喇嘛教的法奴了。】
【菩萨：你应该知道你们的文字比我们中原人的要晚的多的多。为何我们中原人的记载中没有那么些殊胜的现象，恰恰相反的是我们中原人文字中所讲述的都是让人怎么去做人。而不是寻求哪种不实际的虚幻。因为你们从古到今，都是这种为真理，一辈辈的哄骗自己。】
21、受到启发的那洛巴，于是散尽全部资财，婉拒那澜陀学院五百班智达的挽留，决心离开，去寻找圆满证悟的上师。接着他受到空中传来声音的指点，在花布尸陀林诵持七十万遍的上乐金刚咒语后，有两位空行母示现（一说是在梦中，一说是亲身化现），给予那洛巴授记。从授记的预言中，“那洛巴了解到帝洛巴曾经七世都是他的上师”，于是“他辛勤地找了一个月，却一无所获。”在他心生怀疑后，又听到空中传来的声音，鼓励他继续找寻，先后经历了十二次的考验，分别是遇见了断崖边的痲疯妇人、长满蛆的狗、敲打他人头的男士、用剑砍人肠子的男人、清理人内脏的男人、王国与抛弃那洛巴的公主、正在持弓打猎的猎人、烧虱子的乞丐、钓鱼的老妇、杀父母的人、独眼国的独眼人[40]，最后，遍寻不获的那洛巴悲伤地想要自我了断时，空中又传来了声音，在那洛巴仰天祈请后，帝洛巴终于现身，收那洛巴为徒。
帝洛巴之所以迟迟未现身，是因为希望藉由试验的过程，让那洛巴意识到概念上的束缚与成见；但“因为缺乏与空行母的关连，无法了解其超越二元对立的象征语言，那洛巴仍是以‘自我’来行事，”也就一直无法亲见上师，而陷入世俗二元概念的幻境之中，最后那洛巴放弃掉对自我的执着，向虚空恳切地祈请后，方得才亲见上师（虽然先前他在“概念上”已经知晓了）。而对迈向证悟成就之道的行者（如求道中的那洛巴）来说，象征着空行母的女性角色，“提供了首次瞥见不二实相（non-dual reality）的机会；揭显现象界的空性本质；展现如魔术般幻境的舞蹈。这些经验可能与某位特殊的女性有关；也可能以连续遇见多位女性的方式，来显示空行母的智能；乃至（智慧空行母）不曾化身为任何女子。”在那洛巴传记中的空行母，曾至少出现过两回，很明显地符合了转折点的关键角色：第一次是老妇人对那洛巴的诘问，意味着空行母引发他对智性与世俗成就的怀疑，转而展开真正求法的艰辛旅程；第二次是那洛巴在尸林坟场苦修后，两位空行母现身、授记，让他知道自己宿世的有缘上师。由此可知，空行母化现的方式颇为多元、奇特，她可以在密乘行者的禅观、梦境中显现，也可能以凡夫之身、乃至动物（通常是母狗）的形式出现，为的是“不拘在任何时刻现身，闯入当时的情境中，测试、撼动未来成就者并阻绝其习性；”（Willis，66）或是“帮助密乘行者斩断妄念，转以能量的修持生起智慧。”
【菩萨：神经患者，自己哄骗自己。你所描述的我们从没见过。现在是否也存在那？举个例子给我们看看吧。不要一直拿着你们那些谎话经典来哄骗人了吧！】
22、此外，在尸林修行也具有复杂的象征意义，除了与施身法传承（Ch Tradition）[41]的断除我执有密切关连外，忿怒空行母（wrathful ?ākinī）的能量也与坟场的黑暗、怖畏意象有关，瑜伽士必须通过忿怒空行母的试炼与戏耍，视这些境象为空性的幻化之舞，方能在密乘道上有进一步的提升。如帝洛巴首度遭遇挑战时，以无畏的能力折服了空行母，直达法性的宫殿；相对地，那诺巴一再地延误、错失良机，乃是因为他仍停留在二元化概念的状态，无法洞视空行母试探的幻象，难以与空行母（超越一切概念）的智慧能量产生连结的缘故。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“法船与彼岸”，你就不能“断除我执”。（2）忿怒空行母，就是妖魔鬼怪的本来面目。（3）“瑜伽士必须通过忿怒空行母的试炼与戏耍”，就是与妖魔鬼怪成为一伙的，这就是婆罗门的魔法教义。】
23、但要与空行母的能量接触，“有时是很骇人的，且总带着危险性”，但“在成就者的传记中，呈现出这些勇敢行者真正去寻觅‘空行母’的经过。为此，他们常历经险阻，并造访坟场与尸陀林。”而坟场与尸林所代表的象征，即是修行者自我的死亡，以进一步地融入空行母“无我”的智慧空性中。又为何与空行母的直接接触，会被形容为“历险”？主要是因为“这些偶遇通常带有一种基础的、实修的内观特质，而这种特质又是尖锐与忿怒的。这是黑暗女神本初的粗糙能量，往往一个清净的密乘行者必须接受自己内在的黑暗面后，才能在密乘道上有进一步的斩获。正因为如此，忿怒空行母常与血、肉有关连。”而“即便似乎是处在非道德的情境下，一个密乘的行者也可以、必须直接转化这个负面的状况，而不是去逃避。”[42]所以那洛巴在离开那澜陀寺后，最先的过渡便是到尸林苦修、持咒，再通过一层层的考验，逐渐脱却概念化的意识分别后，才得见上师──与空性智慧不可分离的方便。
【法术金口诀：“修行者自我的死亡，以进一步地融入空行母“无我”的智慧空性中”，这就是瑜伽的本义，就是舍弃自己与外面虚设的去相应，让自己成为彻底迷失自性的法奴。这是与佛陀让人成为“天上天下，唯我独尊”的觉者截然相反的，所以是妖魔邪说。】
24、在那洛巴心子马尔巴（Marpa，也就是噶举传承的第一位西藏祖师）的传记中，更可以看到他类似于那诺巴的历险遭遇──渡过毒潭、耗尽家财，及空行母的授记、襄助与关键性转化的描述。较为明显的部份，是马尔巴第二次前往印度求法时，去找上师之一的也希宁波（Yeshe Nyingpo），有一位服侍也希宁波、出身低贱的妇人，用手中的大水瓶给马尔巴灌顶，为其消除了一切障碍妄念，使他“见到了所有密集金刚（Guhyasamāja）的本尊。”随后也希宁波出现而给予他四灌顶和其它殊胜的法教；这是马尔巴与空行母的第一回接触，空行母消除了他接受高阶密法的障碍。之后，又有一次，当马尔巴再到印度南方探访另一位上师喜哇桑波（Shiwa Sangpo），在后者滚烫毒潭中的小岛上一同共修荟供时，出现了一位带着死尸的妇人，“她从头顶把脑壳切割下来，将喜哇桑波的尿和死尸的血混合盛在一起，她将此三昧耶甘露供养众人。当拿到马尔巴跟前时，甘露沸腾了起来，向里一探，马尔巴看到了《大幻化网》的咒字，并了悟其咒语之深义。”（《金鬘》，190-191）
【法术金口诀：用手中的大水瓶给马尔巴灌顶，根本不能“消除一切障碍妄念”，只能增加“障碍妄念”；根本不能使他“见到了所有密集金刚的本尊”；这都是神经病在胡说八道。】
【菩萨：什么东西都吃死尸？？大不敬！】
25、此外，马尔巴还在空行母的引导下，前往另一位上师梅纪巴（Avadhutipa）所住的焰火山尸陀林，得到殊胜的灌顶，显现各种成就的兆相；又再到水树鬘，自骨饰瑜伽女（Yogini Bone Ornament）处获得了四座金刚教法。（190-194）而当马尔巴在印度住了二十年，将要回到西藏前夕，他去参访圣地并向上师辞行途中，又有几次空行母的示现，或给予灌顶（在恒河边的 Paciltra，于果园亲见甘露光传承的十五位圆满女性本尊）（《金鬘》，207）、或给予预言和加持（在尼泊尔 Ramadoli 尸陀林修荟供后，空行母在梦中授记，言明在他回藏的路上不会有任何障碍）（《金鬘》，208）、以及在梦中将他置于车座上，飞到南印的 Shri Parvara，接受了大成就者萨惹哈（Saraha）[43]的大手印教法。（《金鬘》，208-209）
【菩萨：他们加到空行母后得到些什么了吗？天魔外道。】
26、从上述马尔巴的传记中，有关空行母的种种示现与引导、协助、灌顶等作用，乃至以忿怒相破除我执的惊人描述，同样可做为嗜血忿怒空行母／智慧空行母不拘形式化现的对照说明。而在马尔巴心子密勒日巴的传记中，也不乏类似的情节出现，因《密勒日巴尊者传》流传甚广，在此便不加赘述了。
从噶举派的上师传承传记中，显见空行母化现情形的着墨，在其它教派的上师传记中，也有诸多对空行母与成就上师之间互动关系的描写。例如萨迦派法教根源、印度八十四大成就者之一的勃哇巴，便是自巴契啰竹空行母处受持了法教，传法的过程，是“空行母将他吸进了右鼻孔，让他进入她的体内，……在一个吸气之间，他得到身、语、意、功德、事业的五种灌顶，也接受到了完整的教法。”（卡塔仁波切，237）另外，宁玛派祖师莲师的五位法侣，皆是金刚亥母（智慧空行母）的五位转世化身，以及在宁玛派最伟大的上师龙钦巴尊者（Longchen Rabjampa）与吉美林巴尊者（Jigme Lingpa）的传记中，也都有不少空行母示现、指引其开启伏藏（Terma）的描述；尤其是宁玛派历来的掘藏师（Terton），皆与空行母守护的伏藏有密切的关连，从 Janet Gyatso 所著的《自我的幻影：一位西藏大师的密传》（Apparitions of The Self: The Secret Autobiographies of a Tibetan Visionary），引用两本吉美林巴尊者亲撰的密传《水中月舞》（Dancing Moon in the Water）与《空行的殊胜秘语》（ākki’s Grand Secret-Talk）中，亦可发现与空行母有关的丰富资料，特别是《空行的殊胜秘语》，是尊者记述他在尼泊尔的大佛塔，亲见智慧空行母授予龙钦心髓伏藏[44]（Longchen Nyingtig Treasure）以空行秘语写成之法本，以及其后如何弘扬此法教的经过（Gyats1998，5）。
综言之，空行母“以多种形式显现，担任密续修行艰辛道上获得证悟成就临门一脚的、启发与协助的伙伴”。据 Katz 的统计，“在印度八十四位大成就者的传记中，有空行母为伴的便有五十六位”。此外，还有许多空行母转世的化身，如那洛巴的佛母尼古玛（Niguma），建立了著名的《那洛六法》传承；莲师的主要心子与佛母之一的益喜措嘉，传承了所有莲师的法教、埋藏伏藏与预言藏传佛教的兴替；玛尔巴证得虹光成就的佛母达媚玛（bDag-med-ma）；以及创建了藏传佛教施身法传承的玛吉拉准……等等。
【菩萨：这些空行母就是个幌子。是妖邪以空行母来哄骗人的而已。一个骗着一个。就像得了SARS病毒，疯狂传染一样。要用他们的迷惑思想一个传着一个。他们都以为是宝典，其时不堪一击。】
27、从 Katz 对密乘成就者传记中空行母主要作用的归纳，或可做为本文探讨空行母在上师传记中角色、常见主题的总结。他整理出空行母在成就者传记中的特点，计有：1.对成就者产生启发与指引；2.直接或间接地给予成就者灌顶；3.充当成就者的功德主（patron）；4.成就者能力的来源；5.伏藏的守护者；6.成就者自传的主角。从上述举证的噶举派金鬘传承上师传记中，亦可与Katz列举之六大主题相互对照。
结语
不管是在男性上师传记或女性上师传记的叙事中，依循或分类的重点并不在于性别的差异。因为在密续的修持中，既已超越了世俗的概念，对于性别、阶级、身份之分也一概超越了。
【法术金口诀：“在密续的修持中，既已超越了世俗的概念”这是神经病在“掩耳盗铃”！就连佛陀都是出生在世俗、生活在世俗中的“人”！你算什么狗东西，你“已超越了世俗的概念”？！】
28、依据究竟空性或三身的教授，男性或女性只是本质上的能量代言，仅是世俗谛层次的方便诠说，在根本上并无分别。若仔细分析藏传佛教上师传记的书写体例，除了外、内、密传的分类外，其叙事上有一共通的成规：皆在描述一位凡夫如何发心出离尘世、面对修行中种种的内外困境与障碍，终于自轮回中解脱并利益无数众生的过程。在这些过程中，空行母的示现、指引、点化乃至成就者领悟到自身本具的智慧空行母三身本质，可殊途同归地指出了某种根本意旨——也就是众生佛性湛然、平等无别的共通性。在论述中强调出空行母的女性特质，无非是希望在面对质疑女性证悟能力的说法时，能藉以反驳与澄清，阐明佛性本无“性别差异”的实相而已。
【菩萨：这些都是为自己的罪恶打幌子。意在：混淆是非、混淆正邪。】

