圣灵子办公（六一）净空：为什么现代社会冤亲债主附人身体讨命讨债的这么多

摘自：净空法师专集网站文摘恭錄—淨土大經解演義（第一三六集）2010/9/7
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】

1、生老病死是苦，只有佛菩薩能救，世间里面求不得是苦，爱別离是苦，怨憎会是苦，经教里头有教导我们怎样离苦的道理跟方法，在佛门。
【法术金口诀：（1）佛门，就是“一切相”里面的其中一个“相”，你在佛门、念佛、磕头说明你已经“住色（佛）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“离一切相、无眼耳鼻舌身意、悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来。（2）“经教里头有教导我们怎样离苦的道理跟方法”是不把世间事放在心上，不去执着苦与乐，就不会感到苦。（3）在生活中做到“毁誉不动，哀乐不生”，就是佛门的自在佛。】
【菩萨：没有冤亲债主。问心无愧，何来冤亲债主？死而无憾。】

2、我们在其他宗教，在这个世间现在很普遍，附身，所謂有缘众生附身。这有缘众生是什么？都是来讨命的、讨债的，这个现象到处都看见。这个问题，用佛法来化解、来调解很有效。
【法术金口诀：（1）“在这个世间现在很普遍，附身”，因为烧香磕头的香火与人行邪道招来了妖魔鬼怪。（2）不是“来讨命的、讨债的”，是人行邪道招来了同类。（3）事实证明用佛法来化解、来调解几乎都没有效，因为人都不知道什么是“佛法”，都把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：（1）宣扬冤亲债主的是魔王利用人的畏惧心理，侵占人心吸精附人。佛法不会救任何人。任何人都是自救。（2）如果想了解什么是佛法最好去多看看《金刚经》及早期的佛经。自己体悟真理。佛不会度任何人。】

3、许许多多的病痛都是冤亲债主惹的祸，他来报复你，过去你欠他命他来讨命，你欠他的债他来要钱。只要我们心地冷靜，烦恼少，妄念少，你能看得出来。
【法术金口诀：（1）许许多多的病痛不是冤亲债主惹的祸，都是不注意修养而让“外邪趁虚而入”；更不是“过去你欠他命他来讨命，你欠他的债他来要钱”。（2） “心地冷靜，烦恼少，妄念少”的人不会去念佛、烧香磕头，你能看得出来。】
【菩萨：没有任何东西能干扰到你，只有你自己干扰自己。】

4、有人问我，为什么现在会这么多？他问得很好，他不问我们沒想到这桩事情，一问就明白了。从前的社会，这社会上有伦理道德教育、有因果教育，所以人有正氣，这些冤亲债主不敢靠近你，你有正气。
【法术金口诀：（1）有人问我，为什么现在会这么多？因为现在社会的传媒很发达，一点小事发到电脑上，成了全天下的人都知道的新闻。从前的社会，信息闭塞，就无形中显得少很多。你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这些冤亲债主就不敢靠近你，因为你有正气。】
【菩萨：你的命在你手中，不在任何人手中。你就是你。学会分辨善恶，无所谓鬼神。】

5、如果你的恶业做多了，你的正气没有了，正气沒有的时候邪念就出來，这是不善的氣，他就很容易靠近你，就找到你身上來了。学佛的人持戒、念佛、修定，有护法神守护，他不敢贴近。
【法术金口诀：学佛的人虽然持戒，但是念佛是“以色见我，以声音求我，人行邪道”而入魔、修定是执着“有为法”，这样一来你的正气没有了，因此不会有护法神守护。就出现了很多人在佛堂被妖魔附体，大家拼命念佛并不管用的境况。】
【菩萨：不会分辨善恶，就不必说多做善，少作恶。“诸恶莫作众善奉行”善恶不分如何实行？】

6、你看《慈悲三昧水懺》的故事，不就很明显吗？悟达国师十世高僧，你看他那个冤家，那深仇大恨非报不可，生生世世在等，等到第十世他做了皇上的老师，国师。
【法术金口诀：（1）“做了皇上的老师，国师”，就是走火入魔后的魔王！因为佛陀没做过任何国家的国师，也没受过任何皇上的封号！《法华经》安乐行品第十四 “不亲近国王王子大臣官长”。所以得道的慧能大师就是不去见皇上。（2）《慈悲三昧水懺》的故事是谤佛毁法的妖魔邪说。 ）
【菩萨：经典都是人写出来的。“当只是人成就最上、第一稀有之法”《金刚经》。经典是让人自己悟的，要学会分辨。现在的很多书都是侵人害物。即使古老的经典也被翻译成肮脏的病态，成为了魔王谤佛毁法、害人慧命的工具。】

7、皇上送一个太师椅给他，这个太师椅是沉香雕的，沉香价值高，药店是一两一两卖的。他接受了，皇上是他的弟子，供养这个沉香宝座，他那个傲慢心一生起来，觉得很荣耀，天下的这些出家人那么多，没有人跟他相比。
【菩萨：佛觉也。心中不会存有名利之争，也不会存有善恶之分，但做的每一件事都会符合伦理道德，让人心生善心，而不会疑惑。虚伪的人只会迷惑人心，让你摸不着，做一些恶说成是善。学会自己明理。】

8、这个念头一生，护法神就走了，他的冤亲债主找上身，就得了个人面疮，几乎送了命。迦諾迦尊者给他調停，这个冤亲债主接受，离开了。这个活生生的例子，我们要记住。
【法术金口诀：（1）这是神婆那里，每天都有的故事。因为神婆那里的妖魔道行高，“冤亲债主”道行低就会接受“收编”，神婆就说“冤亲债主接受，离开了”，病人就好了病。其实并不是真正的“离开”，只是转了一圈又在他身上潜伏了下来而已。（2）只要不杀死妖魔鬼怪，只是“驱赶、离开”，就是妖道在上演“警匪一家”的闹剧。我们都知道医生用抗生素杀死病毒人才能好病，并不是医生把病毒赶走，那样病毒会去再危害其他人。】
【菩萨：任何神圣都不会救你，只有你自己救自己。心口如一，向善，为何不救？口说心不行，作恶，为何救你？善恶皆是自己做，没有冤亲债主。】

李怀珠 发表于 2011年10月3日 2015年11月3日编辑（泰山彩霞 校正纠错）