圣灵子办公（三六）出离轮回的决心（“顶果法王”说明：魔王在世间！）
1、出离轮回的决心---顶果钦哲仁波切 转载自 扎西曲措 2011年06月10日 13:39
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、将这篇顶果法王的教言作为礼物送给你
【法术金口诀：（1）汉人对“法王”这个词并不陌生！我们都在《西游记》中见过称王、称霸的各种“法王”。有眼界的汉人都知道，佛教的创始人佛陀是与我们的孔夫子同时期的印度人，他放弃“王”位而出家！他怎么会让他的弟子受享“法王”这样有分别心、有名相心，“出尘又入尘”的称号？！（2）我们汉人都知道，佛教的最高“顶果”名称是“佛”，其次是菩萨、罗汉、、。所以当我们面对“顶果法王”这个名词时，就不用加思索的说：这不是佛教的！（3）我们泰山道家要求与他们的十七世法王在公开的场合比武，他们不敢应战，所以喇嘛教是骗子教！】
3、愿节日不忘修法，时刻观心。
【法术金口诀：（1）“修法”不是佛陀所教，是佛陀唾弃的“有为法”的一种！佛陀教世人：看破、放下、观自在！诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。佛教：有心便是凡，无心便是佛。觉悟自性成佛。（2）喇嘛教：“节日不忘修法，时刻观心”，是不让你有一天休息清醒的机会，让你永远是“玩弄有为法”、死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的凡人，永远无法“弃舟登岸”而成佛！让你永远上演“南辕北辙、掩耳盗铃”的闹剧而不觉！】
4、勿要迷失在欢歌笑语 灯红酒绿中
【法术金口诀：（1）喇嘛、活佛、法王，盛名之下的他们一边在“欢歌笑语 灯红酒绿中”，一边“弘扬佛法”！如果他们不再穿喇嘛袈裟，像佛陀那样身穿“粪扫衣”去沿街乞讨，那才是没有“迷失在欢歌笑语 灯红酒绿中”了！只要他们还在“弘扬佛法”，就是“迷失在欢歌笑语 灯红酒绿中”的证据！（2）喇嘛教打着“勿要迷失在欢歌笑语 灯红酒绿中”的幌子，乍看起来像是个慈善家，实际是让人“迷失在喇嘛教多如牛毛的修法”里面，让人把上师当成佛祖，忘记自己本来是学佛的，实际却成了“学上师”的法奴。这就是喇嘛教给法奴灌输的最基本的“人生哲学与教义”！】
5、祝愿 尽此一报身永脱轮回
【法术金口诀：（1）今生的报身（魂魄、识神）“永脱轮回”，是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性。如果今生没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，也没有护送“唐僧”到西天，“愿尽此一报身永脱轮回”只是一句妄想与空谈。（2） “节日不忘修法、时刻观心”，死在了“四相”上，永远无法“脱轮回”！只要你今生的报身因为没有“性命相见”，你就白活一世，再去轮回。】
【菩萨：这是魔王送给人们的糖果，里面充满的慢慢侵蚀人的毒性。】
6、隐匿的瑜伽士是不会跟他人厮混，也不涉入世俗活动的修行者，既不求名也不求追随者。
【法术金口诀：（1） “瑜伽士”不是佛弟子！佛陀之前的印度就有“瑜伽士”！佛陀宣扬“明心见性”的佛理，是让人人都成佛！不是宣扬“瑜伽”（相应的意思），让人人都做“瑜伽士”！（2）“不会跟他人厮混，也不涉入世俗活动的修行者，既不求名也不求追随者”，这是不伦不类、有忧郁症孤僻症、走火入魔的神经病形象。】
7、他对修行有一股不可抗拒的热切渴望，并抓紧法的根本——出离轮回的决心。
【法术金口诀：这是魔王误导法奴去发狂发癫。（1）世上没有法！“是诸法空相”，法是“妙不可言”的！所以“抓紧法的根本”这句话是行外话！道外话！（2）“抓紧法”，就成了死在法船上的法奴。（3）“决心”是持、是执、是人心，是不知什么是“佛法”的人在远道！佛法，不用修，不用证，人人本来具足的，因为不觉悟，所以不自信而不敢承当！】
8、现在你可能会想：“若我现在舍弃了所有世俗活动，以后会怎样？我要如何找到食物、住所和其它东西？”如果你让这些迷妄的疑虑和不安支配余生，只会使轮回的网愈扯愈紧。
（法术金口诀：（1）佛陀是到世俗人群教化世人的，而不是像个畜生一样躲到山上“舍弃了所有世俗活动”。所以“舍弃了所有世俗活动”的人，都是回归山林的畜生，都没有“学佛”。（2）“轮回的网愈扯愈紧”是因为“诸恶都做，众善不行”所致！是因为“舍弃了所有世俗活动”没有半点功德功劳！（3）佛教人改恶向善，自度度人！如果反其道而行之，就会：“轮回的网愈扯愈紧”！】
9、 一旦这些根深蒂固的习性持续，痛苦也会延续下去。除非你真的厌恶世俗生活，并满足此刻所拥有的一切，否则你不会是一个好的佛法修行者。
【法术金口诀：（1）你只要有“学佛、脱离轮回”的念头，就是有烦恼、有痛苦的表现。（2）一个好的佛法修行者，首先应该清楚的知道什么是“佛”教才行！如果面对穿着袈裟的魔子魔孙没有大智慧而不识其本来面目，不能、不敢施无畏，不能勇于揭露妖魔的嘴脸，不能勇于维系正法慧命而做一位合格的护法，你就“不是一个好的佛法修行者”。（3）没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，没有护送“唐僧”去西天的能力，你就“不是一个好的佛法修行者”。】
【菩萨：我不必担忧，我有我的工作，我有我的家庭。我现在就是要做好我应该做的事情，而不是想些不实际的东西。这些都是你要迷惑人心，让人放弃对外物的执着，以便你们更好的利用人。这是开头给人的“打针”。】
10、思惟这一切，悲哀、厌离和决心就会油然生起：目睹众生的境况，你却无能为力而伤悲；想到在堕落的轮回里持续漂流，就感到厌离，于是决心通过修习佛法来做点事。
【法术金口诀：（1）学佛教人助人为乐，乐善好施，知足无欲，安静祥和！只有魔教才教别人“悲哀、厌离和决心就会油然生起”！（2）目睹众生的境况，你却无能为力，说明自己的无知，还要另找名人指点才能觉悟！于是再去求学！而“不是”伤悲！（3）“决心通过修习佛法来做点事”这是极不明智的选择！因为喇嘛都用人心、人血、人头、人皮、、做祭品，都没有修成像慧能大师那样的千年不坏金身，所以 “决心通过修习佛法来做点事”这是极不明智的选择！（4）修佛，就是修人！人成佛成！就是在世间做一个正直善良的好人！就是做一个问心无愧的人，就这么简单！】
11、力促我们内省自己的过失和轮回生活的过患。如此我们才会认清自己庸碌地忙于事业和其它以自我为中心的活动，无非是自欺欺人之举，因为我们都受好恶所缚，贪爱友人而怨恨仇敌。了解这些是多么无意义，自会对其厌烦而开始产生强烈彻底的出离心。这种企求解脱的决心，是一切佛法修行的基础，因为只有当我们洞悉轮回的过患时，才会急切地全心投入修行。
【法术金口诀：（1）胡说！有心便是凡，无心便是佛。“开始产生强烈彻底的出离心。这种企求解脱的决心”，有了这“两”心，就已经是入魔了！（2）“轮回”离我们很遥远！不能把握今天，谈之无益！我们只有把握好今天，在今天有事做、做好事，那就是在轻松自如的“投入修行”了！（3）“厌烦而开始产生强烈彻底的出离心、这种企求解脱的决心、急切地全心投入”，这几种“心”都将会导致因为慌不择路而堕落入魔！】
【菩萨：看见了否？慢慢的出来了本质了。让人迷失自己。不让人好好静心工作。让人思索悲哀，厌离，就是让人心神不安，再神志不清，头晕目眩。最后你就为了成佛，什么都放弃了。他让你做啥，你就做啥。这就是他的目的：控制人心。】
12、在这个斗争的时代，人们心怀恶意，極为狡诈。大家都把自己摆在第一，不顾他人的需求。凡是奉承者就有朋友，违逆或反对者就是敌人。这些心态渐渐扭曲了他们的行为和言语，思想变得愈来愈偏颇扭曲，如同盘根错节的老树，直到心智堕落到完全丧失是非观念。
【法术金口诀：（1）印度佛教进入后期的密教时期的七世纪，随着密宗在西藏传播，心怀恶意、極为狡诈的密宗份子就成了西藏佛教的祖师爷！所以今天的喇嘛教，他们是传承已久的“心怀恶意、極为狡诈”的、不能小觑的、谤佛毁法的外道！（2）喇嘛教就是让人“心智堕落到完全丧失是非观念”的地步，以便让人把上师当成佛祖，以便把他们婆罗门教的魔法当成佛法弘扬出去。】
【菩萨：只有你自己“心怀恶意”，你是本质的，是原质的。】
13、我们正处在由愤怒、渴爱、野心、愚痴、骄傲和嫉妒所控制的时代；是佛法的太阳沉落西山、多数伟大上师前往其他世界、修行者的修持堕入歧途、在家众和出家众皆不依法而行的时代。人们可能从这个时代误导的价值观中，得到一些短暂的利益，但最终骗不了别人，只是欺骗了自己。
【法术金口诀：（1）我们汉人不与你们藏民称“我们”！你们只是我们汉人建立的国家版图内的一个行政区罢了！历史上因为你们那里的偏远、闭塞、贫穷落后，像个“鸡肋”一样！所以汉人皇上才给你们藏人封号、让你们自守，你们也以得到皇上的封赐为荣！汉人建立的国家从来都是世界最强国！人心地善良、乐善好施，所以汉人才有世界第一的福报！汉人不像你们都是“由愤怒、渴爱、野心、愚痴、骄傲和嫉妒所控制的时代”来的人！到处都是无知的法奴！
（2）在西藏，“修行者的修持堕入歧途、在家众和出家众皆不依法而行”！那里是妖魔的乐土，是天魔天的大本营！因为他们的价值观是与佛陀的教义背道而驰的！佛陀的教义是“放下一切利益”，而喇嘛教却是“让人福慧双增”，所以喇嘛教是：欺骗了自己，也骗了别人！是一群丑陋的无知“法奴”在作秀！】
【菩萨：这些的摘章取句都是的居心叵测。迷惑众人。人人都知道你们西藏的密宗、喇嘛教是“依人不依法”，在你这也是不会变的。你却嘴上说出相反的话，更说明你的居心叵测，不怀好心。】
14、在此黑暗时代，人们心中充斥的有毒烦恼，是导致其在无尽轮回中徘徊流转的根本原因。
【法术金口诀：西藏只要还有喇嘛教，就会永远处在“黑暗时代”！喇嘛教的“教义”使人们心中充斥的有毒烦恼，是导致其在无尽轮回中徘徊流转的根本原因！】
【菩萨：烦恼只在你的心中，不在我们的心中。我们的心中一尘不染，所以你才会感慨烦恼劳尘。】
15、小心！一个强大的敌人步步逼进了。那不是普通的敌人，而是无法被征服的敌人：死亡。
【法术金口诀：这是魔王对法奴“以死相逼”。（1）贪生怕死的藏人才怕“死亡”！所以西藏历史上、今天都是别人的附属地！就因为他们不能看淡死亡！西藏人不知道什么是“视死如归”！所以，西藏不能、不可能独立！汉人看淡死亡、不怕死亡！为了正义，能做到“视死如归”，所以，中国一直是世界最强国！（2）小心！一个强大的敌人步步逼进了。那不是普通的敌人，而是无法被征服的敌人：喇嘛教！所以，我们必须要像防强盗一样防喇嘛！】
【菩萨：我们顺应自然，不畏惧死亡。只有你们这些虚夸，虚无的人才会畏惧。我们心中无生死。我们把生死作为永久的“涅槃”。】
16、不论我们滔滔雄辩或苦苦哀求，都不能说服死亡延缓几年，甚至连一秒钟也不行。即使是统领世人所有军队的最强悍的战士，也动不了死亡的一根汗毛。死亡不可能被巨额财富贿赂，也不会为销魂美色所动。你或许会想，最好花上十年时间试着在世界上找个地方，然后再花十年来修行佛法。但有谁能确定他可以多活二十年？谁又能说他一定可以看见明天的日出？甚至谁能保证他会再吸一口气？
【法术金口诀：大家看啊！这是佛教吗？佛不是教化人心向善的吗？怎么这个“穿袈裟”的西藏人怎么以“死亡”来吓唬人啊？！这是流氓、黑道、强盗要“绑票”、在绑架人质啊！】
【菩萨：只有你们这样的人才会贪生怕死，才会祈求神灵的赐福。我们无惧亦无思，所以我们心神安宁，更容易长寿。】
17、当你在山上闭关生火时，不妨想想：“不知道明天是否能再生这样生火？”有些人睡眠中死去，有些人在走路时死去，有些人在吃东西时死去，有些人死于战争，有些人英年早逝，有些人得享天年。生命的任何情境都可能造成死亡。百年之后，如今在世的又有几人还活着呢？我们独自出生，也将独自死去。即使如此孤单，在死后我们的心识仍有过去善、恶行为的如影随行。到了进入于死亡与下次投生之间的中阴才开始修行佛法，就太迟了。
【法术金口诀：（1）大家快看哪！快来看喇嘛是怎样“闭关”的啊！原来喇嘛教的“闭关”就是一个人躲起来，用瞎想来吓唬自己啊！这样也能在闭关中求的神通、智慧？！这样的知识见解还用着去闭关啊？！“闭关”是人行邪道！根本不是佛陀所教！是婆罗门教的东西！（2）你们“闭关”的人中有一个像慧能大师那样千年不坏的金身做实证吗？！你们没有！ “闭关”，是一群无知的混蛋在自欺欺人！（3）是心作佛，是心是佛，心善就是天堂，作恶就是地狱，这么简单的道理有什么好“闭关”的？！】
【菩萨：只有你这样愚痴的人才会闭关。我们只是享受今天的生活，与人为善，不必在意明天如何。从生命的开始人自身都是孤独的，没有任何人会和你分享。人又是相知的，天地万物皆知你的思想。顺其自然，问心无愧，对得起天地。】
18、如果我们早已经做好准备，对自己的修行有信心，而且知道如何前往净土，死亡之时就不会痛苦。今天你好好活着，住在一个可以自由修行佛法的地方，没有人禁止你的信仰，或不准你念诵观世音菩萨的六字大明咒，因此现在正是为死亡做准备的时候。通常我们总是担忧未来，用尽心力去确保未来不会穷困或缺衣少食。但在未来的所有事情中，死亡难道不是最关键的吗？
【法术金口诀：（1）我们汉人都知道“死亡不是最关键的”！贪生怕死的是“苟且偷生”的小人！做个今生的明白人，不像藏族人那样世代都做愚昧无知的法奴，才是“最关键的”！知道喇嘛教是婆罗门教的东西，不去盲目从流沦丧自己，就是比死亡还要关键的！（2）“对自己的修行有信心”，是因为自己明确地知道修行就是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”！（3）做个问心无愧的、顶天立地的好人，就是 “知道如何前往净土”！（4）“自由修行佛法的地方”在善良、慈悲的人心里！（5）只要是个善良的人不用“念诵观世音菩萨的六字大明咒”！ 善良的人有难，只要念“观音菩萨”就能得到菩萨的闻声救苦！“念诵观世音菩萨的六字大明咒”的人都是法奴。】
19、因为害怕被暗杀，国王和总统有重重警卫保护，但对于能随时进出且无人能挡的最致命杀手，我们又该怎么办？有权势的人可能用巧取豪夺得到财富；败德的人通过强课重税或剥削他人而致富。这些财富、权力和影响力，以及此生所获得的任何短暂满足，都将被充诸于身后；而为达到这些目的所犯下的恶行果报将续下去，招致未来的悲惨境况。临命终时，只有善、恶的业果随行，也唯有佛法能保护我们。
【法术金口诀：（1）怎样区分正、邪呢？正道与邪道不同的地方就是上面的这样理论！“邪道”就像强盗一样，拿死亡相威逼，逼迫吓唬人们相信他们的理论，相信只有他们才是真正的救世主！佛陀当年如果也是这种论调度人，那么佛法根本不会传到现在！早就会被英明的君主取缔！（2）佛法保护的是：言行一致的善良者的。】
【菩萨：我们不必修行，因为我们时时刻刻都在“修行”。我们时时刻刻都在与人交往、交流，所以我们一直在“修行”。我们不需要任何“保护”，因为我们知道：只有自己是自己的最好帮手。我们不会贪执一切，因为我们知道一切如梦幻泡影。但我们会明辨是非，知道什么是正与邪，善与恶，黑与白。】
20、如果我们现在忽视佛法，深陷在日常生活狭隘的俗务中，必然会被烦恼牵着鼻子走，不断累积业债。没有了佛法，我们将彻底无助。
【法术金口诀：（1）不知道区分什么是黑白、是非、正邪，就是真正的“忽视佛法”！就会被邪教的人给的名相：灌顶、闭关、烧香、磕头、乐空双运、男女双修等等，“牵着鼻子走”！（2）虽然“没有了佛法”，只要我们能够做个好人，就是已经知道了什么是佛法，因为“佛法”不是袈裟、寺院、法王、活佛、上师、、！佛法是：正直善良、问心无愧！】
21、与其专务俗事，我们难道不该在此刻就尽可能地修行吗?在轮回中打滚到底有何好处？轮回中的诸事不断变更，百万富翁变乞丐，乞丐变百万富翁。不论发生什么事，人们永远不会满足——如果赚到一百万，就想赚两百万，如果赚了两百万，就想赚到三百万。如此你怎么会满足？
【法术金口诀：（1）所谓的“尽可能地修行”，就是在日常生活中做个问心无愧的人！就是要像当年的佛陀一样放弃一切尘劳，在大众中劝人向善！佛、菩萨都在世间“轮回”着！都在大众百姓中为度众生忙碌着，法船常渡，从来没有停止过。（2）每个人都有自己的人生使命！佛、菩萨都是来自世间的“人”！到世间去“轮回”，是每个佛、菩萨的责任与使命！所以“轮回”不是“好处与坏处”的问题！（3）钱多并不都是坏事！若果都轻易就满足，就什么也不进取了，那必然会导致社会的倒退，因为不满足，所以社会一直在发展！（4）难道都什么也不去做，都像和尚一样才是“佛法”？你们和尚都吃什么呀？穿什么呀？住哪里呀？！】
22、只有一件事你应该永远感到不足，那就是你的修法。要像一只饥饿的牦牛吃草一般，永远凝视前方，看那里可以找到更多青草。照此方式修行，就不会失望。
【法术金口诀：（1）按照你这样的说法去做，都将全部入魔！慈悲善良、知足常乐、安详宁静，造就人间净土，人人做个人间自在佛，这就是佛法。（2）“永远感到不足”就成了是在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。做到知足常乐，观自在的就是菩萨。】
【菩萨：只有你这样的乱草草的人，才会有这些乱草草的思想。我们心神平静安宁，所以不会有过多的烦恼，欲望。只有你这种充满“贪嗔痴”的人才会有种种欲望。你连牦牛都不如。】