圣灵子办公（二五）海涛法师到河北廊坊永清白塔寺讲经弘法（喇嘛教的奴才 汉奸）
1、转载自 一师指归 2011年09月26日
【法术金口诀：质疑你的“一师指归”！因为你没有慧能大师那样的造化，不一定会“听从一个老师的指导就能归家”！你之所以没有那样的幸运与把握，是因为你出生在“末法时代”！你都没听说过“明心见性的不二正法”，你也没有“正法本一无二”的意识， “一师指归”的结果，把你误导到了魔窟为奴。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、海涛法师到河北廊坊永清白塔寺讲经弘法（图：中国佛教新闻网）
【法术金口诀：（1）我们都来看看你到大陆来“弘”的什么“法”！你说的如果不是《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，你就是穿着袈裟的魔子魔孙。（2）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，不管是“中国佛教”，还是“印度佛教”，只要没有传承佛祖“明心见性的不二正法”的就不是佛教。凡是不讲《金刚经、坛经》，还让人“烧香磕头念佛号”的都不是“中国佛教”，也不是“印度佛教”，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。】
3、信众现场聆听开示（图：中国佛教新闻网）2011年9月24日，台湾生命电视台台长海涛法师应河北廊坊永清白塔寺方丈慧能法师的邀请，到白塔寺讲经说法，僧众居士、檀越护法数千人参加。
【法术金口诀：（1）作为佛教的“信众”，不知道“烧香磕头念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，这样的“信众”就是魔王的法奴畜生。（2）穿着袈裟，都给“佛像”烧香磕头，以“佛弟子”自居，没有一个“唯传见性法，出世破邪宗”的僧人，这样的“中国佛教”群体不但不是佛祖嫡传，还是从内部来败坏正法的妖魔集团。（3）因为有生命，就有了劫掠生命、害人慧命的魔王。“台湾生命电视台台长”，就是把魔法当成佛法，把唐僧误导到魔窟、吃唐僧肉的魔王。（4）“白塔寺方丈慧能法师”，并不是《坛经》的作者“慧能大师”，他的言行是与唐朝的慧能大师截然相反的，从他不讲《金刚经、坛经》就知道他是“假慧能”，是吃唐僧肉的妖魔的化身，所以他请的“海涛法师”也只能是吃唐僧肉的妖魔。（5）檀越，拼音:tán yuè (梵da^na-pati，巴da^na-pati，藏sbyin-bdag) 指“施主”。即施与僧众衣食，或出资举行法会等之信众。音译陀那钵底、陀那婆。梵汉兼举称作∶檀越施主、檀越主、檀那主、檀主。《大般涅盘经》卷十一云(大正12·433a)∶宁以热铁周匝缠身，终不敢以破戒之身受于信心檀越衣服。（6）“外来的和尚会念经”吗？看看他是怎样念的吧。】
【菩萨：做作。现在的正法不在寺庙。】
4、上午十点，迎请仪式过后，海涛法师在大雄宝殿正式开始讲经，内容涉及放生、放生的功德、及大乘佛教的仪轨。
【法术金口诀：（1）“迎请仪式”会被怎么样的人看重与接受？会被没“离一切相”的魔王看重与接受，因为魔王希望排场与威严。会被“住色生心，住声香味触法生心，生有所住心”的法奴畜生看重与接受，因为他不知道这是“有为法”的一种。（2）“放生、放生的功德”没有出现在佛陀言教的“经”中！也就是说：“放生、放生的功德”不是佛陀所教的东西！佛陀只是说过“戒杀”，并没有谈及过“放生、放生的功德”！（3）只有像《金刚经、坛经》那样阐述“明心见性的不二正法”，让人实现明心见性的书才是“佛经、经”，其余的让人“心神向外，迷失自性”的书都是谤佛毁法的伪经与妖魔邪说。“放生、放生的功德”，就是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说。（4）“放生、放生的功德”是“借佛造孽”的人在制造自己假慈悲的假象，是妖魔在迷惑世人的虚伪伎俩！“放生、放生的功德”是魔王抹杀“明心见性的不二正法”的魔法，表现了穿袈裟的魔子魔孙虚伪、假慈悲、造作“有为法”、蛊惑人心、害人慧命的丑恶本质！（5）所谓的“大乘佛教”都是针对不同的人进行的教化名相，因为目的都只有一个让人明心见性、弃舟登岸。因为世人“喜高好大”，所以佛陀给世人一个“大乘”的名相，看你的智慧如何对待这个名相。你果然被“大乘”的名相所吸引，好一个不能“离一切相”的奴才。（6）任何“仪轨”都是魔王的“有为法”之一，都是与“无为法”截然相反、让人“心神向外，迷失自性”的魔法的一种。】
5、海涛法师开示到：佛教弟子要把众生看做为自己的父母，爱众生，就像要尊重自己的父母一样，
【法术金口诀：（1）海涛秃驴，你过来，我问问你：我们都是“众生”之一，为什么你没有把“我们看做为你自己的父母、也没有尊重你自己的父母”呢？你让“我们这些父母”给你举行“迎请仪式”，你为什么却不迎请“作为父母的我们”呢？难道你这不是“忤逆不孝”吗？！地上的各种动物、水里的游的、天上飞的，都是“众生”，你们“佛教弟子”也没有给“这些父母”磕个头啥地表示尊敬啊？！因此，请你闭上嘴吧，你不是言行一致的佛弟子，你是傲慢的魔王，言行不一、阳奉阴违的魔子魔孙。（2）“佛教弟子”是怎样“像要尊重自己的父母一样，尊重我们这些众生父母”的呢？把在寺院“借佛敛财”到的钱寄给寺院外的我们？见到“我们所有人”（因为是父母）就给我磕头？你们“佛教弟子”没人这样做啊？因此，请你闭上狗嘴吧，不要乱放狗屁了。】
6、进而做到不杀生、护生、放生，四种弟子可以“有钱放生，没钱念佛”；
【法术金口诀：（1）并不是“不吃肉”就是“不杀生、护生、放生”；把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）让人去传承，就是魔王在杀生、害人慧命。不把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）让人去传承，就是“不杀生、护生、放生”。践行《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，就是“不杀生、护生、放生”。（2）我们可以“不杀生”，“护生”也要条件、时间允许才行。“放生”很多工场化饲养的动物到野外自然条件下，会导致它们不能适应野外没人饲养的条件而死亡！你们反而杀了生！你们买来的多是工场化饲养的动物，而不是野生的，就是野生的你“放生”的环境也未必就是它们生存所需条件具备的！（3）“念佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王的魔法。（4）你们魔子魔孙倡导的“有钱放生，没钱念佛”，就是让人们不知道什么是“明心见性的不二正法”（佛法），这是用魔法抹杀“明心见性的不二正法”的行径，从而不让人们“觉悟自性”而沦为盲目盲从于你们教导的“法奴”！所以，你们是穿着袈裟的魔子魔孙！（5）“所有的佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸”。你们的“有钱放生，没钱念佛”妖魔邪说，直接扼杀了人们的慧命，把学佛人变成了奴才，所以，你们就是西天取经路上吃唐僧肉的妖魔！】
【菩萨：（1）佛只教导我们，让自己认清自己，自己度自己。佛祖没有放生动物。“南泉斩过猫”，皆是告诫人们“自己度自己”。（2）动物是因贪嗔痴所化。“狗子有佛性否”，狗子自己钻进了狗子的皮囊里。（3）佛只让众生自己认清自己，没让众生看别人是自己的父母。如有此言，定是误人误己。“众生佛性平等”。】
7、动物是人类的朋友，佛教讲“众生平等”，希望在座的大家少食肉，多食素，养成素食的习惯。
【法术金口诀：（1）佛教讲“众生平等”是一句空话！都被这个来自台湾的海涛魔王推翻与倒置了！是因为，台湾的海涛妖魔受到了河北大众的“迎请仪式”，而来自台湾的海涛却十分的不礼貌与无礼，他并没有因为“众生平等”而给河北大众回以相应的“迎请仪式”！也说明来自台湾的海涛不是“佛教的人”，只不过打着“佛教”的幌子而已。（2）佛教讲“众生平等”，说明“佛教”是穿着袈裟的妖魔集团，因为佛祖说的是“众生佛性平等”，而不是“众生平等”。如果“众生平等”，人与人养的动物谁是主人？如果“众生平等”，“佛教”就不能存在，因为佛教的“佛、菩萨、罗汉、、”都是不存在“众生平等”的表现。（3）不去把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法（明心见性的不二正法）去弘扬，就是“养成素食习惯”的表现。】
【菩萨：（1）“众生平等”，你前面为何还要”把别人看成自己的父母“？（2）济公为何吃肉？因为人们“修口不修心”。心不悟。】
8、佛教的基础是持戒，佛教的精髓是闻思修，佛教的目标是爱慈悲，所以在日常的生活中我们要做到爱慈悲，对众生发慈悲心。
【法术金口诀：（1）“心平何劳持戒”？“持戒”如果成为“佛教的基础”的话，那就是自觉自律的不在！那么每个和尚都成为了“必须依赖戒律约束”的危险分子！那是佛法的悲哀！（2）佛教的精髓是：“看破、放下、观自在、明心见性”，是践行“明心见性的不二正法”认识自己本来面目，回归无极！（3）佛教的目标是：自己践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，完成“自度”，成为齐天大圣，再把唐僧送到西天（度人），师徒共同建设人间天堂。（4）给身边的人讲说“明心见性的不二正法”，告诉大家什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，告诉大家穿着袈裟的魔王是什么样的，让大家免于沦为魔王的法奴，就是在日常的生活中做到了爱慈悲，是对众生发慈悲心。（5）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法（明心见性的不二正法）去弘扬，就是没有在日常的生活中做到爱慈悲，没有对众生发慈悲心。（6）在日常的生活中我们要做到：见义勇为、有侠义心肠、人人成为勇于施无畏的护法，就是在日常的生活中做到了爱慈悲，是对众生发慈悲心。（7）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是在日常的生活中做到了爱慈悲，是对众生发慈悲心。】
【菩萨：（1）佛教的最最基础是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”，这是最最根本。（2）持戒只是方法。佛教不是佛法。（3）佛法的目标就是得大智慧，觉悟真理。不是盲目慈悲。戒除“贪嗔痴”，不是维护。】
9、海涛法师讲到，出家人以及受戒信众在日常生活中要保持一颗平常心，做到放下执着。当代大乘佛教要注重佛教的精神力量，将佛教的精神转化于功德动力，要生欢喜心虔诚布施，“起心动念一功德”，
【法术金口诀：（1）台湾的海涛魔王受到了河北大众的“迎请仪式”，就是他没有“一颗平常心”，做不到“放下执着”的具体表现！（2）投师不明，不知道什么是“法船与彼岸”，就做不到“放下执着”。（3）“迎请仪式”所表现出的“当代大乘佛教要注重佛教的精神力量”，是在说明佛教正法慧命的不在与魔来乱道带来的混乱不堪！（4）“佛教的精神力量”，是魔王抹杀“明心见性的不二正法”的工具之一。（5） “将佛教的精神转化于功德动力”这不是佛教的思想，是魔王的思想，因为佛祖的佛教（明心见性的不二正法）是让人们“明心见性、回归本来”的。（6）“生欢喜心虔诚布施”，稍微有点佛教知识的人都会知道这些都是“被外界所吸引，“心神向外，迷失自性”的法奴心态。就是上当受骗还要高高兴兴、心存感激，这是魔王希望的。这是魔王教奴才如何成为“被人卖了，还帮人数钱”法奴畜生的“迷魂药”。（7）如果你“布施”的对象是让人“心神向外，迷失自性”的魔王，你就有助纣为虐、为虎作伥的罪过。你“布施”的对象是“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，你才有助道有功的功德。（8）《坛经》“心本是妄。菩提本自性，起心即是妄”。“起心动念”都是“妄想执著”，是不能证得如来智慧德相的主要原因与魔法。】
【菩萨：起心动念即非佛。佛无心。】
10、作为佛弟子的我们更相信因果轮回，“自利、他利、法利”；
【菩萨：不知道的事最好不说，因为你无法验证轮回。因果只是教导大家，从现在开示该除不良结习。以善为本。】
【法术金口诀：（1）正法本一无二，没有传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，都不是佛弟子。没有“唯传见性法，出世破邪宗”的人，都不是佛弟子。不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，都不是佛弟子。（2）作为佛弟子的我们更相信只有成为齐天大圣，再把唐僧送到西天，才能成为斗战胜佛、不轮回。没有成为齐天大圣，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（3）践行“明心见性的不二正法”，成为明心见性的齐天大圣，是“自利、自度”。齐天大圣再历尽艰辛，把唐僧（迂腐不堪的学佛人）护送到西天，是“他利、度人”，也是在弘扬明心见性的不二正法，是“法利”。】
11、又讲到十供养及供养的功德，“香、花、灯、涂、果、茶、食、宝、珠、衣”，将十供养供养三宝种无上福田。
【菩萨：执着于名相。不如念金刚经的四句偈：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
【法术金口诀：（1）供，人站好，共同；养，不离不弃。供养诸佛，你只要站好做个直立的人，不在佛面前弯腰、低头，你就是与佛无二、共同的佛。（2）供养：可以信受的佛法是“明心见性”的不二法门，奉持佛法是“明心见性”的不二法门，维护、拥戴“明心见性”的不二法门，勿令“明心见性”的不二法门断绝。不但自己体悟“色即是空，空即是色”的真理，还让更多的人共同分享“佛性平等、是心做佛”的觉悟禅悦，养成“天上天下，唯我独尊”的不轻己重佛的觉者思维习惯。（3）“供养诸佛”就是养成：我这个“人”只要顶天立地的站立好（不去给“有为法”佛像磕头而断杀慧命、迷失自性），不为佛的名相动心、吓倒，就是觉悟自己是与佛一样至高无上，是与觉者“共”同是佛而不觉佛的觉者思维习惯。（4）“香、花、灯、涂、果、茶、食、宝、珠、衣”，这都是魔王造作的用于抹杀“明心见性的不二正法”的“有为法”。（5）“供养三宝”，就是观自在善保精气神，实现明心见性，立地成佛。（6）“无上福田”是我们的与佛无二的自性。“种无上福田”，就是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性。（7）“无相、无念、无住”是佛法教导人们觉悟“无上福田”的“三种宝”。（8）“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，这句话就是对你们所倡导的“十供养及供养的功德”的否定与推翻！（9）所有的佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸的，都是“直指人心，见性成佛”的，所以，你们所倡导的“十供养及供养的功德”都是迷惑世人的妖魔邪说！】
12、下午一点半，海涛法师亲力亲为教授大家“替身食物简略仪轨”，即将食物观想为自身施食给众生，拔众生苦；
【菩萨：喇嘛的东西，都让你捡到了。再次送给你：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
【法术金口诀：（1）这是台湾的海涛和尚成为“穿着袈裟的魔子魔孙”的有力证据！奇了怪了！为什么天下的和尚没有一个读《金刚经》的？为什么他们都对《金刚经》熟视无睹、歧视、蔑视？！难道他们穿着袈裟不是“学佛”的标志吗？那他们“穿着袈裟”到“佛教”来干什么了？他们的所作所为，哪一样是“佛陀所教”的呢？！（2）海涛法师亲力亲为教授大家的“替身食物简略仪轨”，分明是对《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”的藐视与污蔑！他的“将食物观想为自身施食给众生”分明是对《金刚经》“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”与“一切有为法，如梦幻泡影”的的藐视与污蔑！（3）“将食物观想为自身施食给众生”，并不是把人吃的食物送给乞丐与救助中心的难民，而是给人看不到的妖魔鬼怪吃。饿鬼明明吃不到，还要当做吃到了，白白浪费了人吃的食物。这些施食养鬼的法奴都会受到挨饿、成为饿鬼的报应的，因为糟蹋食物。】
13、发大悲心、菩提心、平等心，行大愿，将功德回向给众生，布施出家人，护持出家人，随喜佛的功德。
【法术金口诀：（1）台湾的海涛秃驴，你这不是为自己“拉赞助”来了吗？你也没讲什么让大家怎样“见性成佛”的话啊？你也没做佛陀当年做过的事啊？却张嘴要大家“布施出家人，护持出家人”？凭什么给你啊？！（2）难道寺院不是你们僧人的“家”吗？你们有一个没住寺院、一无所有、沿街乞讨的“出家人”吗？（3）请问台湾的海涛秃驴：你有哪些值得我们给你“布施”的地方、言语、行为？！你穿着袈裟，也没说佛陀当年说过的让人明心见性的话啊？你有哪些值得我们给你“护持”的地方、言语、行为？！你穿着袈裟，也没做佛陀当年做过的让人听闻“明心见性的不二正法”的事啊？（4）之所以有“众生苦”是因为有你这样的魔子魔孙穿着袈裟住在寺院，打着“度人”的幌子来误导大家、害人慧命、来“拉赞助”，让人有“助纣为虐”的罪过。（5）如果你能“发大悲心、菩提心、平等心，行大愿”，你应该“布施在家人”，大家都知道现在的寺院都有惊人的财富积聚！你们台湾比大陆富庶，你们积聚的财富更多！（6）随喜佛的什么“功德”？佛的“八万四千法门”都是一乘，都围绕着认识本性如来，都是让人明心见性步入彼岸的。而你讲的都是让大家“心神向外，迷失佛性”的妖魔邪说。因此，你是穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙，你只能有谤佛毁法、害人慧命的功德。】
【菩萨：现在的海涛法师非是佛子。喇嘛的垃圾都让你捡到了。误人误己，待到地狱时，后悔晚矣。出无有期。】
14、其间，海涛法师还为大家讲解火供、烟供及施食的仪轨，并将经律转化成故事，将条理融化于生活，将自己的亲身经历融入讲解当中，使此次的讲经更加贴近生活，通俗易懂，易于四众弟子的理解和接受。
【法术金口诀：（1）“火供、烟供及施食的仪轨”，这些都是喇嘛教的东西。网上很多人在转载他与十七世大法王的照片，他与喇嘛教同流合污了。他是没有穿喇嘛教僧衣的喇嘛教徒，是穿着“汉传佛教”僧衣弘扬喇嘛教教义的魔子魔孙，是典型的认贼为父的“汉奸”。（2）稍微有点佛教知识的人都知道“火供、烟供及施食”这些都不是佛陀所教！这都是佛陀所排斥，属于“应离一切相、有为法”的范畴之内的障道垃圾！（3）“此次的讲经更加贴近生活，通俗易懂，易于四众弟子的理解和接受”，也把“明心见性的不二正法”抹杀的干干净净，再一次犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
【菩萨：这就是喇嘛的宣传者和先锋者。魔子魔孙。请大家看《西藏文化谈》。】
15、下午五点半，一天的讲经活动告一段落，数千名居士信众现场互动积极，气氛活跃和谐，现场井然有序，四众欢喜。
【法术金口诀：（1）魔子魔孙间的互相炒作，源于他们都有一个共同的目标，那就是为了要大家“布施出家人”，让他们成为穿着袈裟的新富豪。（2）魔子魔孙抓住“外来和尚会念经”的心理，请来台湾的、新加坡的“洋和尚”来念经，他们彼此互相炒作，讹传教义，谤佛毁法，借佛造孽。（3）稍微有点佛教知识的人没有一个会“欢喜”的！有识之士莫不惊呼“魔来乱道，正法慧命命悬一线”！】
【菩萨：再次送给你一句：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
李怀珠 发表于 2011年9月27日 2016年1月22日编辑