圣灵子办公（二三）忏悔文（七种忏悔心，这是障道的“七种”魔心！）
【法术金口诀：魔王让你“忏悔”，这是魔王在让你自己揭你的伤疤了，是魔王在拿你过去的痛苦到现在来折磨你的手段。“忏悔”，是魔王给不可救药的法奴的“枷锁”！“枷锁”是个让人痛苦的刑具，不让你感到痛苦，你就不会老老实实地当奴才，你在用过刑具痛苦后会很乖的。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、《华严经·入不思议解脱境界普贤行愿品》的四句忏悔偈：我昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴；从身语意之所生，一切我今皆忏悔。
【法术金口诀：（1）佛陀在世，只是针对每个众生、大众相机而教“明心见性的不二正法”。佛陀亲身言传身授，用实际行动影响、教化大众，并没有亲自编写过任何一本经书！所有的经书，都是各个时期的“各种佛弟子”所作！因为佛弟子的良莠不齐，不得宗趣者甚多！所以写出的各种经书“汗牛塞屋”！（2）加上印度佛教后期密宗的出现，在原书的基础上加上了很多与佛陀所教、所嘱相违背的“祈祷文、咒语”等。使很多经书添加上了很多内容，很多内容都是婆罗门教、印度教的东西。很多“写佛经”的人，都在地狱中受刑，无有出离之期啊。所以学佛者不要执着“依经”学佛。（3）放下屠刀，立地成佛。是心是佛，是心作佛。诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。】
【菩萨：经，皆是后人所作。】
2、佛前忏悔发愿文
从于无始，以至今生。毁坏三宝，作一阐提。 谤大乘经，断学般若。杀害父母，出佛身血。
污僧伽蓝，破他梵行。毁坏塔寺，盗用僧物。 起诸邪见，拔无因果。狎近恶友，违背良师。
自作教他，见闻随喜。如是等罪，无量无边。 故于今日，生大惭愧。克诚披露，求哀忏悔。
惟愿三宝，慈悲摄受。放大光明，照触我心。 诸恶消灭，三障蠲除。复本心源，究竟清净。
【法术金口诀：既然不是佛教，就是障道的妖魔所作。你都没有任何实证，证明自己修到了哪个阶段，就以佛的名义教育大众？弘扬佛法？不是。你在误导大众远离佛法啊。（2）弘扬佛法，不是凭的满腔“弘法的愿力”，是凭的觉悟程度与表现齐天大圣的言行。佛祖只是开示了佛法而已，君不见有多少外道、邪魔、魔子魔孙穿着袈裟、打着佛的幌子误人、害人无数啊！大德，不知“君子慎言”？！（3）佛不让、没让任何人“发愿”，只让世人觉悟。发愿，不是佛教。
（4）用这样的“忏悔发愿文”当成“佛法”，来掩盖“明心见性的不二正法”，就是魔子魔孙在：毁坏三宝、谤大乘经、出佛身血、污僧伽蓝。（5）你如果没有揭露喇嘛教欺世盗名的罪恶，没有标明只有慧能大师的圆顿宗门才是“本一无二的正法”，你就没有“生大惭愧。克诚披露，求哀忏悔”，你就是不可救药的魔子魔孙。】
【菩萨：这不是佛祖所说。佛说让自己寻找本性。本性不是通过乞求，忏悔所改变的。更不是通过迷茫可找到的。性是原本具足的，只是被尘世所污染而已。所有的法，规，戒，皆是让人自己找到自己的本性，而不是寻求于我（佛祖）。人只能自度，吾（佛祖）无能为力。】
3、往昔所造诸恶业 皆由无始贪嗔痴 从身语意之所生 今对佛前求忏悔
往昔所造诸恶业 皆由无始贪嗔痴 从身语意之所生 一切罪障皆忏悔
往昔所造诸恶业 皆由无始贪嗔痴 从身语意之所生 一切罪根皆忏悔
【法术金口诀：《金刚经》过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。大谈“往昔所造诸恶业”，是让人升起“过去心”，违背“过去心不可得”的佛祖教化，还反其道而行之，大谈、特谈，因此，这是典型的魔法。是魔王为法奴量身定制的玩具与枷锁，是多如牛毛的“有为法”之一。】
【菩萨：往昔无恶业，往昔无善业。 往昔不再可知，往昔不可说。以前的就是以前的，佛是让你现在能看清你自己。不犯诸恶，而不是沉迷于诸恶。（2）“经”有时是好“经”，可惜的是人有时存不善之心。那么再好的“经”也成了魔法的道具。】
4、七种忏悔心 【法术金口诀：（1）永远远离佛法的七种心！有心便是凡，无心便是佛。（2）佛法都是一乘，都围绕着如何认识“本性如来”而说，都是让人步入彼岸的，佛法故称“明心见性”的不二法门。所有与“认识自性”无关的，诸如：忏悔、烧香、磕头、佛珠、佛像、施食、开光、闭关、灌顶、加持、活佛、大师、念佛、、其实都是魔王给法奴的玩具，都是魔子魔孙谤佛毁法的证据。】
5、忏悔的时候，有所谓的七种忏悔心，借由这七种心，一方面对自己产生深刻而强烈的提醒作用，一方面也能唤起利他的慈悲与智慧的空观。
【法术金口诀：这就是明显的不是佛教了，“有心便是凡，无心便是佛”，你们到佛教干什么来了？！这是让人死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上，远离佛法的魔法。（1）佛教人看破红尘的轮回不休“去人心，生道心”实现明心见性，只有“无心”的人才能成佛、成圣。你却在这里给人又增加了“七种心”，这是障道的“七种”魔心啊！（2）魔心一起，“慈悲与智慧”都是“邪精进”！学佛者，不可不察啊。
（3）《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？
迷人修福不修道，只言修福便是道。布施供养福无边，心中三恶元来造；
拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔；
忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。学道常于自性观，即与诸佛同一类。】
6、首先是“大惭愧心”，世间上的人，一天到晚关心的是什么？关心的都是生命以外的东西，那就是怎么样追名逐利，改善吃的、穿的、住的、用的。眼睛不停地追逐色相，耳根不停地追逐音乐，鼻子不停地追逐香味，舌头不停地追逐美味，身体不停地追逐妙触。人们很少能够去考察生命的内在，只知道随着欲望而忙碌。由于一味地执着外境，结果迷失了自己，这就是《法华经》上所说的“迷己逐物”。因此现代人尽管生活在丰富多彩的物质环境中，依然感到空虚、失落、无聊、孤独，这都是因为迷失了自己的缘故。唯有对自己的言行生惭愧心，才能进一步有忏悔的意愿。
【法术金口诀：（1）喇嘛教（解放前的统治者）让信徒（来自农奴）心生“惭愧”，使信徒在喇嘛面前抬不起头来，因为不这样做就无法表现“奴隶主”高高在上的威严与神圣 ，就不能彰显信徒的卑微而便于维护“奴隶主”崇高的绝对权威。因为你们汉人那么强大，不这样收拾你们这些混蛋，你们会听我们这些贫穷落后的藏人的摆布吗？
喇嘛是藩王、是活佛、是上师，你们汉人在这些不属于你们的“名相”面前有什么理由不“惭愧”？你们身为世界最强国的汉人不好好的自尊自爱，却跑到西藏的穷乡僻壤来给藏人五体投地的磕头，你们这些混蛋汉人有什么理由不“惭愧”？！
让信徒时时“想起曾经所造的恶业，而心生惭愧”，慢慢的也会让人在普通人面前抬不起头来，变得孤僻、没有自信、时刻沉浸在过去的罪恶里不能自拔，这是把佛法的“看破、放下”给彻底倒置了过来的表现，所以，凡是让人“惭愧”的人，都是打着佛教的幌子实际是纯正的谤佛毁法的妖魔集团的魔子魔孙。
（2）喇嘛教的教义“烧香磕头、念咒语、忏悔、生惭愧心”等等，都是“有为法”，都是“一味地执着外境”的表现！结果迷失了自己（自性），这就是《法华经》上所说的“迷己逐物”。是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。】
【菩萨：看见了否？好“经”被妖化了，不如无经了。
读经不悟经，不如不读经；恶人读真经，真经变邪经。
佛法西方来，本来一字无；自古心传心，未曾有改变。
心神向外去，怎么心印心？】
7、其次为“恐怖心”，知道自己所造的罪业深重，知道业果的报应不爽，而生起担心命终堕入恶道的恐怖心，这种怖畏心，能提醒自己随时随地注意身口意三业。佛经说：“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是。”说明我们今生所受的善恶果报，都是自己所种的业因，是自种因，自受果。而现前身口意三业时时造作的业因，又正是自己未来应受的果报，前因后果，循环不断，也没有丝毫差错，即经中所说：“假使百千劫，所作业不亡。因缘会遇时，果报还自受。”
【法术金口诀：（1）学佛人如果没有“恐怖心”，就会成为自净其意的齐天大圣，就不会为魔王的淫威所吓倒，因此，只有让“唐僧”有“恐怖心”，才能让他们成为唯命是从的法奴。（2）喇嘛教的教徒没有办法不生出“恐怖心”，你到拉萨的“朗仔厦监狱”去看看就知道了，人皮、人身部位做的法器琳琅满目，那是喇嘛统治西藏的证据。几辈子都换不完债的农奴，怎能不生出“恐怖心”呢？（3）喇嘛教教义就是奴隶主统治农奴的工具，所以喇嘛教教义带有魔王奴隶主“吃唐僧肉、玩虐唐僧”的本色。
（4）没有智慧的人没有分辨“经书”真伪的能力，为什么？一心想出名，为证明自己是“饱读经书”而引经摘句，却不知自己已经堕落入魔，学佛者之悲！（5）“假使百千劫，所作业不亡”请问读书人：什么是“假使”？“假使”是一定、肯定的意思吗？既然不是肯定，就是“假设”的。你拿着“棒槌当针”怎么做衣服？！】
【菩萨：佛祖没有说要让人有怖畏心，佛祖说“人要心存善念”。只有想控制人的人，才希望他们的弟子有怖畏心，对他充满怖畏心，以便于他控制他的弟子。这就是魔王。】
8、在丧失了因果正见的现代社会，科技的发展并没有为世界带来真正的幸福，反而导致人心迷失、道德沦丧、社会动荡、家庭破裂。嗔心的放纵，使得世界战火纷飞、生灵涂炭、暴力枪杀频频发生，人们居无宁日食无安日；贪心的放纵，使得上行下效，人们沉溺于花天酒地之中，不顾一切地来满足自己的欲望；纵情于五欲之中的人们开始饱尝难以尽述的苦难：风雨不调、污染严重、灾难频仍，天下之大已经难以找到一方纯洁的净土；没有了亲情的抚爱和传统美德的熏陶，现代孩子只能任随社会的污流毒蚀幼小的心灵；杀业的泛滥、性欲的放纵，带来了癌症、爱滋病等可怕的绝症，人们的身心健康普遍受到了威胁；吸毒的瘾君子们被毒品摧残得成了人间活生生的饿鬼。有了恐怖心，也就能产生“出离心”，知道生死流转的恐怖与无奈，并能因此对这种流转之苦产生出离心。
【法术金口诀：（1）这个社会生你、养你，你为什么不感恩？为什么只提不好的、肮脏阴暗的一面？为什么你的心里只有不好的、肮脏阴暗、阴影？没有光明？（2）你为什么没有“知足常乐”的心态？你为什么没有心安理得的平静心？
因为你的欲壑难填！因为你的心里住着妖魔。（3）什么时代的社会没有丧失“因果正见”？什么时代的社会“发展为世界带来真正的幸福”？什么时代的社会像今天这样繁华？你为什么还不珍惜？（4）你分明是自己的心态有问题！不要乱写东西影响他人、误导他人。你就好像在人群里吸烟一样，惹人厌恶。请你戒烟！闭嘴！】
【菩萨：佛说人要有慈悲心。为何要普度众生？因为慈悲。度至何方？不是“出离”，而是内寻。身为人，就要做好人。】
9、但是只知道自己出离是不够，还要能希望众生也远离这种流转之苦，这就是“菩提心”。发起无上菩提心，慈悲对待一切众生，不分亲、疏、厚、薄，也不论对方是否对自己有害或有益，都平等没有差别，这就是“冤亲平等心”。
【法术金口诀：（1）只有没有“出离”的人才会有“菩提心、冤亲平等心”。真正“出离”的人，没有“心”。做到了“身在红尘不染尘”，就是真正“出离”的觉者。（2）知道“佛法”的应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，立地成佛，这就是“菩提心”。《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。（3）对待一切众生，不分亲、疏、厚、薄，也不论对方是否对自己有害或有益，都平等没有差别，这就是“冤亲平等心”，也叫“畜生不如心、砖头瓦块心”；有了这样的心，你才能把魔法当成佛法去弘扬。】
【菩萨：（1）佛没有说要有“菩提心”，此话不对。（2）冤亲本来就没有平等。有冤，就有亲。这不是佛法。（3）意在引人向魔。引人入魔，以便受魔王控制！）
10、而我们之所以能从三界火宅中得救度，最要感恩的是佛菩萨的慈悲智慧以及诸大善知识的指引，因此在忏悔业障的同时，也应生起“感恩心”。
最后，则应以佛法的究竟义来看忏悔，知道罪性本空，一切都是因缘而生、颠倒妄执而起，“罪从心起将心忏，心若亡时罪亦空，心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔”。所以一方面仍能积极忏悔罪业，一方面在忏悔之后，放下心中的挂碍，以清净心继续精进修行。
【法术金口诀：（1）我们之所以能从三界火宅中得救度，是因为我们找到了“明心见性的不二正法”，如果你遇到的不是圆顿宗门，你也不能从三界火宅中得救度。（2）“罪性本空”，所以没必要忏悔业障，只要弘扬“明心见性的不二正法”，就能将功补过。（3）喇嘛教让人忏悔，就是让人“因缘而生、颠倒妄执而起”妄念。（4）“罪从心起将心忏，心若亡时罪亦空，心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔”，因此你这篇文章根本不能成立，是庸人自扰的妖魔邪说。
（5）“一方面仍能积极忏悔罪业，一方面在忏悔之后，放下心中的挂碍”，只要心里还有这些，心就不能“清净”！ “忏悔，知道罪性本空”这些都是不“清净心”。（6）你满嘴是舌头，到底要说什么？想说什么？你自己心里不清净，没有大智慧而前后矛盾，张嘴就是“造业”啊！还不闭嘴？！）
11、【七种忏悔心】 [出慈悲水忏] 。梵语具云忏摩。华言悔过。华梵兼举。故云忏悔。忏名修来。悔名改往。若欲忏悔者。先当起七种心也。
一生大惭愧心惭即惭天。愧即愧人。谓自惟我与释迦如来同为凡夫。而今世尊成道以来。已经劫数。而我等轮转生死。未有出期。此实可惭可愧。当以此心而行忏悔也。(梵语释迦。华言能仁。劫。梵语具云劫波。华言分别时节。)
二恐怖心谓我等既是凡夫。身口意业常与罪相应。以是因缘。命终之后。应堕地狱畜生饿鬼。受无量苦。如此实为可惊可恐可怖可惧。当以此心而行忏悔也。
三厌离心谓我等汉观生死之中。虚假不实。如水上泡。速起速灭。往来流转。犹如车轮。此身众苦所集。一切皆是不净。甚可厌离。当以此心而行忏悔也。
四发菩提心梵语菩提。华言道。谓欲得如来身者。当发菩提心救度众生。于身命财无所吝惜。当以此心而行忏悔也。
五冤亲平等心谓于一切众生无冤无亲。起慈悲心。无彼我相。平等救度。当以此心普为忏悔也。
六念报佛恩心谓如来往昔无量劫中。为我等故。修诸苦行。舍头目髓脑等。如此恩德。实难酬报。我等欲报如来恩者。须于此世勇猛精进。不惜身命。广度众生。同入正觉。当以此心而行忏悔也。
七观罪性空心谓我罪性本空。无有实体。但从因缘颠倒而生。当知罪性不在内外。不在中间。本来是空。罪亦何有。若能运此心观。即是真忏悔也。
【法术金口诀：（1）“心”多，自迷！多“心”，自疑！与去人“心”宗趣相违，反其道而行之，怎能不入魔？！（2）菩提本自性，起心即是妄。觉悟我是佛，忏悔是入魔！有念即是犯罪的因素，佛以不起念为本，忏悔无矣。
不迁怒，不二过是悔，五气不圆合，精气神不自如，不能一性圆明。自心具有明理明心妙智慧，自然云霄雾散。自觉法在自心，觉与迷与外界无观。不观内，怨外因过失永无了休，不立于忏，志立于悔，无量大过难得悔，心平无须持戒。
人生第一识万理，心地光明贪不起。金银财宝堆满地，正气浩然不染迷。
一切罪恶自心起，明人视宝如土泥。即使当官做皇帝，两眼一闭是谁的？
心不造业何用忏，一切无贪不用悔。超级上等刀伤药，再好不如不拉口。
彻悟之人当自觉，一切善恶自心为。自心不动不用定，自心不乱不用静。 】
【菩萨：佛，觉者。觉悟了，既是无心，无无心。佛，没有奢华，没有荣耀，没有净土，没有名利，没有一切，没有没有一切。】
李怀珠 发表于 2011年6月24日 2011年6月24日编辑（泰山彩霞 校正纠错）