圣灵子办公（三八）身口意供养上师，不起任何怀疑（是让我们心甘情愿的当奴才！）

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、把“我”字放下，身口意供养上师，不起任何怀疑。
【法术金口诀：（1）佛留经典是让人渐次修悟、认识“此我”本来就是与佛并无二致的，学佛是让人认识“此我”本来是与佛一样的过程。我们每个人本来都是与佛一样圆满的，只是没有觉悟不敢承当而已。师父的责任是帮助弟子树立“觉悟不能不承当”的自信，用各种方式让弟子明心见性。（2）喇嘛教竟然让我们放下“我”去供养上师，那“我”放下了，谁在学佛？！这不是混蛋吗！还让我们“身口意供养上师，不起任何怀疑”，就是让我们心甘情愿的当奴才！
（3）尽管解放五十多年了，但是喇嘛教的教义并没有有丝毫的改变！他们无时不在想着能够回到解放前，再回到喇嘛就是奴隶主的时代！喇嘛们都不知道佛陀说过“天上天下，唯我独尊”这句话！原来喇嘛教是“唯上师独尊”的，所以喇嘛教不是佛教！】
【菩萨：胡说。你已被魔王所蛊惑。上师，就是魔王。】

2、无始以来，我们就时时离不开“我”字，“我”是蒙蔽智慧，导致我们饱尝轮回之苦的根源。可是谁又能放得下“我”，谁又知道放下“我”的必要性，其实又有谁能明了“我”的究竟内含呢？
【法术金口诀：（1）放屁！住口！你算什么狗东西！“我”是蒙蔽智慧，那只是我还没有知道“佛教”之前的事！我得闻佛法之后， “我”的智慧就不再“蒙蔽”了！因为我知道了我的佛性原来是与佛一样的，原来只是没有觉悟不敢承当而已。（2）我无形无相、不生不灭，尽劫不能说尽此我之妙，所以我就是想把“我”放下也放不下！所以谁也不能把“我”放得下！所以也没有放下“我”的必要性！我无形无相、圆满圆融、顶天立地、化身千百亿，天下的凡夫俗子又有谁能明了“我”的究竟内含呢？！】
【菩萨：（1）你的上师就是你的上师，你的上师不是佛。你的上师习惯于谎言与欺骗，所以不必追求与你的上师。你的上师是肮脏的，你是可耻的，莫让妖魔损坏你的心智。（2）“身口意”不是用来供养你的上师的，你应该的是都体验下你的父母。“身口意”，佛是让你放下你的“身口意”，放下迷茫。可恶的上师却让你迷茫，可悲的你却随意信任上师。】

3、把身、口、意都供养上师，是放下“我”的最善巧的方便。
【法术金口诀：不知“佛法”是什么的狗东西！你这是在谤佛毁法！讹传教义！混淆视听！贻害大众！把身、口、意都供养上师，是放下“我”“沦为法奴、成为农奴”的最善巧的方便！】

4、你若完全地把身、口、意供养上师，那也就是你成就的时候。
【法术金口诀：那是你彻底在佛海迷航、丧失自己、葬身法海，彻底沦为奴隶的时候！】

5、我们说把身、口、意供养上师是自己的发愿，一种努力的方向。
【法术金口诀：（1）这就是喇嘛教是邪教的有力证明！这种努力方向是远佛向魔的“南辕北辙”！（2）佛法是修正“身、口、意”，诸恶莫作，众善奉行，自净其意。“供养上师、发愿、努力的方向”这都是妖魔教的东西！根本不是佛陀所教！】

6、当“我”的想法和上师的想法发生矛盾时，你就得提醒自己“我”的意已经供养上师了，所以只能根据上师的想法去做，不能再根据自己的想法。
【法术金口诀：佛陀曾言“依法不依人、以戒为师”，这些我们所熟知的“佛教教义”都被喇嘛教推翻！而且反其道而行之！谁再说喇嘛教是佛教，谁就是不折不扣的魔子魔孙！】

7、上师的想法，是佛的想法。你如果能这样努力，就可以慢慢战胜无明和我执。
【法术金口诀：（1）有“想法”的是“人”！上师有想法，说明上师也是人，并不是没想法的佛！（2）狗屁上师！连神婆的本领都没有的“狗屁上师”的想法，也是“佛”的想法？！真不要脸！你这个人怎么有脸说出来了？！你真不知道脸腚啊！（3）战胜“无明和我执”是：觉悟到“此我”是“天上天下，唯我独尊”的，是与佛无二的。学佛的都是没有看破法船假相、不知道彼岸在哪里愚痴的众生；不学佛，端坐成佛，就是战胜“无明和我执”。你只要还有学佛的概念与意识，你就没有战胜“无明和我执”。（4）不知道什么是、怎样“悟空”的道外法奴才有“想法、努力”！】
【菩萨：（1）你的上师是“人”。你说的这句话，这些话，就可以完全看出，你自愿做你上师的“农奴”“奴隶”。你不再是为你自己而活。已被洗脑，失去了你自己，蒙蔽了你的本性。（2）这不是佛。佛是让人见证，看清自己的本性面目，而不是更加的蒙蔽。妖魔乱世。】

8、通往彼岸的路，上师已经帮我们搭好了最近的铁索桥。而且他在前面引路，你不用再去怀疑这铁索桥是否会断，不必担心会不小心掉下桥去。只要每走一步都依照上师的指导，你走的将是一条最快最稳当的路！
【法术金口诀：哈哈，笨蛋，你写的太露骨了，你这狗奴才的嘴脸让任何人都感到厌恶！不会有人相信你的这些话的！汉人都知道你们的上师只是穿着袈裟类似中原的神婆、却又比不上神婆本领的假和尚！
你喇嘛教的谤佛毁法的言行，已经激起了广大信佛人士的公愤！你们喇嘛教已经成了“人人喊打的过街老鼠”！】
【菩萨：人人都知道“佛在心中坐，莫向身外求。”迷茫于你的上师，永无天日。快快苏醒。】