圣灵子办公（十四）净空：再严重的业障都能忏除 （这是妖魔邪说）
转载自 清净 2010年12月04日
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、 我初学佛时，章嘉大师教导我，什么叫忏悔？知过即改，后不再造。所谓“后不再造”，就是儒家讲的“不贰（èr）过”——过失只有一次，下次不再犯同样的过失。
【菩萨：你的记忆没有那么好。你的心也不是那么好，心口不一。你都不知道什么是“过”，什么不是“过”。】
【法术金口诀： （1）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。（2）和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）你跟着“章嘉大师”不但不能“学佛”，只能谤佛毁法，因为喇嘛教的“章嘉大师”是魔王。（4）你没有“正法本一无二”的意识，你也不知道什么叫忏悔，也不能“知过即改，后不再造”。你没有分辨“无为法与有为法、真经与伪经”的标尺（火眼金睛），你是个“六耳猕猴”，你会把错的当成对的，把魔法当成佛法去传承，根本做不到“知过即改，后不再造”。】
2、 所以天天发现自己过失，这叫开悟，人觉悟了；每天不知道自己的过失，是迷惑，这一天空过了。
【菩萨：不是“发现”。是天天改正自己的过失。】
【法术金口诀：（1）你没有“正法本一无二”的意识，你也不知道什么叫“过失”，也不能“发现自己过失”，更不能“开悟”，你会把妖魔鬼怪的蛊惑当成“开悟”。（2）你没有“正法本一无二”的意识，你不知道什么叫“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不知道什么叫“过失”，只能把“迷惑”当成“开悟”。到死也没有明心见性，这一天天都空过了。】
3、 佛法里面忏除业障，重视在改过自新，做这些仪式并不重要，仪式是做给别人看的。所以要知道，佛门讲忏悔，不是在佛菩萨面前忏悔；在佛菩萨面前忏悔，那是形式，不是实质。
【菩萨：你应该忏悔。你都不知道什么是忏悔。你都不知道什么是善恶，怎么忏悔？善恶都分不清的人，怎么分辨出过失？】
【法术金口诀：（1）佛法里面根本没有“忏除业障”，也不重视在改过自新，凡是与明心见性无关的都不是佛法。（2）“仪式是做给别人看的”，是来抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔邪说，是多如牛毛的“有为法”的一种，是让法奴“玩物丧志”的玩具与枷锁。（3）佛门是明心见性的不二法门，佛门不讲忏悔，魔门讲忏悔。并不是在佛菩萨面前忏悔，是打着佛菩萨的幌子在魔王面前发神经。魔王让人在佛菩萨面前忏悔，那是形式，不是实质，实质是让人不知道什么是“明心见性的不二正法”，是在抹杀“明心见性的不二正法”，让人把魔法当成佛法而不知。】
4、 佛法的修持重实质，不在乎形式。形式上忏悔有没有必要？有。为什么必要？做给别人看。好像我们唱戏、表演，是给那些没有学佛的人看，所以形式也不能够忽略。
【菩萨：你的形式只是更增加了人们迷信。古时候的说唱里面都有英雄侠义，忠肝义胆，仁义正直。而你的形式，是让人摸不透的糊弄人的东西。】
【法术金口诀：（1）佛祖传法“明心见性的不二正法”四十九年，就是“在乎形式”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就没有“重实质”。（2）佛法没有修持，也不需要修持。你一修持，就是“非佛法”，因为“有心便是凡，无心便是佛”。佛法，不用修，不用持，只要“应如是住，如是降伏其心”。便可成佛而去。（3）好像我们唱戏、表演，是给那些没有学佛的人看，让人把魔法当成佛法去传承，从而成功的把唐僧误导到魔窟为奴，所以形式也不能够忽略。】
5、 没有学佛的人看我们都在忏悔，想想自己有业障也应该忏悔一下，所以我们在佛菩萨面前忏悔，是提醒他们，不是自己。自己用的不在形式，形式都是为了接引众生、为了帮助众生、启发众生，是这个意义。
【菩萨：不应该忏悔。你都没有真正的理解什么才是忏悔，因为你根本不知道什么是善恶。】
【法术金口诀：（1）“想想自己有业障也应该忏悔一下”，这是魔王在打压、玩虐魔窟中的“唐僧”。（2）任何形式都是“有为法”，都是为了接引众生到魔窟、为了帮助众生到地狱、启发众生的劣根性、奴才性，是这个意义。】
6、 忏悔不是在佛菩萨面前，说我过去怎么错，怎么错，错了一大堆又造一次错，这哪里叫忏悔法？真正忏悔是下定决心断恶修善，起心动念、一切造作都能与十善相应——这是世尊教初学的人。
【菩萨：人不能生活在过去。回望往昔，都会觉得现在比往昔聪明多了。往昔如果聪明些就不会失去一些机会等等，但你改变不了往昔。人生的路是往前走，不是回忆、住在往昔。你应该忏悔，你做的那些坑人、欺骗人的活计。】
【法术金口诀：（1）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，也不知道什么是“善与恶”，也不能断恶修善。（2）知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，才能知道什么是“善与恶”，才能“起心动念、一切造作都能与十善相应”。（3）“下定决心、起心动念”都是永远不知什么是“明心见性的不二正法”、也不能觉悟自性的法奴畜生的境界。】
7、 再给诸位说，对于我们念佛人，一心念佛就是忏悔。忏悔的意思是后不再造，你一心念佛，心里头只有佛号，一切恶念都没有了，这是真正忏悔。
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到！”人人都知道，难道你不知道？】
【法术金口诀：（1）“一心念佛就是忏悔”，你这是在说：一边口里念着佛号，一边心里想着过去的罪过！你这是在教人家“心口不一”啊，所以，净土宗这不是“自净其意”的佛教，是用妖魔邪说蛊惑人心的妖魔集团。（2）你一心念佛，心里头只有佛号，一切恶念都没有了，这不是真正忏悔，是真正的“心神向外，迷失自性”，是沦为法奴而不知。】
8、 这一句佛号消业障的力量不可思议，再严重的业障都能忏除，所以你只要一心念佛就圆满了。不要再去拜《梁皇忏》，《大悲忏》，那个都用不着了，那个实在是忏不了的——没有多大效果。
【菩萨：你的忏悔是为了往生，以及以后的福报。你有所执着，被尘世迷盖。所以你不会到极乐世界。】
【法术金口诀：（1）“消业障、一心念佛就圆满了”，这都不是佛教的，是魔教的，我们本来就是圆满的，经过你这一“消业障、一心念佛”就不圆满了。（2）这一句佛号“迷失自性”的力量不可思议，什么业障都不能忏除，所以你只要一心念佛，就圆满的成为了“把魔法当成佛法的法奴与魔子魔孙”了。】
9、业障病最难治。这是迷惑颠倒，错用了心。浪子回头金不换。忏悔的力量不可思议。
【法术金口诀：（1）业障是妖魔邪说，是不可得的过去心。我们没有什么业障，如果有业障，就是听了净空的话成为了净土宗的弟子。（2）我们如果有业障，应该是畜生，至少应该是残疾人。我们是正常人，我们没有业障。（3）把“有为法”当成了“无为法”，这是因为认贼为父而“迷惑颠倒，错用了心”。（4）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，就是浪子回头金不换。（5）忏悔抹杀“明心见性的不二正法”，让人魔窟为奴的力量不可思议。】
李怀珠 发表于 2011年7月27日 2016年3月20日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

