圣灵子办公（十三）千万不要拖延忏悔（否则不能成为法奴）



【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、2010年08月21日 14:56 一个修行人千万不要拖延忏悔的时间 —- 索达吉堪布开示
【法术金口诀： （1）“修行人”都是没有成佛的众生，佛都不是“修行人”。“修行人”是随时可能成为谤佛毁法的魔子魔孙，忏悔的“修行人”都是魔王的法奴。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是真正的“修行人”。（3）成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是真正的“修行人”。
（4）“放下屠刀，立地成佛”！不是“只有忏悔”才能成佛！不管以前杀过多少，只要“不再杀了”，践行“明心见性的不二正法”就能成佛。（5）一边要别人尊重自己是“活佛”，却没有任何手段证明自己是“活佛”。为了掩盖自己已经达到了“虚假的最高境界”，所以只有把别人引向“愚痴”，才能掩盖自己的虚伪。】
【菩萨：迷惑人心的方法。一个修行人要搞明白什么是忏悔？！】

2、死主阎罗是不可预期的，不管你的罪业有没有清净，有病也好、没病也好，他随时都会降临。可见，人的寿命一点也不可靠，相当的脆弱。
【法术金口诀：（1）这个番邦的低能儿不知道汉人的《易经》是什么。《易经》及其衍生的六爻、八字、相学、奇门、六壬、、以及汉人的某些神婆都有手段“预期死主阎罗”。你自己孤陋寡闻，也瞎猜别人与你一样的见识，真是“井底之蛙”。（2）践行“明心见性的不二正法”，实现明心见性，就有料事如神、治病救人的无限神通，预期死主阎罗“若烹小鲜”。（3）不知死，何知生焉？】
【菩萨：是可预期的。心平正直，生死无畏。心中惶恐、惧怕，不可预期。】

　　3、我们都知道，死主会突然降临的，法王如意宝在《忠言心之明点》中说：“死主大敌如暴雷，谁也不知何时到。”所以，死神就像打雷一样，什么时候到来，谁也无法了知。
【法术金口诀：（1）只有“贫穷落后的劣等民族”才会因为自己的愚昧无知“像打雷一样，什么时候到来，谁也无法了知” 。（2）“死主大敌如暴雷”是对待把魔法当成佛法骗人罪大恶极的恶人的！善良的人、没有大过的普通人，用不着“死主大敌如暴雷”！（3）法王如意宝不知道死主什么时候到来，也无法预知，说明他是没得道的“道外”，说明“法王如意宝”就像狗屎一样肮脏。】
【菩萨：法王如意宝，邪魔邪师。我就可以知道，而且知道你怎么死的。明白人士应该都知道，你是亏心亏死的，骗人骗死的，你会浑身污臭。】

4、有些人可能想：这么着急干什么，慢慢忏悔不行吗？实际上，修持佛法越快越好，如果没有尽早忏悔，死主什么到来，我们根本不知道，他不可能等你所有的罪业都清净了，所有的修法都圆满了，所有的事情都完成了，才姗姗出现带你步入死路，而是会突然降临在你的头上，令你不得不承受所有的业报。
【法术金口诀： （1）先要知道什么是“不二佛法”才能行！否则，就因为为了追求“修持佛法越快越好”而慌不择路、误入歧途就会得不偿失！觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不在圆顿宗门外流浪，就是“尽早忏悔”！（2）“死主什么到来”有大智慧的觉悟者很简单就能知道！低能儿、笨蛋之流的人会说“我们根本不知道”。（3）不学佛，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是所有的罪业都清净了，所有的修法都圆满了。（4）你没有传承“明心见性的不二正法”，成为喇嘛教谤佛毁法的魔子魔孙，这就“令你不得不承受所有的业报”。】
【菩萨：让人忏悔，迷惑人心，让人生活在痛苦中。这就是鬼迷心窍。】

5、现实生活中也可以看出，有些人是病后死亡的，但有些人根本没有任何四大不调就突然死了。我们的生命犹如被风吹动的水泡或风中的残烛一样很容易破灭，死亡什么时候来临，谁也不可能确定，也许我们正说话的时候就死了，也许长期卧床不起就死了，大多数人都是在措手不及的情况下死去的，假如现在还不赶紧忏悔，总认为退休以后再忏悔、儿女结婚后再修行，这样一直推推推，什么时候才是个头啊？
【法术金口诀：这是魔王在对法奴“以死相逼”，这是魔王惯用的技俩。】
【菩萨：（1）不能否认历史上很多的高人，都知道自己会什么时候死，但你不会知道。（2）你用死亡，来畏惧人心。让人急着忏悔，一边你利用。】

6、无常非常恐怖，所以大家要有一种紧迫感，“明日死谁知，今日当精进”，《因缘品》中也是这样教诫的。我们在座的人，明年的现在还会不会在人间，这是很难确定的，所谓的死亡，它是突然来临的，前段时间印尼发生大地震，在凌晨五点钟的时候，人们正沉浸在美梦之中，突如其来的灾难，令五千多人很快就离开了人间。
【法术金口诀：散步死亡言论，“以死相逼”人们都赶快来“学佛”？！让人慌不择路把喇嘛教当成佛教，让学佛成为学僧人。这就是“藏传佛教”？这不是佛教！】
【菩萨：（1）无常很恐怖吗？没什么恐怖的。我心向善，无惧无愧，要来就来吧，怕啥？生死常事有何所惧？用死亡，吓唬人，让人忏悔，进入你圈套。（2）“即使明天是世界末日，今天我也要种我的葡萄树。”明天的事我管不着。明天的事我不知道，我只要做好今天就好。孝养父母，尊老爱幼，团结互助。】

　 7、有些病人想：我这个病人会死的，没有病的人可能不会死。但藏族有句俗话：“一个病人的眼里，会死一百个没有病的人。”也就是说，病人虽然长期卧床不起，但一直却死不了，在他眼里，很多健康的人反而因为各种各样的原因突然死去。可见，我们的生命特别脆弱，不管坐车也好，睡觉也好，死亡的因缘随时都会出现。前两天色达有个道班工人在修路的时候，准备将土倒在河里面，但不知道什么因缘，他自己也掉到河里去了，最后在河边找到了他的尸体。因此，我们前一刹那活在人间，后一刹那可能就变成中阴身了。
【法术金口诀：（1）“一个病人的眼里，会死一百个没有病的人”。这是遭受报应、遭受活刑的歹人的歪曲、病态的心理！（2）死对某些人来说是厄满的超脱；是最好的路途。 “患病”是现世报的惩罚！让他尽快死了是便宜了他！就得让他活受罪，让他知道什么是因果报应！】
【菩萨：（1）不劝人向善，就是让人忏悔。忏悔，这是魔王迷惑人的方法，这就是邪迷心。（2）听了这些我们能明白些什么吗？就是忏悔，忏悔。让自己生活在过去，让自己痛苦。然后再寻求他帮助，最后进入他的魔掌。】

　 8、作为一个修行人，千万不要推迟忏悔的时间，不要认为“我明年再修、明年再忏悔”，或者“我老了以后再忏悔，现在应该好好地工作”，这不是修行人的做法，我们一定要马上修、马上忏悔，不要再拖了，再拖的话，你的修行是不会成功的！
【法术金口诀：“作为一个修行人，千万不要”修口不修心、不知道佛是应该及时抛弃的法船假相、不知道什么是“法船与彼岸”、不知道什么是明心见性的不二正法、、、而不是“不要推迟忏悔的时间”！（2）我们一定要马上看破佛法这个法船、马上弃舟登岸，不要再拖了，再拖的话，有生之年没有下船明心见性，你的修行是不会成功的，白活一世再去轮回。
（3）“是修行人的做法”就不要把“妖魔塑在寺院内供奉”！“是修行人的做法”就不要希图没有任何手段证道的“活佛、上师”名相！“是修行人的做法”就不要称什么“法王”之类，追求无聊的头衔而远道！ “是修行人的做法”就不要在拉萨街头打、砸、烧、杀，把自己的妖魔面目暴漏无遗！ “是修行人的做法”就不要用“忏悔”来曲解佛法，引人入魔！“是修行人的做法”就不要“以死相逼”别人来信仰“藏传佛教”！】
【菩萨：（1）一个修行人，最起码的标准应该是会辨明是非黑白。一个修行人都不能分辨“正、邪”怎么修行？（2）正与邪都在两脚。入邪则万劫不复，害人害己。入正既是虽有不平，终归心中无愧，正大光明步入天堂。】
