圣灵子办公（六）礼拜及观行（“磕头、礼拜”是人行邪道，不能见如来）1
1、2011年06月05日 23:07 礼拜及观行（磕大头）
【法术金口诀：礼拜及观行，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见魔王，因为这不是佛法而是魔法；只能因为以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命而到地狱见阎王。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、礼拜是修平等心，能消除傲慢的习气，亦能对治懈怠懒散的习气，更是积累资粮，清净业障比较殊胜的方式之一。很多道友都在发心礼拜，末学非常的随喜。刚好我们现在也在学习普贤行愿品，经文中提及的一切，其实都是离不开观行的。所以末学在几位善知识（格西活佛）的指导下将礼拜和观行的具体详细的记录了下来，供养给大家。
【法术金口诀：（1）“众生佛性平等”，是说每个人都本来具足如来圆满德相，只因妄想执著不能证得。礼拜是怎么回事呢？是不知道什么是佛法的“人”在盲目崇拜神圣。本来每个人都有可能与佛菩萨一起并肩齐躯，你这一“礼拜”把你的本来佛性丧失的干干净净！你成了一个不知道什么是佛法的凡夫！你这一“礼拜”，使“众生佛性平等”这句话成了泡影！既然“众生佛性平等”，那么你礼拜佛，佛也应该回礼礼拜你才对，你没看到佛礼拜你，就是“不平等”的具体表现！而你却在说“礼拜是修平等心”，这是站不住脚的。（2）“平等心”是人心！而修道是“去人心”的过程，你不是在去人心而清静无为，却在“修平等心”这样的凡夫之心，你哪是在“学佛”啊？！明明是在远佛嘛！ “平等心”不是修的，越修越不平等。佛法是让你觉悟的，哪个让你“修”来着？佛性平等，层次是佛祖、佛陀、菩萨、罗汉、、哪有什么平等？你都不知道本来就不存在“平等”，而你却偏要去修平等，了不可得啊。你们的上师接受你们的礼拜，他礼拜过你们吗？那就是上师没有“平等心”！他都没有平等心，你们还修什么平等心呐？
（3）上师只在要求别人礼拜、赞叹他们，他们给别人加持、灌顶，自己却不接受别人的加持与灌顶，那是没有消除傲慢习气的表现，那是他们上师头衔之下的“懈怠懒散的习气”在发作。（4）住在了寺院，穿上了袈裟，就好像佛祖是他家里的亲爹一样，佛法好像是他家的专利一样，他们这群人都不接受“佛珠”是魔王的“有为法”，他们“傲慢的习气”根深蒂固、牢不可破。该“消除傲慢习气”的人是上师！他们自己都没觉悟，甚至连什么是“佛经”都不能了达，却在接受人们的“礼拜”，你说他们是不是傲慢得很呐？！（5）学佛、成佛只看你怎样觉悟，觉悟的程度，哪需要什么“积累资粮”？！你的“资粮”越多，你的包袱越重！直到把你压死、入魔！难道你们都不知道佛法是：看破、放下、观自在？！用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的言行，就是成为“斗战胜佛”的资粮。如果没有这样的言行，就没有“积累资粮”。
（6）没有“清净业障”这一说！你们生在世界最强国的繁华盛世，哪有什么“业障”要消？！需要消业障的是偏远落后山区的、欠发达地带、没见过海有多宽的“某些”少数民族！他们因为“业障”太重，所以被投生边远地带远离繁华！“清净”是无思无虑。如果还有“业障”这样的念头，就是“不清净”！这么简单的道理，你们都不懂吗？是学佛学傻了吧？！不把“业障”放在心上，就是“清净业障”。把“业障”放在心上，就没有“清净业障”。让人把“业障”放在心上，是与佛祖“过去心不可得”截然相反魔法。
（7）“随喜”真的很讨厌的！你们没有一个觉悟的，没有任何证实你们是对的事实、根据，有什么可“喜”的？！一群神经病在发神经，那就是凡夫无知的、可笑的、可悲的“随喜”！！你们这些人怎么就不知道学好呢？你们怎么不去“赞叹”慧能大师的千年不坏金身啊？你们怎么不去“随喜”《坛经》的道理啊？！就是你们的“一叶障目”造就了骗子横行啊！就是你们的懒惰、迷信导致了“末法末劫”啊！（8）《普贤行愿品》那是魔王写的东西！你们都不了解西藏的、佛教的历史与背景，你就别想学佛！那是魔王的天下，你怎么可能学到佛？只能入魔、毁佛！（9） “观行”的是人！是不知道什么是佛法的人！是误入歧途而入魔的人！你们应该多了解一下印度的历史，“中观”理论根本不是“佛陀”的教义！那是不折不扣的外道的东西！（10）你的“供养”误了很多人，害了很多人。你要戴罪立功啊。】
3、第一点：礼拜的动机和发心
【法术金口诀：“礼拜”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，是与“不取于相，如如不动、观自在、不能以三十二相见如来”截然相反的魔法。“动机和发心”也全是邪魔心！】
4、说动机，确实有点贬义，是指只是为了自己亦或者是为了自己的家亲眷属的人天福报，恭敬诸佛和忏悔罪业，进一步说就是没有为一切众生的心。而发心，从小到利益自己多劫的冤亲债主和累世的父母师长，大到为利益尽虚空遍法界的一切如母有情，而恭敬诸佛，忏悔罪业。（为自他往生净土而积资净障）
【法术金口诀：（1）我再说一遍！你们都听好了！修道是去人心的过程！有心便是凡，无心便是佛。你们的这些“发心”的教义决定你们永远都到不了佛教的门口！你们全是魔子魔孙的奴隶！（2）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道只有圆顿宗门的教义才是佛祖嫡传，圆顿宗门之外根本不能往生净土。因为把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法去弘扬，“积资净障”的结果是犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
【菩萨：（1）你好，跟你说下“动机”是何？“动机”就是利用你贪欲的“人天福报”，而诱惑你、迷惑你。（2）“发心”，是诱惑你成功后，然让你舍身、舍物的去帮助，宣扬“活佛”，让他们成名、有钱，满足他们的欲望。想想是否？】
5、在这一点上就需要我们自己好好的检点一下，我们的内心有没有升起，为一切如母有情都脱离轮回的苦，得到究竟圆满的乐，而精进修行，立志于成佛。
【法术金口诀：没能成为齐天大圣，说明没有精进修行，“立志于成佛”只能是妄想。】
【菩萨：（1）你好！我没听说过：佛祖释迦摩尼佛说自己是佛祖，我也没听说过老子说自己是道祖。 “立志成佛”这是不是你的“贪欲”呐？（2）“精进修行”你知道向哪里精、进、修、行吗？跟着您的“上师”？那你感觉您跟着您的上师您开悟了多少啊？你是为了“一切如母”啊？还是为了你心里的“畏惧”啊？（3）你都让人家给忽悠的快不知道东西南北了，是否？】
6、发菩提心不容易，所以我们需要时刻提醒自己，反观自己的心，从造作的口头的菩提发心开始，不断的熏修。（末学亦是非常惭愧，如今的发心层次仍然停留在口头菩提心上。）
【法术金口诀：（1）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。我念佛号、我给“佛像”磕头；佛却没念我，也没给我磕头，那就因为我自己单方面的愚痴导致了“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！（2）“发菩提心不容易”，是因为喇嘛教的“发菩提心”是魔法，并不是佛教的“发阿耨多罗三藐三菩提心”。
（3）“时刻提醒自己，反观自己的心”，你可真是个有心人啊！你就这样牢牢的把你自己给困死了！你怎么能逍遥、自在的起来啊？！远离了“观自在菩萨”，你怎么成菩萨、成佛啊？！（4） “发心层次仍然停留在口头菩提心上”是入魔，但是还有能救药的机会！ 】
【菩萨：（1）时时观察自己的言行举止是否符合道德规范，这就是菩提。（2）他这句话就是迷惑你，让你渐渐的迷失你自己。他是否跟你说您有多少“从小到利益自己多劫的冤亲债主和累世的父母师长，大到为利益尽虚空遍法界的一切如母有情”的罪业了吗？他有什么本领知道啊？他有什么资格知道啊？他有什么能耐知道你累世的啊？让他拿出来看看啊？他都不知“道”这不就是胡吹吗？谁不会说啊？
（3）对啊，你只能停留在“口头”上，因为你都不知道你有什么累世的债主、罪业，你咋忏悔啊？你咋回报啊？你这不是瞎忏悔吗？如果你的罪业很大，你想下你有什么资格做人啊？你如果能做上“人”，说明你已具备做人的资格。你如此忏悔，你看下你们的上师是如何忏悔的？】
7、想发菩提心，就要让自己常常去思维众生的苦，无论何时都不忘众生，不舍众生，在时时处处都实践着如何去利益众生。因为发心的大小，和我们修行证量是成正比的，亦和我们修行的进步度成正比，更决定我们能否真正得到佛力的加持。
【法术金口诀：（1）难道你不知道“自度度人”这四个字吗？！弘法利生与借神造孽只在一念之间啊！你都没有任何实证证明你的“自度”是对的，你就现学现卖、以讹传讹的去“度人”？！你把魔法当成佛法，你在谤佛毁法、害人慧命。（2）谈啥众生啊？谈啥“众生的苦”啊？你自己都没解脱，身受魔困之苦，你怎么去救度别人啊？先谈谈自己吧，先救救自己吧。】
【菩萨：（1）看见魔法的表演的吗？ “让自己常常去思维众生的苦”这是开悟人吗？这是迷惑人心。（2）菩提是清净的，干净的。不是让人内心充满痛苦、恐惧的。什么人才想这么做？魔鬼。（3）“菩提”一词是梵文Bodhi的音译，意思是觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界等。看一下您“觉悟”的多少啊？您是不是比以前更迷糊了？这是“发菩提心”？您问一下你自己你这是发的什么“菩提心”啊？】
8、如若发心甚为广大，定为诸佛菩萨，空行护法恒时护佑。
【法术金口诀：（1）“如若发心甚为广大”，这是让人心发狂！让人走火入魔！这是与“极乐清净”的佛教教义截然相反的理论！（2）“空行护法”是妖魔！你都心发狂了，妖魔不就在你身边“恒时护佑”了吗？！】
【菩萨：您问下他，有什么证据？有什么资格这么说？这是佛吗？这是魔！】
9、惭愧末学卓玛拉措礼忏一年多来：由是真诚忏悔故，感的冤亲债主冰释宿怨，含泪同忏罪业求皈依；由是如说修行故，令得善神护法心生欢喜，熄灭内外障缘做护持；
【法术金口诀：（1）请你拿出你的证据来，你是怎么知道的“感的冤亲债主冰释宿怨”？你这是笨蛋在犯神经病！ “含泪同忏罪业求皈依”这是不知道什么是佛法的“法奴”在发神经！（2） “令得善神护法心生欢喜，熄灭内外障缘做护持”这是没有救援的人在屈服、献媚于绑架他的“强盗”！在“佛性平等”的极乐世界绝对不会有这种情况的发生！因为这是与佛教的教义背道而驰的思想行为，这是不知道什么是解脱的人在“画地为牢、固步自封”！（3）烧香磕头就是没有“熄灭内外障缘”的表现。（4）不做坏事是老实人，施无畏揭露魔王真面目的人才是善人，才能令得善神护法心生欢喜。】
10、由是至诚恭敬故，获得诸佛菩萨殊胜加持，有求必应大慈悲，有惑必解不思议。
【法术金口诀：掩耳盗铃！只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才能获得诸佛菩萨殊胜加持。你是个烧香磕头“人行邪道”的法奴，只能获得诸魔王与妖魔鬼怪的殊胜加持。】
【菩萨：一年多的时间，不知道您学了什么？您开悟了什么？您是否还在迷茫？您以为您做的这些有意义吗？是否麻木了？是否没有人性了？您还知道什么是爱吗？您知道娘对儿是什么感觉吗？】
11、第二点：祈请，劝请，及观行
祈请，劝请：当我们有正确和博大的口头发心后，在礼拜前需要祈请诸佛菩萨的加持护念，也需要劝请和引导一切如母有情，与我们共同礼敬诸佛。无量劫以来，我与无边无际的如母有情，在生死轮回中不能自拔，如今我能值遇正法及善知识，皈依三宝，并且能够信解意乐，也应该由衷希望尽虚空遍法界，一切如母有情皆能随我一起，皈依三宝，闻思修正法，礼敬诸佛，忏悔罪业，积累资粮生净土。
末学就是发愿：凡见闻到末学在礼敬诸佛的一切有情，如有一位对三宝及净土不欢喜信受，我礼不尽。劝请来的有情的多少，取决于我们的心量。以此自利利他之殊胜发心礼敬诸佛，不仅能累积广大之福慧资粮，更能得诸佛菩萨的加持，和一切龙天护法的护持，观行亦将快速和清晰。
【法术金口诀：因为礼拜是“人行邪道”，根本不需要“劝请和引导一切如母有情，与我们共同礼敬诸佛”，他们这些妖魔鬼怪（一切如母有情）就会不请自到。他们会附在你的人体上左右你的思想，让你成为他们的代言人。】
【菩萨：（1）你说这些话是会心虚。你能理解你说的是什么意思吗？和你说下“三宝”是何意？！“《坛经》归依觉，两足尊。归依正，离欲尊。归依净，众中尊。从今日去，称觉为师，更不归依邪魔外道。以自性三宝常自证明，劝善知识，归依自性三宝。佛者，觉也。法者，正也。僧者，净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪见故，即无人我贡高，贪爱执着，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染着，名众中尊。若修此行，是自归依，凡夫不会。从日至夜，受三归戒，若言归依佛。佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识，各自观察，莫错用心。经文分明言自归依佛，不言归依他佛。自佛不归，无所依处，今既自悟，各须归依自心三宝。”
（2）你好！三宝：佛，觉也。你做施食都不能证明是施食给谁了，这是觉吗？你只知“忏悔罪业”，你都不知道你有什么累世罪业，这是觉？重点，你放不下自己，天天想着昨日的过错，这是不是执着？是不是犯痴？这是觉吗？（3）听说您的“上师钱少了，还不要”，这是“能离财色”吗？你想不让你痛苦，这不是“欲望”吗？你越想越会痛苦，因为你守着痛苦不放，这不是正。你心里天天乱想过错，这就是“不净”。（4）一句话，你根本没“皈依三宝”，更别说“自性”了。还想让菩萨“加持护念”？你很迷茫，对照下这个“三宝”，看看你有什么不同吧。可怜的孩。】
12、观行：万缘放下，一心观想正前方虚空中，以释迦牟尼佛为中心，三世诸佛、菩萨、僧伽、经续、护法四周围绕而住。相上示为释迦佛，（体为自己的根本上师，）佛右手按地，左手结定印，上托甘露盈满之钵；相好庄严，清净光明。三宝弟子，对此总皈依处，最殊胜的福田，必然心生极大信心及欢喜心，而此时，诸佛菩萨亦对自己现欢喜相。（诸佛菩萨就像我们的母亲，她疼爱的孩子经常不能依教奉行，令母亲日夜忧心。如果有一日，这孩子偶尔做了一丁点象样的事，就算不是什么伟大的事业，也会令母亲倍感安慰。我们观想诸佛菩萨面带欢容也是这样的意思，他们看到我们在至诚恭敬的祈请他、在作真实的修行，即使我们观想不好，发心不完全清净，或许还不太专心，他们也会高兴的露出喜容面对我们。）
【法术金口诀：（1）“一心观想正前方虚空中”，这是没有做到“万缘放下”。观自在，才是“万缘放下”。（2）“一心观想”时婆罗门教的魔法，是魔王让法奴学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。是与“不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的佛法截然相反的魔法。】
【菩萨：（1）你凭什么观想？ “佛向性中做，莫向身外求”，路人皆知！你不知道？《金刚经》里有“应无所住而生其心”，你知道什么意思不？（2）你要好好想想，你有什么本领说释迦摩尼佛？你怎么知道佛祖去找你啊？你不是自己哄自己吗？你知道“一块腐肉满锅臭”吗？你知道什么是“圆满报身佛”吗？（3）天堂清静无为，容不得个人恩怨、思想、贪欲。地狱里装满了“十恶八邪”，你这是恭请的谁啊？魔！】
13、此时观想左边是自己母亲，右边是自己父亲，后面历劫冤亲债主和累世的父母师长。前面是冤亲仇敌。六道一切如母有情皆在两旁及身后如军队列队般庄严的整齐排列着。而此一切有情的面容，都是现今生母亲的面容，以此激发自己慈悲心怀。并且观想诸佛菩萨众放出无量的光明，照射到自己与一切有情的身上，消除业障，增长智慧。
【菩萨：“观想”？瞎想！神经有问题的人，常常乱想。你这是心邪“招邪”。】
14、观行需要善知识的指导，以及长期的反复练习，切忌急于求成。观成后也需要不断的巩固练习，否则非常容易退转。注：诸佛菩萨悲心无量，只要我们起念祈请，弹指间即会在我们面前，只是我们因业力蒙蔽，无法见到而已。即使刚开始我们观想不出来，他们也一样会来临！因为诸佛菩萨大悲心故，可同时遍布一切时处。所以关于祈请这一点，我们无需生疑。
诸佛菩萨同时遍布一切时处，哪为什么又要祈请呢？其实这个祈请，是为我们凡夫而特别开示的，是为了培养出 ‘佛在面前’ 之恭敬虔诚的态度。如果不做祈请部份，我们这些凡夫很难生出“佛在此处，至诚恳切”这种心态。长时间观行的熏修，久而久之，内心即能圆满生出“我与一切如母有情无时不在佛的法身光明之中”的信心。
【菩萨：住口！你想为你的上师宣扬佛法，却不知道自身已堕魔域。即使心中想学佛，也得不到佛法。因为你根本不知道什么是佛法。瞎编乱观想，以魔为师，还想“超脱”？！痴人说梦。】
15、第三点：礼拜的规范，表义和注意事项。规范不是约束，而是保护我们的心不执相不外驰。礼敬诸佛是对诸佛菩萨谦虚，虔诚，恭敬，端庄的行之以礼。那么我们有需要检点自己了，我们是不是毫无骄慢心，具足虔诚和恭敬的弟子心态来端庄的行礼仪的？如果是想忏悔业障的礼敬，那么我们是否带着足够的惭愧心和从此再不造的决心行礼仪的？礼拜之时，要有如同诸佛菩萨亲自降临般的法喜，谦虚，虔诚，恭敬。在此不做深谈。
在规范上，要注意的是如法和庄严：1，两眼不得东张西望，收摄眼根，观照自心，内心也应该专注，不应散乱。2，两脚两膝必须尽可能的并拢（5公分左右）。（以前在我累的时候，身体俯下，顶礼的时候，很容易两脚分开。这样就没有具足端庄，也是不圆满的。） 3，身体拜下后，应马上起立，不可以俯地休息，或慢吞吞懒洋洋地爬起。迅速起身表义迅速地引领众生离苦。 4，起立时候，两腿应同时起立，不能一前一后，从地上爬起来。5，礼拜前，两手合掌先置于胸前，到礼毕，两手合掌还原到胸前，乃算圆满的礼拜一次。6，礼拜之际，因身语意都在行持殊胜的实修，故不得随意嬉笑，说话和离开。7，礼拜时穿的裤子长度，最好是在膝盖以下的。以示端庄。以上七点，直接影响到礼拜功德的圆满程度。当我们自己庄严的时候，一切随我们礼敬诸佛的有情，亦会如是庄严。相上的庄严，亦会有内心的庄严。更会在我们相续中种下了相好庄严的因。
【菩萨：我完全可以说，“这是一个神经病在作践自己”。（1）听说过济公活佛了吗？他戴着破帽，穿着破鞋，喝酒吃肉，照样成佛，知道为什么吗？（2）这是一个神经人在愚昧自己，想解脱，想疯了的表现。你最好去问一下你以前认识的人，你现在是否有些神经上的问题？（3）我是认真的。这是你的上师用来迷惑人的法。】