圣灵子办公（七）法王如意宝晋美彭措圆寂经过及教言 （惨死的凡夫）
1、转载自 索郎腾着 2011年06月21日 10:44
《法王如意宝晋美彭措圆寂经过及教言》作者：喇荣五明佛学院丹增嘉措仁波切撰文
【菩萨：我所知道的是晚年这个“法王”两腿瘫痪，在上海痛苦的死去。现在在地狱里痛苦的拉车。】
2、2004年1月7日（藏历11月15日），正值阿弥陀佛节日，法王如意宝晋美彭措于四川省成都市示现涅槃。
【菩萨：在成都显示“受活罪”。身体欠佳。】
3、虽然在众多成就者的预言中，都有关于上师寿命的授记：有的为60多岁，有的为70多岁，有的为80多岁……，但上师本人却曾告诉过弟子：“本来我只能活到67岁，但依靠你们大量放生、念经祈祷的巨大善根，已经使我住世的时间超过了预计的寿命。其他关于我寿命的授记，只是具有密意的某种缘起，我不可能活到那样的高寿。”
法术金口诀：（1）“大量放生、念经祈祷”这不是佛教的！是人行邪道！更不是什么“巨大善根”！（2）如果没有“大量放生、念经祈祷”根本活不到67岁，因为谤佛毁法、害人慧命，罪大恶极。（3）“寿命的授记，只是具有密意的某种缘起”这都不是佛教的，这是妖魔蛊惑他的！】
【菩萨：本来你可以活的很长时间，但你不行正道，故早早见阎王，回报你的罪恶。去之前也是活受罪。在世间不管他人痛苦，在阴间无人管你痛苦。】
4、伏藏大师乌坚西绕在去年也曾授记道：上师将于羊年羊月（藏历今年11月）示现圆寂。但当时几乎所有的人都将他的这句话视为戏言。
【菩萨：谁都可以随便那么说下。互相吹捧，便于拉动信徒。】
5、尽管在今年阿里美珠上师圆寂之际，为了安慰忧心忡忡的弟子们，上师也曾许下过继续住世的承诺，并安排了下一步的传法计划。
【法术金口诀：（1）“上师也曾许下过继续住世的承诺”这就是喇嘛教的人不能相信的证据！他们一贯的不履行承诺！说到做不到，是他们的生活习惯！（2）你以为你还真是“活佛”呀？！你以为你想“继续住世”就能“继续住世”呀？！狗东西！你们受享“法王如意宝”这样的虚名，就说明你们根本没有悟空，说明你是心中不空的畜生猴子！（3） “并安排了下一步的传法计划”是准备去害更多的人！你们是婆罗门教的魔法！是与佛教不相干的、截然相反的、谤佛毁法的妖魔邪说！】
6、但令人遗憾的是，在今年藏历10月，上师传讲《宝性论》之际，却因示现法体欠安，而先后前往马尔康以及成都接受治疗。
【法术金口诀：“接受治疗”那叫“现世报”！就是“受活刑”！什么原因呢？还用我告诉你们吗？！】
【菩萨：一个伟大的“活佛”，还需要精心“治疗”吗？你们的神灵哪？你们不是宣扬的很“万能”吗？】
7、种种迹象都一再向我们暗示：事态的发展，并不一定能够尽如人意——
【法术金口诀：狗奴才！这会才说实话啦！原来你们也是“人”啊？！没生病之前你们不都是以“活佛”自居吗？！原来喇嘛教全是骗人的骗子啊！】
8、早在今年的极乐法会期间，上师就曾向五明佛学院的四众弟子以及各地信众殷殷叮嘱道：“象这样的交流机会，很可能是最后一次，但相信在不久的来世，我们一定会在极乐世界里重逢的。”
【菩萨：有些你们会在地狱相见。但有些觉悟之人，你永远无法相见。】
9、在临近圆寂前夕的13日前后，从上师一些不寻常言谈举止中，也隐隐流露出一些即将圆寂的征兆。他老人家曾告诉身边的人：“我本来打算多留在人世一段时间陪伴门措，但却心有余而力不足。各种各样病魔不断地袭击着我衰弱已久的残躯。今天暂时制服了这个病痛，明天又出现了另一个症状。这种状况不但不能帮助她，反而让她为我操劳，我的存在已成了她的累赘。她已经30多岁，应刻具有独立支撑的能力了。”
【法术金口诀：“各种各样病魔不断地袭击着我衰弱已久的残躯”原来你和一个普通人没什么两样啊！看来你们的喇嘛教并不是真的“活佛”教啊！原来你们的“密宗”神话都是骗人的把戏啊！
【菩萨：这是后人的谎话，他们的弟子制造的谎言。你们的一贯行为既是如此，一个哄骗一个，欺瞒横诈。他死的时候痛苦的说不出话。】
10、当侍从欣喜的告知上师：“上师的气色很不错，看来这次手术非常成功，您的法体很快就会康复的。”
【法术金口诀：狗屁“法体”！“法体”里面全是臭狗屎！要不然还用的着什么“手术非常成功”？！】
11、上师却出人意料的回答说：“这可不一定，看来你们都很傻。”
【法术金口诀：如果你是先觉，你该先告诉身边的人，不要动手术才对。动手术就说明你是“贪生怕死”的奴才！】
【菩萨：瞎编。】
12、上师还说道：过去的高僧大德在圆寂后，法体安放的时间有的为7天，有的为14天，有的为21天。华智仁波切曾说过：‘无须上师自为自上师，无须侍从自为自侍从’就是针对象我这样的人而言的，我是多么的幸福啊！你们还记得多竹格瓦（晋美单比尼玛二世）圆寂时，多钦则仁波切为他作定中唤醒的故事吗？……临终之前说很多话是没有用的，有的人在命终之际还在为分割遗产而花费心思，真是没有什么价值。我的遗嘱早已经说完了。
【菩萨：这都是他的魔子魔孙制造的谎言，都是为了他们自己的利益。】
13、虽然上师陆陆续续地谈及以上话题，但他身边的人却怎么也不愿将这一切与不祥之兆联系在一起。13日，上师兴奋地吟唱了很多道歌，虽然某些词句不是十分清晰，却具有极强的感染力，使周围的人都沉浸在一种极其宁静祥和的氛围当中。
【菩萨：吟诵的都是哀悼，哀求的歌。魔王无情，阎王无面。】
14、14日晚上，上师的精神显得尤其充沛，心情也十分愉快，他不断地与身边的人开玩笑，并不时发出爽朗的笑声。
【菩萨：开始有点意识了，知道自己又回到阳间了。心高兴呗，不知道等会还要去。】
15、15日清晨6时许，上师告诉随从，他感到身体不适，在医护人员注射了一剂针药之后，上师很快就说到：“现在我感觉很好！”
【菩萨：又进阴间去了，感觉一点也不好。这是他们的弟子编造的谎话。】
16、临近8时，不适的症状又开始出现，上师自言自语的说道：“念诵的时候到了。”然后开始念诵上师一生中最重视的，时刻随身携带的某一特殊续部。此时，不适感似乎倏然消失。上师的面部呈现出一种极其安详静谧的表情。
【菩萨：快死了，知道时间快到了。这些都是他们弟子给编造的谎话。他痛苦的一直难受。死的时候都是张嘴睁眼的。】
17、9时许，不适感再次出现，上师说道：“我不应躺着，应该坐起来。”在侍从将其身体扶起之后，上师即身体端直不动，双目凝视前方，开始趋入定中。
【菩萨：入定个屁。都是你们给弄起来的。要不还跟僵尸似的躺着。】
18、医护人员随即采取了一些医疗措施。9时40分，回返人世的因缘已经远离。
【菩萨：死不瞑目。不干好事的结果。早被黑白无常拖走了。】
19、末法时代以佛法的光明之灯引领世人驶往永恒安乐的一代舵手，众生之大恩怙主——法王如意宝晋美彭措，结束了今生的利众使命，安然回归于本初原始光明法界之中。
【法术金口诀：（1）末法时代以佛法的光明之灯引领世人驶往永恒安乐的舵手，是揭露喇嘛教、弘扬“明心见性的不二正法”的人，绝不是喇嘛教的魔子魔孙。（2）请大家记住这个不是佛教的、喇嘛教的专有名称：众生之大恩怙主！就是“奴隶主”的意思！】
【菩萨：你们的魔上师。】
20、虽然上师的色身已经离开了我们，但自上师的法身中将会幻化出无量的化身，永不停息地利益千秋万代的有缘后人，使他们能够安享佛法的清凉甘露。
【法术金口诀：狗东西！你上师的“法身”在地狱里受刑！你们的上师都像一个凡夫俗子一样去“动手术”。说明“上师的法身中将会幻化出无量的化身”这样的话全是骗人的。说明喇嘛教的所有教义、神通全是骗人的把戏！】
21、作为上师的弟子，我们以能够拥有这样的上师而自豪！大家应该化悲痛为勇气，谨记上师生前为我们留下的遗嘱： “即使有一天我已不在人世，我期望我的弟子们能够坚定不移地修持并弘扬佛法，力争将佛法的智慧之炬一代代地传下去，这就是对我最好的纪念与报恩。”
【法术金口诀：（1）“这就是对我最好的纪念与报恩”，这就是藏人的“佛法的智慧”？！这就是这个民族的智慧？！（2）你到了地狱就知道你没有“修持并弘扬佛法”，而是把婆罗门教让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”。】
22、“在我离世后，我诚恳地希望大家不要因我的离去而丧失对佛法的信心，五明佛学院还是应该存在下去。”
【法术金口诀：（1）你这样的人都像个普通人一样“动手术”，临死的惨像、、！你们的喇嘛教还有啥信心？！你的惨死，就是五明佛学院“不应该”存在下去的最好理由！（2）你们咋没有慧能大师那样的千年不坏金身啊？！你们喇嘛教不是佛教！是婆罗门教的，知道了吗，笨蛋。】
23、作为末法时代的说法者，我将一生都用在了弘法利生事业上面。因为我在今世公开地为众多弟子传讲了本来应该保密的、极为殊胜的密法——光明大圆满，因此，在我死后，我的肉身应该不会缩小，但我却并不以此为憾。虽然寻找转世灵童，已经成为当今的一种潮流，但你们不必去寻转世灵童，也不必大动干戈地建造灵塔，我将会以另一种方式与你们在一起！
希望你们能记住两个要点：既不要扰乱其他众生的心；也不要动摇自己的决心。清净戒律是佛法的基础。闻思修行是佛法的精髓，弘法利生是佛法的结果。
【法术金口诀：“你们不必去寻转世灵童”，这是你的接班人替你说的。（1）你们来宣传喇嘛教，就在“扰乱其他众生的心”！（2）“清净戒律是佛法的基础”，但是你们并没有真正去执行。（3） “闻思修行是佛法的精髓”，但是你们全都是邪精进。（4）你动手术，死的那样惨，说明你的“弘法利生”全是假的，更不是佛法的结果。】
【菩萨：这是你的遗嘱吧！可不是你们的上师的遗嘱。】
24、圣者法王如意宝晋美彭措上师于藏历二零零三年十一月十五日在成都示现涅槃后，其法体当日中午左右即被专车运往五明佛学院，并于十六日凌晨三点钟左右顺利抵达。
【法术金口诀：（1）西藏的法奴们！你们的狗屁“法王、上师”：生病、住院、动手术、惨死、、，这和我们汉人的平常人一样啊！说明你们的“喇嘛教”并不是、并没有什么了不起啊。（2）不生病、不住院、不动手术、临死安详，那才叫“示现涅槃”。】
25、随后，法王的法体便被安放在自己生前一直居住的房间内，且以非常秘密的方式停放了整整七天。就一般状况而言，大成就者的法体根本无须隐蔽起来，但为尊重传统上诸大传承上师的习惯做法（他们安住在光明境界的景象，恰似愈燃愈亮的酥油灯一般。七日后，当其光明境界日渐扩展至无限境地时，也即不会再受任何外在影响的时候，大规模的信众朝拜活动才可以被允许进行），在这七天之内，学院未安排任何人前往瞻仰。
【菩萨：为啥“秘密”？！见不得人。死的很惨？！。】
26、而于此同时，定中唤醒的征相亦开始在法王身上出现。藏历二十三日那天，法王的诸大心子用芳香的甘露水为上师进行沐浴；在上师的顶、喉、心等处分别贴上相应的字；又把阿耶怛那加持字贴在全身各个部位；然后再用白布包裹上师的身躯；又将法衣披在外面；接着诸大心子们又为上师戴上五佛冠；再以装饰报身所用的上下衣严饰其身；上师的手里还拿着金刚铃杵，并身着肩帔及下衣。
【菩萨：都是他的这些好弟子、亲信给造的。多么可悲啊！死了还是如此。】
27、凡此种种，皆属报身佛之装束。众人后将装饰严整的法王法体迎请到金刚萨埵殿，并将之安放在法座之上。
【法术金口诀：哈哈！笑死人！大家看呐！给死人穿上袈裟衣服，这就是西藏的“报身佛”？！我想起了“掩耳盗铃”这个成语！】
28、二十四日开始，各界信众可以公开参拜法王法体。几天之后，法王法体不可思议的变化震撼了所有的瞻仰者：上师的身体明显缩小了。法王生前体重达到过二百四十斤，身高近一米八左右，而大多数拜见者在走经堂后都异口同声地惊叹道：“法王的肉身怎么缩小得那么明显！”
【法术金口诀：汉人没有人会相信的，只有“没见过海”的藏人才会相信。他生病、住院、动手术、惨死、、，这和我们汉人的平常人一样啊。】
【菩萨：很多的经历过的人、知道的人都知道，没有这种现象。就是胡吹呗。彼此、彼此。】
29、虽说他老人家曾亲口讲过：“因为我在今世公开地为众多弟子传讲了本来应该保密的、极为殊胜的密法——光明大圆满，因此，在我死后，我的肉身应该不会缩小。”这类话语，但事实证明这只不过是自谦而已。
【菩萨：应该？你们的“法王”可真自信。不知道到自己几斤几两？！】
30、我们可以肯定地说，如果老人家未曾大规模地传讲密法，他决定可以此生完全化光而去——诸如法体缩小、肤色变白、体重减轻等征相都是这方面的明证！
【法术金口诀：你们的“密法”不是佛法，佛法没有什么密法之说，是婆罗门教的东西！你们藏人的这种思维，是牦牛的思维！看到你们的思维，禁不住让人“欢喜赞叹”。】
31、乔美仁波切就曾说过：“能否安住于法界及定中主要看肤色：若皮肤变白且显得年轻，还没有皱纹，这就表明离世者决定已在第一个中阴（即临终中阴，此时成就的是法身佛。）阶段获得成就。”
【法术金口诀：你们藏人的这种思维，是牦牛的思维！ 看到你们的思维，禁不住让人“欢喜赞叹”！】
32、另外，在这几天之内，于不同时间天空中还出现过不同形状的各色彩虹。
【菩萨：假的，没有真的。恶魔的离世，带动了魔子魔孙们的互相争夺、吵闹、瓜分。】
33、按照大圆满的续部理论来说，圆寂者离世后如果空中现出椭圆形或出现阶梯状的竖直形光团，则表明此人已获得殊胜成就；而在法王圆寂后的一段时间之内，这两种标志成就的光线全都出现在众人眼前。上述种种迹象都昭示：法王应已即生成就佛果。只不过为了度化更多的浊世众生往生净土，上师才亲身示现往生西方极乐世界之征兆。
【法术金口诀：这是“藏羚羊”的思维？！或者是“冬虫夏草”的思维！西藏真是一个神话世界啊！】
【菩萨：这些迹象都是你们给造出来的。没有真的。】
34、下述瑞相亦能说明此点：第一，上师圆寂之日即为阿弥陀佛的节日。
【菩萨：不是。你们的邪师死的早。侮辱佛门。罪过、罪过。】
35、第二，法王圆寂的当日，麦洼（红原）地方的洼且牧场上，有许多牧民都亲眼看到了空中所现的圆形光圈，它并且逐渐变成长条状的彩虹，从西方游走向成都方向。当地民众皆深感稀有，后来才知道这乃上师往生的瑞相。
【法术金口诀：这是“转经筒”的思维！ 西藏真是一个神话世界啊！】
【菩萨：没有此事。】
36、第三，在法王法体接受朝拜期间，好几次在无任何外来影响的情况下，法王的头自动倾向西方，脸部也随即向西方望过去。将其扶正后，又再次歪向西方。
【法术金口诀：这是拉萨“朗仔厦监狱”的思维！西藏啊，你真令人神往！】
【菩萨：一具死尸，你们也要糟蹋。多么可悲。】
37、在藏传佛教的发展历史上，确有一批高僧大德及大成就者在圆寂之后，面部朝向自己一直发愿往生的刹土方向。还有一点也值得后人记取，即在运送上师法体前往荼毗塔的路上，沿途信众多有闻到一种非常香洁、悠远、持续传来的妙香，这大概是法王一生护戒如目并想方设法劝说信徒守持佛法之基础——清净戒律之功德所感召的吧！
【法术金口诀：这是“藏獒”的思维模式！神话世界的西藏啊！】
【菩萨：没有此事。你们以前的那些经典，和你们现在写的这些是一样的。】
38、藏历十二月初三举行的荼毗大典上共念诵了四种不同的火施仪轨：闻解脱、金刚萨埵、痛苦自解脱观音、众生皆解脱观音。当日清晨六点钟开始举火，刹那间，熊熊火焰就窜上虚空。经过几个小时的焚烧，虽然烈焰的高温连荼毗塔内的铁器都熔化掉了，但法王的心脏却完好无损地保留了下来。
【法术金口诀：奴隶主不管给奴隶们讲怎样的故事，奴隶们都沉默，因为奴隶们没有讲话的权利！因为奴隶主全是对的！今天的喇嘛教还是这样的生活习惯！你这是“藏绵羊”的思维！西藏到处都是动人的传说！】
【菩萨：你们给割下来了？人死了还糟蹋人！何况他还是你们的上师，你们到底是群什么东西？】
39、历史上有很多大成就者，像龙钦巴尊者、贡智仁波切等圣者，在圆寂之后都留下过自己的金刚不坏之心；这次，我们的大恩上师也为众生留下了金刚心，想来这是他老人家将永远摄受未来一切有缘者的一种标志与缘起——上师的色身虽已离开了我们，但他的法身将尽虚空界、未来际而与众生同在！
【法术金口诀：就连佛祖都没有“在圆寂之后留下自己的金刚不坏之心”，你们藏人算个草啊？！这是喇嘛的法器“人皮鼓”的思维！这些神话剧、畜生的思维都与佛教的教义背道而驰的！这都是妖魔在辱佛！】
40、法王如意宝晋美彭措：自降生之时起，法王便具足了与生俱来的真实无伪之菩提心，并圆满了前世修行大乘道的标志，即大慈悲心和信心等 晋美彭措。法王两岁时，伏藏大师列洛林巴的弟子伏藏大师王修达西、喇嘛邓多及喇嘛洛德、喇嘛阿航拉如等许多上师根据列洛林巴大师等的授记及上师具有的稀有标志，确认晋美彭措上师是列洛林巴转世之化身。六岁时，虔诚祈祷文殊狮子吼后，得加持相，不经学习便掌握了读和写，显密经论的大致教义自然通达，一切自能领悟，能了知各种密义的神通皆显现无阻。童年时代，在玩耍时便轻而易举地开发出很多宝箧和佛像。从此开始开取众多伏藏。十四岁出家，依止堪布四朗仁庆等闻思显密经论，并开始转法轮。十五岁时因诚祈全知麦彭仁波切，生起大圆满殊胜觉悟，证悟了光明大圆满真实义，得到高尚成就。十六岁时不经思考便写了大圆满的讲义，如今收在其著作集中。
【菩萨：这些都是不存在的现象。和他的弟子们胡编的一样，不存在的现象。他从小接受的都和那些喇嘛一样的思想。愚邪的经典，教育。一辈糊弄一辈。】
41、他老人家至少有数以百计的灌顶传法弟子已达到能摄受其他弟子的境界（必须证悟后，才能真正摄受弟子）。经法王传授大圆满的弟子中，有不少成就虹身者、肉体缩小者及圆寂后出现续部所说的虹光、声响等标志，能得中阴成就解脱者，将无数众生引往极乐世界。
2004年1月7日（藏历11月15日），正值阿弥陀佛节日，法王如意宝晋美彭措于四川省成都市示现涅盘。大地振动，众生哭泣。法王自圆寂之后，他的法体停放在经台上。诸多高僧大德及所有僧众都云集学院，持诵“普贤菩萨行愿品”及“金刚萨垛”心咒等等，成千上万的藏地信众、汉地信众从四面八方赶到佛学院，为的是见法王最后一面。
【菩萨：魔子魔孙起哄。嘘吹上师不存在的显迹。】
42、在过去的惯例，高僧大德圆寂后，21天内法体是不许众人观看的。而此次却破例让四众弟子瞻仰，参加法王的荼毗仪式后，从佛学院回来的居士们说，十天法会期间，他们亲眼目睹了法王的法体在一天天缩小，最后火化前缩在一肘高（虹化现象），法体与虚空法界融为一体。法会期间，空中现出五彩斑斓的彩虹，并且三次空降五彩舍利。
在农历正月初三（元月24日）火化前一天，正月初二时，藏地佛学院周边普降大雪，雪花晶莹剔透，形如莲花瓣状。荼毗炉前，显现出阿弥陀佛圣像，似雪堆状，雪融化后，呈现出一尊阿弥陀。
【法术金口诀：这是美丽的“格桑花、桑格花”的思维！通过篇文章，我们都知道了西藏的喇嘛教是怎样的宗教群体！美丽的西藏啊！你是一个活灵活现的、鬼话世界、谎话世界啊！】
【菩萨：都是假冒商品。不信就去网上搜搜。问问亲身经历过的人。这是他们一贯的哄骗手法。】
李怀珠 发表于 2011年7月8日 2015年10月27日编辑（泰山彩霞，补充纠错。）