圣灵子办公（十一）我今念佛，必得往生（往生地狱）
转载自 佛恩--讷河 2011年07月06日 我今念佛，必得往生
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、“我今念佛，必得往生”，不是我修得好 。
【菩萨：汝今念佛，必下地狱。菩提本无树，何处惹尘埃？只有像你这样的憨子才自寻烦恼。没事找事的后果，是自找麻烦。】
【法术金口诀：（1）念佛是“心神向外，迷失自性”的魔法，只能往生地狱。（2）念佛号没有“学佛”，是在“学僧人”，“修得好”的，都是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。“修得不好”的，都是认贼为父的法奴畜生。】
2、因为阿弥陀佛发愿了。他说我念佛不往生，他不成佛。
【法术金口诀：（1）觉悟“正法本一无二”的道理，践行“明心见性的不二正法”，成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，这是阿弥陀佛发的愿。（2）你念佛，却不知道念“自性佛”，说明不知道什么是真正的念佛。（3）你不能发现“净土五经”是与《金刚经、坛经》经义截然相反的，是不对的，你没有“真经与伪经”的意识，也没有鉴别“真经与伪经”的标尺，轻信“阿弥陀佛发愿”的结果，你就成了死在法船上、葬身法海而不知的法奴畜生。】
3、他现在成佛了，所以我念佛一定往生。
【法术金口诀：（1）我从来都是佛，是不生不灭的，不是“现在成佛了”！不是因为你念佛，我才成佛的！我的成佛，是我“唯传见性法，出世破邪宗”的言行得来的。（2）他现在成佛了，是因为他践行“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行证道。你念佛，却不去践行“明心见性的不二正法”，你一定往生地狱，因为你是上演“舍本求末、南辕北辙”闹剧的法奴畜生。】
4、我虽然没有开智慧，阿弥陀佛早开了；我虽然没有功德，阿弥陀佛早有了。
【法术金口诀：（1）别人有什么，是别人自己的，不能代表别人的就是你自己的！“别人吃饱了，挡不住你饿肚子”，这是很简单的生活道理！打着“学佛”幌子的人却不懂，这是“学佛”吗？不是，是把“学僧人”当成了“学佛”而不知。（2）阿弥陀佛早开了智慧，你“没有开智慧”，说明你没有“学佛”，说明你把“学僧人”当成了“学佛”而不知。（3）阿弥陀佛早有功德，是因为弘扬“明心见性的不二正法”，让很多人成为了明心见性的齐天大圣。你不但没有弘扬“明心见性的不二正法”，你还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，你不但“没有功德”，还有谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
5、都在六字名号里边。我靠阿弥陀佛，念六字名号，当然可以往生了。
【菩萨：你说你成佛了？成了什么样？西方极乐世界，就是一群只会念“阿弥陀佛”的憨子？听说过“大智慧到彼岸”吗？ 没听说过？说明你念的很憨。听说过，说明你明知故犯。不说，说明你就是个木头疙瘩，没有佛性。】
【法术金口诀：（1）“六字名号”是个“金刚圈”！看你怎样去钻？！看你是否能不能进得去、出的来。（2）你不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”是什么意思，你注定成为死在法船上、葬身法海的法奴畜生。（3）让人“心神向外，迷失自性”的魔法，都在六字名号里边，你只要念佛号，就成了魔窟中的法奴。（4）阿弥陀佛不是任何人的靠山！阿弥陀佛是靠不住的、应该及时抛弃的法船假相！你不能弃舟登岸，不知道回头是岸，“念六字名号”成为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，当然可以往生地狱了。（5）能不能往生西天，取决于你自己的善良与造业！你慈悲善良，就是不认识阿弥陀佛，不学佛，也能往生西天。你穿着袈裟造却没有“正法本一无二”的意识，没有“破和合僧”的智慧与勇气，你修口不修心，你不应该靠阿弥陀佛，也靠不住，你应该靠地藏王菩萨，因为你是地狱的鬼。（6）欺世盗名的骗子、借神造孽、谤佛毁法的魔子魔孙，都能在临终“念六字名号”而“带业往生”，那么西天就应该是罪犯乐园与地狱！】
6、如果有人说：我念佛能往生！为什么？因为我没有烦恼了，因为我开智慧了，因为我心清净了，所以，我能往生。——错了！
【菩萨：你内心就压根没“清净”过。】
【法术金口诀：众生啊！你们知道“错”哪里了吗？（1）“念佛”就是有“想往生”烦恼的表现，你如果没有“想往生”烦恼的欲望烦恼是不会念佛的，所以念佛不是没有烦恼了，是有“想往生”烦恼的表现，是没有开智慧的表现。（2）“心清净”是无思无虑、心静止水的心态，念佛号就打破了“心清净”。我心清净了，我没有念佛这样的概念才对！我就是佛，我不生不灭、本来圆满，这样才是我心清净。（3）净土宗让人把念佛号的“不清净”，当成“清净”而不知，魔王就是这样让人丧失智慧、沦为法奴畜生的。】
7、他肯定有危险。靠自力怎么能往生？不是靠这些。
【法术金口诀：（1）谤佛毁法的妖魔！闭嘴！靠自力“当然”能往生！只有靠自力成为明心见性的齐天大圣（自度），再把唐僧送到西天（度人），功德圆满，才能往生西天！千经万典都是让人渐修觉悟自性的！你就是死不觉悟自性，成为死在四相上的法奴众生，“众生与佛”相差十万八千里，怎得佛力接引？！（2）《金刚经》“应无所住而生其心”，慧能大师听到这句话而明心见性成为六祖。你口念佛号，妄想往生，便是不折不扣的“有所住”啊！是“心神向外，迷失自性”的入魔、沦为魔徒。（3）你口念佛号，期望往生，你心神向外不能“观自在”了，也不能明心见性，谁在修佛？！你没有“学佛”，在“学魔”。（4）怎样才能往生西天呢？回答：生前成为齐天大圣，齐天大圣完成使命，才能往生西天。学佛修道没成为齐天大圣，就沦为了认贼为父的法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。（5）念佛号，不是佛陀所教！是魔王打着佛教的幌子在害人慧命。】
8、因为我没有智慧，因为我没有清净心，因为我有很多烦恼，所以我只有堕落地狱。但是，阿弥陀佛为我这样的众生发了四十八愿，为我这样的众生成就了六字名号，所以，我不会堕地狱，我必定往生！
【菩萨：你听谁说的？你说你往生了什么样？你往生到哪去了？你说不出来就是瞎编。你听说过佛祖念“阿弥陀佛”了吗？】
【法术金口诀：（1）你只要有“想往生”而念佛号这一个烦恼，只有堕落地狱，因为你是一叶障目、认贼为父的法奴畜生。畜生，你就不想想，为什么净土宗的教义为什么与《金刚经、坛经、心经》经义截然相反。（2）“阿弥陀佛为的众生发了四十八愿”，这是魔王为了把唐僧误导到魔窟为奴而说的妄语！佛陀一生“一个”字也没有说！那怎么来的“六字名号”？！念佛号是迷失自性的法奴，不会堕地狱，必定往生地狱。（3）你会不会堕地狱，能否念佛号而往生，你说了不算，因为地狱与佛国都不是你家的！你读了《金刚经、坛经、心经》你就会发现念佛号只能到地狱了，如果你不能幡然猛悔，你就是吃唐僧肉的魔子魔孙。】
9、这个道理很明白——因为……但是……所以，三句话。因为我造罪，我是应该堕地狱的，但是阿弥陀佛发明了这么好的法门，所以我不会堕落地狱。
【法术金口诀：（2）你不知道“正法本一无二”的道理，不觉的“佛教八大宗派”教义互相矛盾是不对的，不知道“明佛性是佛法不二之法”，不知道什么是“无为法与有为法”，你把念佛号这个“有为法”（让人迷失自性的魔法）当成“无为法”（明心见性的不二正法）去弘扬，你把“学佛”的唐僧误导到装饰有佛国图案的魔窟为奴（把“学僧人”当成了“学佛”），你犯下“谤佛毁法、害人慧命”的罪业，所以，净土宗这个妖魔集团的人都在造罪，是应该堕地狱的。（2）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，阿弥陀佛发明了这么好的让人“明心见性的不二法门”，却让净土宗的宗教贼寇给玷污了，这就是“道劫并降”！神佛与魔王是组成“道”的一阴一阳。人得道之后，就能降妖除魔、治病救人，魔王为了不被得道之人降服，就千方百计的阻止人得道，因此，魔王造作了多如牛毛的“有为法”与妖魔集团打着佛教的幌子误导佛子。“五十阴魔”轮番上阵，对佛子进行死缠烂打，等佛子不学正法（无为法），把魔法（有为法）当成正法了，去把魔法当成正法去弘扬了，魔王才会心满意足。（3）阿弥陀佛发明了这么好的法门（明心见性的不二法门），也有很多的混子混了进来，把魔法当成佛法去弘扬，来掩盖、抹杀“明心见性的不二法门”，从而犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，于是才有了地藏王菩萨做不完的工作！】
10、就好像这个人得癌症晚期，喉癌、舌癌、皮肤癌、血癌，我是死定了。但是，我遇到了神医妙药，起死回生，我不会死了，而且我还能够变年轻。
【菩萨：简直就是放屁。 佛祖都死了，你不会死？】
【法术金口诀：（1）没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，把“有为法”当成“无为法”去弘扬，就好像这个人得癌症晚期。就是让他遇到了神医妙药，也不能起死回生，因为他“念旧”，舍不下魔法，不能弃暗投明。（2）这个世界上根本没什么“神医妙药”，可以让人“起死回生”，很多皇上都做个这样的妄想，没有一个成功如愿的！】
11、我们有贪癌、嗔癌、痴癌，我们得了三种癌症——贪嗔痴，我们必定堕落地狱。但是，南无阿弥陀佛是大医王，他发明了六字名号的灵丹妙药，所以，我不仅不会死，而且我到极乐世界成为年轻的菩萨，成为无量光寿的佛身，是不是这样？是。
【菩萨：想的美。你怎么去的啊？谁接你去啊？西方极乐世界什么样啊？？说说啊！？ 你说不出来，就别瞎说。你听说过六祖慧能大师，知道自己什么时候死啊。你知道你自个什么时候去否？不知道？ 快了。】
【法术金口诀：（1）没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就因为认贼为父、曲解“戒定慧”，有贪癌、嗔癌、痴癌。念佛号，就是认贼为父的法奴得了三种癌症——贪嗔痴，必定堕落地狱。（2）六字名号的灵丹妙药，是魔王打着阿弥陀佛的名号造作的“迷魂药”，你若当成往生西天的“灵丹妙药”服下，就会往生地狱。（3）你是个年轻人，如果舍身取义、见义勇为而死，你会直接升天，在极乐世界“九阳关”进修后，成为年轻的菩萨，成为无量光寿的佛身。你死的时候年老，你到西天，就年老。不会死的时候年老，到了西天年轻。（4）现在的“病人”很刁钻，几乎没有一个能咽得下“苦口利于病的良药”的！所以南无阿弥陀佛这个“大医王”，也只有“拿药兴叹”！所以很多本来可以不死的人，因为不能咽得下“苦口利于病的良药”的而丧命！】
李怀珠 发表于 2011年7月22日 2016年3月28日编辑（泰山彩霞 校正纠错）