圣灵子办公（十六）丹真绒布上师关于加持与使用念珠的开示 （对“有为法”的辩解）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、我们每天念咒、修行，几乎都离不开念珠，尤其在藏传佛教中，正确使用念珠对于修法成就起着至关重要的作用。
【法术金口诀：（1）《金刚经》世人以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能得见如来。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（2）念咒，是不知道觉悟的人在“人行邪道”，是“有为法”的一种，是法奴死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的魔咒！（2）念珠，是个“有为法”！只能玩物丧志而障道，断送正法慧命。念珠的出现，是佛法的极乐清净受到了无法挽回的污染的标志，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
2、因此，我们就念珠材质、念珠串线、加持以及使用念珠等事宜专门祈请了上师，并将师尊的开示内容整理如下：
【法术金口诀：（1）这是不知道什么是佛法的人在为自己的“人行邪道”辩解！喇嘛教的上师，是对佛陀遗言“依法不依人、以戒为师”的推翻与倒置。（2） 什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。 】
【菩萨：（1）心神向外。通过外物达到无上佛果是妄念，终不可得。（2）佛，觉。觉自本心，非是外物。我原本无需修正，只是一得研悟，开启平凡佛道，佛本存于内心，无需它觅。】
3、一：念珠材质的选择： 不同的修法，可能使用不同材质的念珠，一般而言，使用菩提子念珠是最合适的，它适用于息增怀诛任何一种修法。根据佛经记载，使用菩提子念珠可增上无量倍功德，而且适用于任何法门的修持。
【法术金口诀：（1）妖魔邪说！道由心悟，何赖念珠？！“菩提子念珠”是魔王让法奴玩物丧志的玩具与枷锁。（1）只有像《金刚经》那样阐述“明心见性的不二正法”的才是佛经。喇嘛教没有佛经，只有打着佛经幌子的伪经，因为他们是穿着袈裟的魔子魔孙。】
4、当年佛陀在菩提树下成就正等正觉，因此菩提子也包含了成就佛果的意思。
【法术金口诀：（1）这不是“自净其意”。这是后人的妄想与执著！菩提子哪有什么“佛果”啊？都是笨蛋在瞎猜！
念珠更是妄想与执著的标志！（2）践行“明心见性的不二正法”，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，把唐僧送到西天，才能成就佛果。（3）学佛人没有成为降妖除魔的齐天大圣，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
5、所以，菩提子念珠成为最广泛使用的法器之一，无论显密宗都是如此。至于近年来新出现的电子计数器，则与佛法传承无关，通常不必理会。
【法术金口诀：“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。任何“法器”都是与“无为法”截然相反的“有为法”。】
【菩萨：魔王给愚昧者的玩具。就是让人跟着魔王走。让你渐渐以为只有听从魔王的话，才会有“好报”。】
6、二：念珠的串线方法： 一般使用108颗一串的念珠。在修五加行之大礼拜、供曼扎时，为了方便计数，也可使用25颗一串的念珠。与念珠配套的数珠计数器，可连接在佛头一侧的第五颗念珠旁的线上，佛头与数珠计数器之间的五颗念珠代表了五方佛。
【法术金口诀：（1）“修五加行之大礼拜、供曼扎”，是魔王的法奴在人行邪道、玩物丧志、南辕北辙。（2）没有“五方佛”之说！神无方，而行无体。有“方”分辨的是人，不是无形无相的神佛。】
7、不同的修法，串线的方法也可能不同。我们可使用白、黄、红、绿四色线，代表同时具备息、增、怀、诛四种事业的加持。调好发心，清净身语意后，猛厉祈请上师三宝加持，之后开始贯串佛珠：左手持着一颗一颗的念珠子，右手拿着拧成一股的四色线，一边串一边专注念诵“吽、吽、吽...”，并观想附在念珠上的染污被完全清除，同时我们的垢染和烦恼也被彻底去除。串好后，在佛头上边打三个结，这代表了三身佛。需要注意的是，珠子之间的距离要松紧适度。太紧会带来寿障或其他修行障碍；太松则比较慢才得到本尊的悉地。
【法术金口诀：这是笨蛋在掩耳盗铃！（1）“调好发心”，根本不是“清净身语意”。“猛厉祈请上师三宝加持”，更不是“清净身语意”。（2）“并观想附在念珠上的染污被完全清除”，这是法奴在上演自欺欺人的闹剧。（3）“我们的垢染和烦恼也被彻底去除”之后，不会“学佛”而端坐成佛才对，根本不会去把玩“有为法”。（4）“在佛头上边打三个结，这代表了三身佛”，这是法奴在上演自欺欺人的闹剧。（5）“本尊”是喇嘛教让人迷失自性而让法奴自选的让自己与之“梵我一如、梵我合一”的假相。】
8、念珠线断了的话，有些人喜欢随便打个结就继续使用，这是不好的。合适的做法是整条念珠换上全新的四色线，串好并重新加持，然后再继续使用。
【菩萨：心神向外。终不可得，终不可见如来。为何要执着于外物？执着于佛珠？这些执着是正法？这就是魔王蛊惑人的玩具。】
9、三：念珠的加持方法：念珠串好后，我们要念咒加持。先念21遍《加持念珠咒》（请以上师的传承录音为准，文字仅供参考：“嗡 汝子扎满 但纳耶 ra那 曼纳达拉 扎纳德瓦 啊呗堪扎 吽梭哈”），再念3遍《缘起咒》（请以上师的传承录音为准，文字仅供参考：“嗡耶达玛黑德抓巴瓦，黑敦得堪达塔嘎多哈雅巴达，得堪匝友呢若达，诶旺巴德玛哈夏玛纳耶梭哈”）。观想上师三宝加持，念珠和我们众生得以清净，所有障碍得以遣除，再观想迎请佛菩萨圣众降临到念珠里面，这串念珠真正地与佛菩萨无二无别，具足殊胜的加持力。
【法术金口诀：（1）“加持”是妖魔谤佛毁法的具体形式！佛法是让人自己渐修渐悟的，不是谁“加持”的。（2）咒语是当年的佛陀明令禁止的外道形式，最终在佛教存在并且传承至今不可动摇，人间正法是沧桑！】
【菩萨：怎样加持的？和我们说说有什么效果？只是你的一厢情愿，蛊惑人心。西藏的农奴被加持了一辈子，还是农奴。因为你们骨子里的思想就是迷惑，终不得翻身。永远不会公平，一辈迷惑一辈。】
10、（点击下载加持念珠咒和缘起咒）
【法术金口诀：魔咒，魔王的咒语。念之，招来魔王来吃“唐僧肉”！】
11、四：念珠的使用方法： 念珠加持好后，需要如法地使用。根据自宗传承，念诵的时候，将念珠线观为本尊，将珠子观为本尊的眷属，左手持念珠，每念诵一句咒语，拨动一颗念珠。当念完一圈拨到佛头位置时，继续顺着原来方向越过佛头开始新一圈的拨动，不需要掉转方向。
【法术金口诀：如此的心神向外，你们还知道觉悟自性吗？不会知道了！】
12、念诵时需保证质量，不要有赶任务的心态，而是以适中的速度、专注地念咒、拨珠、观想。如果念咒期间出现吐痰、咳嗽、讲话、走神、打哈欠、打喷嚏等现象，那最好补念。
【法术金口诀：（1）对你们要求不苛刻，你们不会觉到魔王的威严！这样也是“众生佛性平等”成为了一句空话。（2）念咒期间出现吐痰、咳嗽、讲话、走神、打哈欠、打喷嚏等现象，都是魔障，也是被妖魔附体的表现。】
【菩萨：（1）你先说下，你们被加持后有什么好的效果吧？结果只有一个：没有效果。（2）你们的农奴被加持了一辈子，还是农奴。你们喇嘛的思想就是要让平常人自己看轻自己，自己贬低自己。然后把你们喇嘛自个弄的很高大。其实这更彰显你们的肮脏和卑鄙。（3）让你们农奴走向光荣、辉煌的是共产党、新中国。不是喇嘛，也不是佛。知道了不？给你们修建的寺院、供给，是我们老百姓。不是佛！知道了不？（4）没心没肺的东西，你怎么对得起你的一日三餐！？】
13、五：其他注意事项：加持好的念珠，等同于真实的三宝，需生起信心并以清净心观之，任何时候都应以恭敬心对待。有条件的话，可随时随地携带，装在专用袋子里、挂在脖子上、放在上衣袋子都可以，但不可置于地下或者放在裤袋。平时也可恭敬供在佛堂。
加持后的念珠，不要让业障比较重的人（比如经常杀生者、抽烟者）、不信佛的人、外道碰触，也不要让猫 、狗、兔等动物踩踏或跨越。否则，念珠的加持力将会消失，只能换新的念珠或者按照上边所述重新加持。 如果能以清净的发心秘密地修持，念珠将会越念越有加持力，所以也不要经常换念珠，不宜随便让别人看见，不必向别人炫耀或分别比较。
【法术金口诀：不把你们忽悠的“找不到北”就不算有能耐！注意事项越多，你们法奴越“找不到北”！就是让你从一个正常人，慢慢变成一个法奴、神经病！】
14、以上内容，源于上师持有的宁玛巴传承，是针对汉地密乘弟子的方便开示。由于不同的传承往往有不同的要求，同一传承在特殊情况下也可能有不同的开许，请遵照各自传承上师的要求即可。 愿一切见闻者受益，速证无上佛果。
【法术金口诀：（1）有上师的加持就无法“证无上佛果”！有念珠在就无法“证无上佛果”！“我”的上面有上师的加持，就使“证无上佛果”成了泡影！有念佛的念珠，有佛在 “我”的上面，就使我“证无上佛果”成了泡影！（2）佛法极乐清净。念珠的产生与存在彻底打破了佛法的极乐清净！念珠，是人行邪道的标志！也是末法时代的标志！（3）有心便是凡，无心便是佛。 “有心人”念佛用的念珠，是扼杀佛法慧命的痴呆佛子的刑具！念珠，是佛法的悲哀！】
【菩萨：越用“心”越远佛。 “佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。”】
李怀珠 发表于 2011年8月26日 2015年10月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）