圣灵子办公（十九）索达吉：人民大学演讲 藏传佛教的思想与现实生活2
36、可见，有些人以偶尔一个因缘，命运便会从根本上转变。比如你遇到一位上师，听了非常好的开示；或者遇到一个好老师，接受了他的教育，这些都可能成为人生的转折点。
对一个人来说，拥有正见非常重要。前几天，我在复旦遇到有些非洲和美国的同学，他们说来中国的原因，并不是想学其他知识，因为这在别的地方也学得到，来这里主要是想学东方文化中的宗教，尤其是佛教的禅宗等思想。这一点我听了很赞同，如果他们在一生中有了正确的信仰，就会为生生世世打下良好的基础。
【法术金口诀：（1）你遇到一位上师，接受了他的教育，可能成为你人生“从正常人成为奴才”的转折点。（2）只有以《金刚经、坛经》为代表的禅宗，才是佛祖嫡传。其余的佛教宗派都是附佛外道，都是从内部来败坏正法的妖魔集团。】
【菩萨：人家是学禅宗，不是你们的喇嘛密宗。你们就会忽悠人了。】
37、在藏地，不管是高僧大德还是学者，都经常引用伟大的文学家、佛学家龙树菩萨的一句话：“世间之正见，谁人若具足，彼于千劫中，不会堕恶趣。”此偈说明了具足正见的重要性。现在很多人因受“进化论”的影响，没有善恶有报的观念，觉得自己莫名其妙来到这个世间，做什么好事、坏事都不会有报应，以至于各种邪行特别可怕，最终定会毁灭自身、毁灭人类。反之，假如谁具足特别正确的见解，那么他在千百万劫中，也不会堕入地狱、饿鬼、旁生等恶趣。因此，我非常希望大家好好研究佛教，以树立起正确的见解！
【法术金口诀：我非常希望大家好好研究印度佛教、婆罗门教，好好研究解放前的西藏喇嘛教，再看看为什么2008年成群的喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀，这样才能树立起对喇嘛教正确的见解！】
【菩萨：（1）龙树菩萨，是假和尚、假僧人。（2）你说的这些没有一个“正见”，没有一个引人向善。】
38、四、佛教的见解经得起观察：也许有人怀疑：佛教的见解是否经得起科学观察？其实，科学所得出来的结论，大多数是通过仪器测量，但如果过于相信这些仪器，而没有从内心方面入手，这不一定会对人类带来正面作用，也不一定能揭示佛教的伟大。
【法术金口诀：因为佛祖不可能有互相矛盾的教义让弟子传承，所以“佛教八大宗派”的教义互相矛盾是不正常、不对的。因此，与“明心见性的不二正法”不同的都不是“佛教的见解”，而是妖魔邪说出现在了佛教内部。】
【菩萨：你们就是穿着袈裟的魔子魔孙。】
39、那么，佛教在什么地方展现它的伟大呢？一个是慈悲，一个是智慧，这两方面确有不共的优势。就慈悲方面来说，佛教不仅要求对人类心存大悲，而且这种心应扩展到所有的生命。佛陀告诉我们，如同我们对自己的生命珍惜、爱护那样，所有的众生也是如此，我们没有权利剥夺他们的生命。这种慈悲的范围，在其他任何宗教、学说中都很难发现。也许有人乍听起来不太舒服，但你如果真正去深入研究，就会懂得它的甚深意义。
【法术金口诀：（1）佛教慈悲，你不是佛教。你们喇嘛在拉萨大街上打、砸、烧、杀，哪样是慈悲？！解放前你们怎样对对农奴“慈悲”的，人们都记得。（2）你们的智慧就是怎样从心理上永远不让农奴翻身，让你们统治的合理化、神佛化。（3）我如果是在场的大学生，我会举手，很有礼貌的让你“闭嘴”。】
40、然后，智慧体现在什么地方呢？体现在无有执著上。人类一切的痛苦，追根究底全部来自于内心的耽著，而佛教却可帮我们摆脱这一切。具体来说，佛教最强调的是三主要道：一是出离心，二是菩提心，三是无我的智慧。所谓的“出离心”，是看到轮回万法皆无实义，对此贪执只能招致无量痛苦，故应当从中获得出离。而要出离的话，不能只管自己、不管众生，其实我们任何一种痛苦都源于自私，倘若对自己没有耽著，完全是开放性的博爱，就不会有丝毫苦恼，这便是“菩提心”。而在爱众生的过程中，应以无有执著的心态进行摄持，这称为“无我的智慧”。如果能生起这三种境界，从佛教的角度来讲，就已经证得了明心见性；从世间角度而言，则是达到了自由洒脱的最高境界。
【菩萨：（1）佛祖，没那么说过。佛祖都没有说过“法”，怎么会说这些那？这些都是要迷惑人心，让人，不知道做什么。让人心神向外的方法。（2）为人就要知道自己应该做什么“恩则孝养父母 义则上下相怜”。要讲“仁爱”“正义”“仁义礼智信”，这就是做人的基本规则，而不是整天乱想，不知道活着是做什么。这是神经病。（3）西藏的密宗，就是要把你搞成神经病。以便他们好控制。看他们这三点，都是迷惑你自己的，让你找不到自己，不知道自己什么个东西。这是佛教吗？这是魔教。（4）做人：“仁义礼智信”。】
41、当然，这些不可能以仪器进行探测，唯有通过自己的实修实证才能证明。一旦你达到了这种境界，在面对科学时就会有种“一览众山小”的感觉。藏地著名学者根登群佩（Gendun Chophel，1903-1951）也曾讲过：“佛教不管是探究事物的本源也好、道的修行也好、果的功德也好，在科学面前不但不感到羞愧，反而会给科学打下稳固坚实的基础。”
【法术金口诀：你们与佛教无关。你们是统治农奴数百年的喇嘛教。】
42、德国著名的哲学家尼采（Friedrich Wilhelm Nietzsche，1844-1900）也说：“佛教是历史上唯一真正实证的宗教。”
【法术金口诀：是的。不论解放前怎么样，2008年拉萨街头的打、砸、烧、杀，就是最有说服力的“真正实证”。喇嘛教就是喇嘛教，是附佛外道，不是佛教。】
43、还有近代科学家沈家桢博士说：“我本人是科学家，对科学很感兴趣，对佛法同样感兴趣。我个人认为，佛法与科学是一而二、二而一的。”
【法术金口诀：佛法是“诸恶莫作，众善奉行”。08年拉萨街头穿着的宗教制服打、砸、烧、杀的是强盗，不是佛教徒。】
44、由此可见，佛教的观点与科学并不冲突。佛教所揭示的很多道理，就算以前无法从科学中完全得到印证，但到了后来，随着科学的不断进步，最终仍可以证实它的正确性。
【菩萨：（1）看看多么高明的喇嘛啊？虽有大智慧，却都是迷惑人的啊。多么厉害邪恶的喇嘛啊？你们要把这些学子引向到哪里啊？（2）你不讲仁义，道德。不讲孝养父母。却让人不知道怎么生活，这既是“佛法”？这是魔法啊！】
45、如今有些人对佛教排斥、蔑视，实际上这是他自己无知的表现。虽然信仰是自由的，不愿意信佛教的话，就算佛陀在世也不会勉强，但你若认为佛教的观点不合理，那可以跟我们展开激烈的辩论。尤其在藏传佛教中有许多辩论场所，大家通过互相探讨，很多疑团可以当下解开。所以，我经常会想：汉地的高等大学最好能采纳藏地的辩论模式，如果有了这样的辩论，把许多问题开诚布公地摆在桌面上，最后很多人决定能生起非常清净的智慧。
【法术金口诀：用《金刚经》作为“照妖镜”去看看喇嘛教的言行，通过“这样的辩论”，就能让喇嘛教成为妖魔集团。】
【菩萨：不是对“佛教”排斥，是对“魔法”排斥。 “魔子魔孙穿着袈裟混迹在寺庙里”所以很多的人们在排斥。所以很多的人们在厌恶他们。】
46、结 文：近来，世界上发生了以日本地震为主的很多灾难，在这些灾难面前，作为一个知识分子，应当怎么样面对呢？每个人可能要有个思想准备。
【法术金口诀：玉树那么多寺院都没挡得住“地震”，因为寺院只是些“集团”罢了。怎样“面对”寺院众多的玉树地震？有脑子的人都思考的。】
47、当然，我倒不是说人类会有什么毁灭性的大灾难，这种说法是种恐吓，在佛教中也不赞叹。只不过由于人们造业日益严重，以佛教的因果观点来解释，发生各种天灾人祸的频率会大大加强。
【法术金口诀：佛教赞叹什么？赞叹压迫农奴有理？赞叹拉萨街头的暴徒横行？因为不能像解放前一样统治西藏的人民，所以你们才打、砸、烧、杀，显示你们的肌肉。这就是最恰当的“以佛教的因果观点来解释”。】
【菩萨：用灾难吓唬与人，不是“好佛法”。是“魔法”。】
48、一旦出现了这种情况，那么面对灾难的态度，也是考验一个民族道德与修养的试金石。
【法术金口诀：（1）鼓掌！说的好！如果拉萨的武警对付“成群的有暴行的喇嘛”的话，那一定是很稀松的事情。但是，汉人领导下的威武正义之师，并没有真正意义上的“平暴”！全国人民、世界人民都见证了这场风波是“考验一个民族道德与修养的试金石”！面对暴徒，汉人告诉喇嘛，什么是“慈悲”、什么是“民族道德”、什么是“民族修养”、、。（2）解放前的西藏是个“政教合一”的人间地狱，也是考验一个民族道德与修养的试金石。历史证明，喇嘛是残暴的魔王代言人，而不是慈悲的佛弟子。】
49、就像这次日本地震，日本人表现出令人敬佩的素质和坦然，这与他们平时的教育和训练有着密切关系。还有以前玉树地震的时候，我曾去那里救援，发现当地人由于从小就有因果观、无常观，明白轮回时时处处不离痛苦，故在灾难面前显得异常坚强——没有人自杀，没有人痛不欲生，即使家破人亡，也有活下去的勇气。当时，来自各国的很多心理学家、专家见后，都感到非常稀有。这一点，就是因为他们有藏传佛教的信仰，对生死有比较系统的了解和修行。
【法术金口诀：（1）拿着不是当理说，这就是“智慧”？你们不造孽，怎么会导致天降灾？！口佛心不佛，修口不修心，所以天降劫难以示警告。就这么简单的“因果观、无常观”！（2）“明白轮回时时处处不离痛苦”，这不是佛法，这是魔王在对“唐僧”以死相逼。】
50、对我们人类来说，《2012》电影中虚构的末日情节，尽管不会真正发生，但编剧之所以把诺亚方舟的制造地安排在青藏高原，也许正是象征着，在这片神奇的土地上，蕴藏着坚不可摧的精神诺亚方舟。随着人类内心迷茫、全球自然灾难的不断升级，有智慧的人应该开始反省、深思，并将眼光慢慢转向藏传佛教，从中寻求答案。相信，藏传佛教中智慧和利他的理念，今后必将越来越展现出它的光芒与辉煌
【法术金口诀：棒槌当针，难做衣！明知道“电影中虚构的末日情节”，却还是想突出自己的优势。是借题发挥、继而讹诈世人，你这是在造谣惑众！）
【菩萨：（1）西藏的佛教，就是喇嘛教。不是佛法，是魔法。不是佛教，是邪教。如果你们身边有学习西藏密宗喇嘛教的，你就会看到那是一个什么样的人，什么样的教了。迷惑人心，让人不知道“北”的邪教。（2）不宣传如何做人，不宣传孝养父母，做对人类有贡献的事情。只是说自己的理论、体系，诱惑人。只是说自己的神通，迷惑人。 这不是佛教，这是魔教。这不是佛法，是魔法。】