圣灵子办公（十）修行发愿文 （喊空口号的不是佛教，是修口不修心的人在装样子）

1、2010年12月1日宗喀巴大师纪念日卓玛修行发愿文 2010年12月01日 20:19
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、愿我乃至生生世世中，获得具足七德之善趣；
【法术金口诀：“具足七德之善趣”，根本不是几句胡说八道的“发愿”就能得到的，而是切实揭露魔王真面目同时弘扬“明心见性的不二正法”得到的；是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神得到的。】
【菩萨：众生佛性平等，只有顿渐之分。】
3、愿我出生立即遇正法，具有如理修持之自由.
【法术金口诀：（1）这是神经病在发作，因为你“出生立即”遇到的是需要吃奶的问题，而不是“遇正法”；既便是让你“遇正法”你也要等你长大后，而不是你“出生立即”遇到；你连这样的道理都不懂，真是畜生不如。（2）只有圆顿宗门“明心见性的不二正法”才是正法，你们喇嘛教是打着佛法幌子的婆罗门教教义，是与正法截然相反的纯正的魔法。（3）只有用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人那里才有“正法”，因为没有破迷开悟的言行也就无法让“正法”成立。只有用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人那里才有“正法”，因为没有施无畏的言行也就无法让“正法”成立。（4）喇嘛教都是魔王的“有为法”，名目繁多，应有尽有，每个人愿意做法奴的人都“具有如理修持之自由”。】
【菩萨：人人具有悟性，如浮云掩盖下之日月，风吹云散，上下俱明。】
4、愿我能令上师生欢喜，日日夜夜之中行正法；
【法术金口诀：（1）上师需要修炼“无上瑜伽”缺少各种各样的“空行母”，上师正为这事发愁呢，既然你“愿能令上师生欢喜”，你知道该怎么做了么？（2）上师如果没有各种各样的“空行母”，就不能“日日夜夜之中行正法”。（3）喇嘛教白天行的“正法”是“烧香磕头、加持、灌顶”等等“有为法”；晚上行的“正法”是“无上瑜伽”，是需要“空行母”配合的“双身法”。】
【菩萨：（1）“佛向性中做，莫向身外求”。（2）为何让上师欢喜？汝是沉迷与他，个人崇拜。（3）如何是正法？】
5、愿我悟法后修精华义，彼生越过三有之大海；
【法术金口诀：（1）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是齐天大圣“悟法后修精华义”，就能“彼生越过三有之大海”。（2）用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是齐天大圣“悟法后修精华义”，就能“彼生越过三有之大海”。】
【菩萨：愿如此，愿早日透明如彻。】
6、愿我能为众生传妙法，成办利他无有厌倦心；
【法术金口诀：因为道分阴阳，所以“妙法”有两种，分为神佛的“妙法”与魔王的“妙法”。（1）神佛的“妙法”，是佛祖的“正法眼藏、牟尼宝珠、佛心印”，是圆顿宗门“明心见性的不二正法”，是“无为法”，是让人明心见性、回归无极的不二法。魔王的“妙法”，是多如牛毛的“有为法”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）你传承魔王的“妙法”，成办利他无有厌倦心，你就是铁杆的魔子魔孙。你传承神佛的“妙法”，成办利他无有厌倦心，成为齐天大圣，你就是神佛的代言人。】
【菩萨：“传妙法”，要先知道什么是“法”。法，正。不知何是“正”，如何传的？】
7、愿我能以无偏大事业，令诸有情一同成正觉。
【法术金口诀：（1）“无偏大事业”是践行“明心见性的不二正法”，并且成为降妖除魔的齐天大圣。如果你自己就是烧香磕头、心中不空的畜生猴子，你也不能“令诸有情一同成正觉”。（2）喇嘛教的“无偏大事业”是打着佛教的幌子弘扬婆罗门教教义，只能造就魔王的奴才，只能造就地狱的种子，根本不能“令诸有情一同成正觉”。】
【菩萨：汝先正觉，再引导诸有情正觉。汝若迷茫如何引得？】
8、愿我生生世世无论生在何方，都能够早遇佛法，早遇上师四朗培吉；
【法术金口诀：（1）“佛法”是指圆顿宗门“明心见性的不二正法”。正法本一无二，与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。（2）上师四朗培吉是个魔王的代言人，谁早遇上他，谁就会误入旁门、沦为魔王的奴才。（3）今生如不能觉悟自性、实现明心见性，你在地狱中将永无出头之日！哪还有什么“生生世世无论生在何方、遇佛法”可言？！】
9、愿我生生世世勤修精进波罗密，恒不忘失菩提行；
【法术金口诀：（1）你如果今生不知道与“明心见性的不二正法”不同的是魔法，你勤修的“精进波罗密”，都是“邪精进”！（2）你不能用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是忘失了“菩提行”。（3）你根本不知道什么是“菩提、菩提行”！痴人说梦！喇嘛教的“菩提、菩提行”就是谤佛毁法、害人慧命的言行。】
10、愿我生生世世无论所遇何境，都决不伤害众生一毫毛；
【法术金口诀：你现在如不觉悟，再将功补过，你将永无出离地狱之日！你认贼作父、讹传教义、混淆视听、害了所有看过你的空间的亲朋好友！还不闭嘴认错？！（1）这是魔子魔孙是诡谲之处！因为“众生一毫毛”一文不值，就是伤害了“众生一毫毛”，也就是“一毫毛”的罪过。（2）魔子魔孙决不伤害众生“一毫毛”，因为没有价值。把魔法当成佛法推销给众生、伤害众生的慧命、让众生成为地狱的种子，这才是魔王的目的。（3）传承喇嘛教，成为喇嘛教的代言人，不伤害众生一毫毛，伤害众生的慧命、让众生成为地狱的种子，你也会因为谤佛毁法、害人慧命而成为地狱的无期徒刑。】
11、愿我生生世世不忘报答上师三宝恩，不忘报答父母众生恩；
【法术金口诀：（1）“上师三宝”让你成为谤佛毁法、害人慧命的罪犯，你还不忘“报答上师三宝恩”，你就是认贼为父的汉奸与铁杆的魔子魔孙。（2）你用喇嘛教的魔法害了“父母众生”的慧命，让“父母众生”践行与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法成为地狱的罪犯，你就是这样“报答父母众生恩”的，你就是“以怨报德”的畜生。】
12、愿我生生世世得无碍智慧无碍辩才，学习正法，弘扬正法；愿我生生世世中的身体，受用，知识等一切都能成为利益众生之事业；
【法术金口诀：只有圆顿宗门“明心见性的不二正法”才是正法，圆顿宗门之外都是魔法。（1）觉悟正法本一无二的道理，觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这样才能“无碍智慧无碍辩才”。（2）觉悟学佛的是众生，佛是不学佛的；要想成佛，就不能学佛；这就是弃舟登岸，这样才能“无碍智慧无碍辩才”。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这样才能“无碍智慧无碍辩才”。（4）只有弘扬圆顿宗门“明心见性的不二正法”，才是“利益众生之事业”。圆顿宗门之外的魔法，是“损害众生之事业”。】
【菩萨：（1）只有众生度众生，生生世世既是轮回，如何度得？（2）般若智不用生生世世修。（3）你正在伤害你自己。你报父母恩了否？（4）大智慧不用辩，正法不用弘扬。先要搞明白什么是“利益众生”再去做。】
13、惭愧三宝弟子玛拉措在三界法王宗喀巴大师圣诞日，至诚忏悔无始来所发的导致今生炽烈的贪嗔痴慢疑财色名食睡种种恶愿，愿我生生世世少欲知足,不乐食睡.行清净菩萨戒律!
【法术金口诀：（1）三界法王宗喀巴大师，是地狱里的鬼。（2）因为与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，所以你弘扬喇嘛教的“大愿”就是“恶愿”。（3）“愿我生生世世少欲知足”？你不是想成佛吗？请问：你一个凡人一天磕头数千“想成佛”，怎么会是“少欲知足”？！而是在表现你的贪心不足！
（4）请问：“不乐食睡”是佛教的吗？不能正常“食睡”而发狂发癫。（5）不知道佛法是应该及时抛弃的法船，不知道“学佛的是众生，佛是不学佛的”，就是“乐食睡”不觉醒的表现。（6）认不清“附佛外道”的嘴脸就去当吹鼓手，你行的什么“清净菩萨戒律”？！）
14、惭愧三宝弟子玛拉措满愿祈求释迦如来神力加持,愿我生生世世紧密随善知识,早遇根本上师四朗培吉，善能次第习诸善法，巧于问答！愿我能于诸经典读诵通利，思惟分别，正忆念! 正受持!无有丝毫傲慢与执着心。
【法术金口诀：（1）喇嘛的“法奴”你好！获得“如来神力加持”是大智慧的觉悟佛子揭露魔王真面目而立言、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神而立功，替天行道、教化世人挣来的！ 不是磕多少头“祈求”来的！（2）用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是善知识；用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是善知识。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是“善能次第习诸善法，巧于问答”的齐天大圣。（4）你都不明善恶，不知道什么是“正法与魔法”，所以你的“巧于问答”只能助增你的恶业！
（5）你虽能“诸经典读诵通利”，却不能悟经意！不知道你的烧香磕头就是“以色见我，以音声求我的人行邪道”，你也没有鉴别经典真伪的标尺与能力，所以你不如不读！（6）你误入魔道丧失了“思惟分别，正忆念”最起码的智慧，所以只能得到“邪受持”！（7）年前我曾劝你你不听，是你的一丝“傲慢”，同时显示出你的一丝“执着”。这与你的“无有丝毫傲慢与执着心”是不符合的。】
15、上师作证：末学愿尽未来际从佛世尊闻法信受，勤修精进，求一切智、佛智、自然智、无师智、如来知见、力无所畏，愍念、安乐无量众生，利益天人，度脱一切！
【法术金口诀：（1）你的上师四郎培吉，他这个不敢应战泰山道家挑战的手下败将，只能作证他的“西藏密宗”是“附佛外道”。其余的都是你这个魔子魔孙的胡言乱语。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是“从佛世尊闻法信受，勤修精进，得一切智、佛智、自然智、无师智、如来知见、力无所畏，愍念、安乐无量众生，利益天人，度脱一切”的齐天大圣、在护送“唐僧”去西天。】
16、愿为无边无际如母有情听闻正法，学习正法，忏悔罪业。愿我能见他们得解脱、愿我生生世世能为利益浊世众生甘愿舍弃一切。以我所修一切功德回向无边无际如母有情，愿与众生同生净土，共成佛道。以我一生布施持戒闻思修之善业，愿我将来于弥勒佛教法为亲传弟子。如已得度，愿生生世世护持，弘扬弥勒佛教法，
【法术金口诀：（1）法奴你好！面对你的“狰狞面目”，我都懒得理你了。多亏“观音菩萨”有耐心开导你。（2）“我将来于弥勒佛教法为亲传弟子”，这是半真半假的胡说八道。没得道的“道外”当然不知道弥勒佛已经于1911年已经由原来的“未来佛”成为了“现在佛”。
（3）“如已得度”，就有了明心见性后料事如神、治病救人的神通，这还用问吗！你学佛、修道了，还是与凡夫没什么两样，说明“没有得度、已经被误”。你没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，说明“没有得度、已经被误”。因此，你根本没机会“将来于弥勒佛教法为亲传弟子、弘扬弥勒佛教法”，你只能成为地狱的鬼。】
17、若未得度，愿亲见弥勒在佛座下出家而得度。
【法术金口诀：你在喇嘛教亲见的是弥勒的假相；只有成为圆顿宗门的弟子才能“得度”。】
【菩萨：汝可知如何度得？度至何方？汝心神向外，如何见得弥勒佛祖？佛在心中坐，莫向身外求。】
18、南无本师释迦牟尼佛
【法术金口诀：（1）本师的教诲你一句没听！本师说“依法不依人”，你偏“依人不依法”；本师说“自净其意”，你偏去“观想、磕头”；本师从没有给弟子加持、灌顶，你们都在找喇嘛加持、灌顶、、。本师是与我们的孔夫子同时期的印度人，你们的那些与人不相干的“神像、教义”哪是“佛”教的？！（2）释迦牟尼佛，已经于1911年届满离任，由“现在佛”成为了“过去佛”。1911年的“青天白日旗”，就是弥勒佛已经掌教、白阳世来临的标志。你不懂这些，喇嘛教没有这些。】
19、南无阿弥陀佛
【法术金口诀：佛陀是阿弥陀佛的分灵下凡。十方三世佛共同一法身。】
20、南无弥勒佛
【法术金口诀：（1）1911年的“青天白日旗”，就是弥勒佛已经掌教、白阳世来临的标志。弥勒佛由原来的“未来佛”，成为了“现在佛”。喇嘛教不懂这些，因为他们都是魔子魔孙。这样的消息只有明心见性的觉者知道，你们这些没有明心见性的道外没资格知道这些“天机”。（2）你根本不知道弥勒佛为什么笑、在笑什么人；你也不知道他的肚子为什么那么大、肚子里装了些什么。你念那么多的“南无弥勒佛”也没有任何意义！】
李怀珠 发表于 2011年6月14日 2015年9月20日编辑