圣灵子办公（三三）密宗全面释疑贴（笨蛋，你们贼喊捉贼，越描越黑！）

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、9月24日 全面修订 发表于 2007-9-1 21:13
【菩萨：迷惑人心。】

2、关于“双修”问题的讹传，比如修密宗等必须修这个法门等。
【菩萨：什么双修？就是淫邪。万恶淫为首。罪大恶极。】

3、打着“双修”旗号行骗的骗子就不用多说了，可以找警察叔叔。而对于打着“双修”旗号骗色的个别败类，总寺予以开除！
【法术金口诀：贼喊捉贼，欲盖弥彰！多么嚣张的语气！】
【菩萨：你自个就是败类。恶魔的傀儡。吃人的邪魔。】

4、藏地极少数极少数修习这个法门的在家行者（出家人如不还俗就乱修，则会被开除，前两年就有一个例子），双方都是大修行人（女方也必须有极高修行境界，并不是外人想当然的美女叫空行母，事实上，有些空行母甚至容貌丑陋），明媒正娶，结为菩提眷侣，不存在外人想当然妄测的什么强占民女等不如法行为。修习这类法门的伏藏师，很多时候是为了完成佛法事业，为了开启伏藏等需要一种特殊缘起，这就不是外人所能了知其深意的了。
【法术金口诀：出家人不还俗就乱修的，多如牛毛，因为这是密宗的“无上瑜伽”，是最高的层次，有哪个僧人不奢望呢？！（1）佛法正大光明，没有不能公开的秘密！没有外人不能“了知其深意”的秘密。有见不得人的隐私的宗派，是邪门歪道！还什么“不是外人所能了知其深意的了”，佛教是你家吗？！你算什么东西！（2）明媒正娶，结为菩提眷侣，就是“双修”，就是犯色戒。这不是为了完成佛法事业，是为了完成败坏佛法的事业。】

5、如果一切都按照外在行为来判断是非的话，那么佛菩萨化身的妓女屠夫，也要被人当做魔类无疑了？所以说用凡心来测圣意，是没有不出错的。虽然诽谤者的狭隘凡夫意识不能理解，这极少数的具德修习者硬是成就征相显著，不容否认。但密宗绝不是有些人所认为的必须修习这个法门，事实上，绝大部分人都不修。现在的密宗主流大圆满，不管行人有没有能力修，都根本用不着修这个法门。
【法术金口诀：“佛菩萨化身的妓女屠夫”这是妖魔在谤佛毁法！这是妖魔在污蔑、贬低佛教！（2）有智慧的佛子，你们好！你们为什么没觉到“这是妖魔在污蔑、贬低佛教”？！你们面对谤佛毁法的妖魔为什么不去“施无畏”？！还一再“转帖”，给妖魔当宣传员？！转发所有喇嘛教的帖子都有以讹传讹、散布妖魔邪说的罪过！你们没觉到？！
（3）双身法“绝大部分人都不修”，因为这是密宗的“无上瑜伽”，是只有上师才能修炼最高的层次，这是奴隶主的特权。上师多如牛毛，双身法也就很普及了。（4）双身法是“现在的密宗主流大圆满”！男女双修，以前、现在、以后，都是他们的主流“大圆满”！ “男女双修”的塑像，就在喇嘛庙里供奉着！】
【菩萨：放屁。就是给自己掩盖恶魔的形象。不管你穿的再好，你就是你，恶魔就是恶魔，改变不了他的本质。这是为自己狡辩。】

6、目前常见的不走正道的抹黑手法如下： 1、收集或编造一些来源不明的妖魔化文字。只要能攻击者藏传佛教，甚至连捕风捉影的道听途说和哗众取宠的地摊文学段落都能齐齐上阵，把这些当做藏传佛教的“真相”，以此鼓动大家的抵触情绪。
【法术金口诀：（1）“收集或编造一些来源不明的妖魔化文字”这是你们喇嘛教的一贯做法！汉人是用自己看到的事实说明谁是谁非！（2）解放前你们喇嘛教为了自己成佛而杀人，祭祀用的人皮、人手、、说明“攻击藏传佛教”，不是“捕风捉影的道听途说和哗众取宠”！2008年3月14日，拉萨街头打砸烧杀，血的事实说明“攻击藏传佛教”，不是“捕风捉影的道听途说和哗众取宠”！（3）你们喇嘛教的教义是与佛教的教义截然相反的言论！我们以此鼓动大家的抵触喇嘛教的情绪是在“弘扬佛法”！扫除妖魔！】

7、怎么我们这些常去藏地参访、甚至在藏地修行经年的人，从来没有看到过这些所谓“真相”呢？为什么亲身去过藏地的人，不管是不是佛教徒，都对那方佛国赞叹有加呢？
【法术金口诀：（1）没有看到过这些所谓“真相”，因为你们与喇嘛教的人是一伙的！因为你们是喇嘛教在内地的办事处！因为你们是妖魔教在内地的宣传员、代言人！ 你就是看到过这些所谓“真相”也会帮着掩盖，还要说成那是对的。（2）因为你成为喇嘛教的代言人后，喇嘛教给了你一切可以恣意妄为的便利条件，所以你“对那方佛国赞叹有加”。（3）你的“对那方佛国赞叹有加”这句话，让所有的汉人恶心！你再次让我们想起一个名词“汉奸”！你是汉人中的败类！你是喇嘛教的“走狗、奴才、汉奸”！】

8、比如密宗上师要求所有弟子宁可饿死也不要杀害任何众生，谤密者却在乱传密宗不需要守杀生戒、甚至杀人取骨等恐怖故事。
【法术金口诀：闭嘴，狗东西。喇嘛的“要求”有人听吗？！有人信吗？！（1）“不要杀害任何众生”，却用让人“迷失自性”的魔法当成佛法害人慧命，杀人不见血。（2）杀人取骨“不是”恐怖故事！是血淋淋的事实！是喇嘛制造的二十一世纪的神话！】

9、由于以往藏汉交流不深，此类恶意的以讹传讹，居然也有些市场，真是太不幸了。
【法术金口诀：（1）由于以往藏汉交流不深，大家不知道喇嘛教不是佛教，其实是穿着袈裟的魔子魔孙，所以才有很多人上当受骗！传承婆罗门教教义的喇嘛教，只是打着“佛教”的幌子，居然也有些市场，真是太不幸了。（2）因为上当的人数众多越来越多，所以很多人了解了喇嘛教的真面目！汉人已经认识到了“喇嘛教的真面目”！汉人已经认识到了喇嘛教不是佛教的！是印度的婆罗门教的！（3）你们的市场随着你们骗的人越来越多，也越来越小了！对你们来说“真是太不幸了”！】

10、【也有网友拿着几张老藏民受人侵害的相片说事的。可是试问哪个地区哪个时代能没有罪恶？！搜集了罪恶证据就把那个时代那个地区定性为暗无天日、惨无人道，那还有谁能一片光明？这种以偏概全的做法行得通吗？！事实上，把其他地区的罪恶搜集起来，可能要黑暗百倍。】去藏地稍作了解就知道，那些人骨法器等，是修行人生前发愿捐赠遗体而来的，这类特殊法器是用来表示无常等法义的，这与藏人实行天葬，把人生的终章也用来奉献众生的慈悲精神是一脉相承的。
【菩萨：（1）这是为你们自己狡辩。 你应该知道佛法里不会有人骨法器。知道不？知道为什么不？你见过那个佛陀的舍利是做法器啊？人们只是对佛陀敬仰，而不是把舍利当做法器，当做工具。（2）你说你那法器有什么用？吓唬人？召唤神灵？什么样的神灵是用人骨头召唤的？（3）你这是自圆其说，改变不了你的本质。难道网上的那些说你们不是佛教，就没有一点原因？（4）人人都知道“以戒为师”，但你们都是“以人为师”对否？用这个就直接说明了你们的邪魔本质。你们的心、口是两回事。】

11、还有就是无中生有、造谣生事。请大家以后擦亮眼睛：现在有不少诬蔑毁谤部分藏传大德的假造文字，有诬蔑大德乱搞双修的，有诬蔑大德这恶行那恶行的，实际上，那些大德德行无缺，在当地口碑良好，已圆寂的成就征相非凡。此类诽谤文字，有些是捕风捉影，早就澄清了的；有些连捕风捉影都算不上，完全是造谣生事的。相关人等也早发表过了忏悔声明。尤其恶劣的是，有些人为了诽谤，居然伪造国家单位公文，荒诞到这个地步，已经是严重违法了，要不是当事的大德不计较，这些行为足以让肇事者进监狱了！ 即使是这些早已粉碎的谎言，部分绝不忏悔的谤法狂热分子还是会继续拿来欺瞒不明真相者的。这就已经没有一个佛教徒的起码操守，也没有一个人的起码良知了。
【法术金口诀：西藏自治区人民政府令第73号《西藏自治区实施〈宗教事务条例〉办法（试行）》，已经2006 年5月18日自治区人民政府第11次常务会议通过，现予发布，自2007 年1月1日起施行。
第五十二条 宗教教职人员违反本办法第三十三条规定，未经批准在宗教活动场所外从事受戒、灌顶、讲经、传教、发展信徒等宗教活动的，由县级以上人民政府宗教事务部门责令改正；情节严重的，由县级以上人民政府宗教事务部门建议有关的宗教团体取消其宗教教职人员身份。
　　 第五十三条 宗教教职人员违反本办法第四十一条、第四十二条、第四十三条、第四十四条规定，未经批准或者备案跨区域活动的，由县级以上人民政府宗教事务部门责令改正；情节严重的，由县级以上人民政府宗教事务部门建议有关的宗教团体取消其宗教教职人员身份。
说明：这个《西藏自治区实施〈宗教事务条例〉办法（试行）》，就是08年3月14日成群的喇嘛在拉萨街头打、砸、烧、杀的原因！】
【菩萨：你掩盖不了你们寺里面供奉的东西。你们就是喇嘛教，压根不是什么佛教。人人都应该擦清眼睛，早日揭露出你们的真面目。】

12、抓住个别败类和骗子说事，加以无限放大，极少数败类的恶行，硬说成是藏传佛教的普遍恶行，似乎藏传佛教是专门断善行恶的，对这些恶行还要加以表彰似的。
【法术金口诀：（1）“抓住个别败类和骗子说事”就能看清楚整个喇嘛教的全部！因为“个别败类和骗子”是与喇嘛教的所有派别都是一个娘的！“个别败类和骗子”是整个喇嘛教中的精英！（2）非我族类，其心必异！】

13、实际情况怎样呢？骗子就不用多说了。对于部分不如法的藏僧，藏传佛教是严加治理的，情节严重的，寺庙都会加以开除。比如乱搞双修的，非法敛财的，都有开除和惩处的先例在那里。近来不少藏地大德们，还共同商议，严格限制寺庙僧人的外出活动，以此从根源上杜绝不如法行为。
【法术金口诀：你是打着佛教的幌子，教义确是与佛教教义截然相反的东西，你们是“披着羊皮的狼”！你们阳奉阴违、谤佛毁法的做法，我们不会相信你们！你们残酷压迫农奴数百年、在拉萨街头打砸烧杀，我们不会相信你们！】
【菩萨：（1）这所有的一切都是在自圆其说。不让别人说你们的坏话，你能管得住吗？一个有德行的僧人，寺院害怕他弘扬正法？？多么可笑啊！这一切都是你们在狡辩。（2）你们为什么不解释什么是真正的喇嘛教？你们不敢介绍，因为你们压根就是邪恶的。其实你们都一样。】