圣灵子办公（三九）火供烟供介绍（"布施冤亲债主以及六道众生”就是养小鬼！）
1、载自 如意海卍那伽 2011年02月28日 02:30
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、火供烟供介绍
【法术金口诀：乌烟瘴气的妖魔在吞云吐雾！就是：妖魔在要香火供奉！极乐世界、逍遥净土，怎会无故放起“狼烟”？！】
3、尊貴的南印度哲蚌寺洛色林僧院方丈洛桑嘉措对火供烟供开示
【法术金口诀：这是达赖喇嘛的附庸分子在炒作！“哲蚌寺洛色林僧院方丈洛桑嘉措”大家都很熟悉，这是西藏的！逃亡到印度，就成了“尊貴的南印度”？！这年头，怪不得连耗子都往外跑！原来是出国“镀金"啊！】
【菩萨：“佛法”里面没有火供。】
4、一、火供的功德：【法术金口诀：（1）“火供的功德”就是马上招来了妖魔来享用香火！因为妖魔仰慕天堂的氤氲仙气，就让法奴认为的给他们营造“类似”天堂的氤氲仙气环境。大家知道了吗？！（2）别在家里烧香，“香火”连乞丐都请不到，更不要说神佛了！去享用香火的都是居无定所的妖魔鬼怪！（3）神佛只要你的一颗在正直善良的好人心。神圣传“不二法”让人成为有着“火眼金睛”的齐天大圣护送更多“唐僧”去西天，不要烧香磕头的畜生猴子。
5、火供是修法里面最好的，闭关者或者修行人，若要增长寿命和福德、净除障碍，透過火供是最好的方式。
【法术金口诀：（1）妖言惑众！佛祖的儿子都没活到30岁，所以“增长寿命和福德、净除障碍”不是佛法，而是趁虚而入、趁火打劫的魔法）。（2）闭关者或者修行人，都是法奴。】
【菩萨：佛法一无所求。有所求即“非佛法”。】
6、二、动机的安立：不要只想自己要增长福德、净除罪障地去做火供，如此利益较少，应缘念一切跟自己一样罪业深重、没福德、没智慧的有情，愿他们也能获得同样的利益。若能缘一切有情，在每一位有情身上累积的资粮就很多，这是成佛的因，力量很大。
【法术金口诀：（1）“缘念一切跟自己一样罪业深重、没福德、没智慧的有情，愿他们也能获得同样的利益”，这是妖魔邪说。你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，都没把自己度过去，其余的都是妄谈。（2）没有“成佛的资粮”这一说！成佛不需要任何“资粮”，只要看破“佛法”是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，就能端坐成佛。（3）你自己成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，再把“唐僧”（学佛人）送到西天，这就是成佛的因，才是真正的成佛“资粮”。你学佛了，并没有成为齐天大圣，魔王的代言人就在你眼前你都不能识破，你一定“投师不明”沦为畜生猴子了。】
【菩萨：有动机即“非佛法”。佛法，内不乱为定。知否？心动，怎能不乱？】
7、三、火供的种类：有息、增、怀、诛四種。
【法术金口诀：这是妖魔在巧立名目，迷糊世人。】
【菩萨：佛法，让人识破、戒除五蕴、六识。此与之反背。】
8、四、供品的同异：每一种火供都要用到十二样物质作为供品，除树枝有长短差別外（「息」的树枝要十二指长，「怀」是八指长，「增」和「诛」是四指长），其他的供品都一样。
【法术金口诀：这些细节就是让你从一个“人”，变成一个混蛋“法奴”！妖魔们多住在树上，所以要树枝栖身。】
【菩萨：只有魔王才计较这些细节。佛祖根本的只要你的一个善心。不善之人，难得福报。地狱里盛的不是善人。所说的这些方法，都是教人如何供奉小鬼、妖邪的。】
9、五、供品的种类：供品、特色、功用。1. 树枝●「诛」所供的树枝要带刺，其他三种是无刺的树枝最好是中空，不要用有毒的，表示气脉是通的，为了成就菩提心。
【法术金口诀：（1）“为了成就菩提心”去上供，就是让你永远沦为凡人，堕落入魔。菩提心，是人心的一种，是喇嘛教的魔法。佛陀让发的不是菩提心，而是“发阿耨多罗三藐三菩提心”。（2）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。】
【菩萨：菩提由心悟，莫向心外求。】
10、2. 奶油 增长福德智慧【菩萨：天堂圣境缺少你的“奶油”？都是琼浆玉液！谁稀罕你的奶油。】
11、3. 黑芝麻 忏悔业障、消除业障【菩萨：神仙缺少你的“黑芝麻”？？真是笑话。你有什么证据，证明黑芝麻能消除业障？若无证据，既是愚昧与人，罪大恶极。若显现神通，既是知法犯法，罪大恶极，天条处置。】
12、4. 长寿草 田边茎部有很多节的草，节越多、缘起越好，增长寿命
【法术金口诀：佛祖的儿子都没活到30岁，你们的魔法更不能让人增长寿命。】
【菩萨：长寿草，不长寿。因为你的愚痴。）
13、5. 白米 去除苦受、增长乐受【菩萨：你没有能力证明，你供奉的这些食物和苦乐有什么关系。佛法里面，没有什么“去除”，更别说什么“增长”。】
14、6. 优格食物 由糌粑、奶油、蜂蜜、酸奶混和而成，現世、来世都能得到安乐的受用
【菩萨：你是让人再“轮回”？我记得佛法是让人看透世间，超脱“轮回”啊？你怎么又让人去“轮回”呐？去寻求不知道的“来世”呐？？今世你都不知道干什么好！？你怎么知道“来世”呐？】
15、7. 吉祥草 不会中风、晕倒【菩萨：这只是你编造的谣言而已。】
16、8. 白芥子 去除人跟非人的障碍【菩萨：听说过”大道至简“吗？没有吗？因为你是愚昧的，因为你的火供就是供奉妖邪的。你说神仙缺啥？要你些破玩意？】
17、 9. 带壳的青稞 自己马上就能得加持。10. 去壳的青稞 可去除福德尽、四大不调、非人干扰所产生的疾病，但因「业」产生的疾病没办法去除。11. 黃豆（或豆类）增加身体的能力。12. 燕麦（或玉米）增长福德。
【菩萨：知道他们为什么要那么多的东西吗？告诉你，听好哈：当你寻求，乞求一些事情的时候，如果你没有成功、得到，妖邪就会显示你供奉的那里不对，让你再去供奉，让你迷茫于贡品，而迷失真正的自我。只有妖邪才会注重供奉，神仙会缺少什么？只是世人妄求，越求越远。悲哉，哀哉。】
18、六、有关火供的：闭三年三月关的修行者出关后，据说要持燕麦（或玉米）十万顆，用三十个白天和晚上，投入火中十万次。第一次闭关者，這十二種物質的每一種都要丟三次到火裡面，主要是要去除闭关時念咒增加或減少的過失，或闭关過程中昏沈和掉舉的過失。这个动作主要在做補救，有经验的闭关者，不做这个动作也是可以的。
如果要去除地神的危害，火供也是最好的方式，盖新房子之前，最好能做這個動作，請上師修火供，表達對地祇神的尊重，修好之後再蓋。不然這一家不會很安寧，可能會生病或者受傷。据说地水火风都有一个神，我們平日都在享用地水火風，如走路享用地大，吃東西必須依靠火大，对他們做供養，可以避免他們对我們的扰害。所以火供最初要供养的是火神，接著就要供養闭关者自己修的本尊，可抵抗阎摩死主的来临，以避免自己死亡。
【法术金口诀：“抵抗阎摩死主的来临，以避免自己死亡”，这是“螳臂当车”的荒诞闹剧，因为佛陀的儿子都没活到30岁，都没能“抵抗阎摩死主的来临，以避免死亡”，你们这些假冒伪劣的佛弟子算什么啊？】
【菩萨：（1）你的这一切所作，都是寻求外在“福德”？你怎么能真正确定，你会得到真正的“福德”？你没有任何根据证明你所说的是正确的。你自己都是愚昧的，还要愚昧别人。佛法只是让自己明白自己。而你们却要让自己把自己扔下，去寻求外界。（2）这些虚幻的东西，你都无法证实，却一味盲目别人。罪过，罪过。】
19、咏给明珠仁波切：烟供与火供
发布：清静心 媒体：菩提學苑法訊 作者：咏给明珠仁波切2007-3-16 9:50:06
【法术金口诀：喇嘛教的“清静心”，就是让法奴唯命是从，忘记自己的初衷是来“学佛”的，并不是“学喇嘛”的；对各种各样的“有为法”不要有任何的疑问与反抗，其实是“麻木心”。】

20、弟子问：仁波切，烟供与火供的相异点在哪里？它们本身的意义和功德又是什么？
【法术金口诀：先有烟，再有火，就像“烽火台”一样，它们本身的意义和功德是招来妖魔，让制造“烟供与火供”的人成为妖魔附体的法奴！】
21、师答：做烟供时，首先我们要念观空咒，将一切万法化为空性。再由空性中，观修烟供的容器化成无量宫，而由无量宫中，化现无数的供养天女。她们手中都拿着色声香味触等五妙欲供，进行外丶内与秘密等的供养。其中供养的物件包括三宝等之恭敬客，怙主，冤亲债主以及六道众等之慈悲客，并依此回向行者内心的染垢和不净等转化为清净。
而在做火供时，在念完观空咒后，我们要观由空性中化现火神，由他来献供。之后火神化成光，在一片熊熊烈火当中，我们迎请智慧本尊降临。我们所迎请的物件包括了上师丶本尊丶空行丶护法丶三宝以及诸坛城圣众等，他们全部降临到火神所化的火焰当中。我们将火灶本身观为火神的口，并将火供的东西全部经过加持化成甘露後，丢入火堆里，此时我们要观想供养了三宝丶三根本以及本尊等。
所以就烟供而言，我们要观想由烟中化现供养天女，做外丶内和密供，供养在前方空中的四种宾客。但如果是火供的话，我们便要把四种宾客都迎请到火焰当中，享用投入火中已转化成甘露的供品。这两种修法都有很大的差别。
【法术金口诀：看呐！这是把人往死里整！只有魔王才下的了如此毒手！就是让你马上变成执着于外、胡思乱想的“神经病”！】
22、火供的特色是，它的利益很快就会显现。而烟供主要是培养我们布施和供养的心，也就是供养三宝和护法等，同时布施给所有的六道众生和我们的冤亲债主。特别它能将不净的晦秽之气熏走，因为烟供中的烟本身就有熏的意思。火供则是将一切供品投入火中，而本尊则安住在火灶内。火代表一种动的性质，因此，它的事业依息丶增丶怀丶诛的类别而有立即性的效益显现。
【法术金口诀：佛教世人：看破、放下、观自在、实现明心见性。不是“求利益”！这与佛教教义是背道而驰的“有为法”，自然会招来妖魔“趁虚而入”，让人成为妖魔附体的法奴。】
23、通常我们若要利用烟供祈请本尊护法行威猛（诛法）事业时，会比较困难。但我们若利用火供迎请智慧本尊降临，将威猛事业托付给他，例如，清除邪灵鬼祟等障碍时，便会有立即性的效益显现。主法者当场便可籍由观想，将邪灵鬼祟等的神识投入火焰之中，并将他们的尸体化为甘露作为供养。所以火供的效益较迅速。
【法术金口诀：（1） 你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。（2）喇嘛教的“观想”，就是让你从一个正常人变成胡思乱想的神经病！看呐！“将邪灵鬼祟等的神识投入火焰之中，并将他们的尸体化为甘露作为供养”，这就是藏民族的思维！这是“冬虫夏草”的思维！】
【菩萨：（1）供奉：迷茫于供奉的东西，迷茫于外物；而不是内心的解悟。现在的世界真假难辨，所以要有一颗明亮的心，洞察世间的本质。（2）观其言，察其心，即知其人。神圣的惩治是无声无息的。（3）很多的迷茫的人，心中虽善，却不知所作为，只是向外界寻求不存在的福报等东西。魔王也有很多的跟随者，用它的神通，证明他的功力，让人羡慕。但其本质不会改变。】
24、问：那么在什么场合下，我们要修火供？另外在什么场合下，我们要修烟供？
【法术金口诀：我们汉人什么场合下都不需要“烟火供”，这是妖魔法！根本不是佛法！】
25、师答：一般而言，依事情的大小而定。倘若我们要出远门，或要做某件新的事情，希望能积聚一点资粮，让本尊欢喜摄受的话，便修烟供，做一个广大的布施。但如果在做一件事情，碰到很大的难关，或要做一个很大的转变时，便要修一个迅速且广大的法，这是火供就较适合。所以通常要看事情的大小，以及在什么阶段来做决定。
【法术金口诀：（1）佛教里没有“本尊”之说！那是妖魔说！真正的“本尊”是我们的自性（法身、元神），而不是喇嘛教那样的事先特定的。（2）世上没有什么法，更没有什么“一个迅速且广大的法”！】
26、弟子问：其实这两种法门只是在修法上有所不同，但其功德利益是一样的，对不对？师答：功德利益当然是一样的，不过火供的力量较大，也较迅速。
【法术金口诀：（1）“功德利益”就是造就法奴！追求“功德利益”，是人行邪道，不是佛教！（2）火供招致妖魔的力量较大，也较迅速！】
【菩萨：任何地方，都不需供奉。供奉原本只是人们对神圣的一片诚心， 后来慢慢的变成了人们对神圣的索求回报。你凭什么让神圣保佑你？你能指挥神圣？那你还用保佑了吗？】
27、弟子问：人往生时，若修阿弥陀佛火供，效益也会较快吗？ 师答：阿弥陀佛的净土较易往生，往生后所获得的功德利益也特别大，这是它的特色。西方极乐净土乃总摄一切诸佛净土的化现。
每一位菩萨在菩提道上所发的愿力不一样，譬如金刚萨陲曾发愿，以后的众生如果听到他的名号，忆念起他的形象，业障便会净除。若做不到，誓不成佛。因此，在众多的劫中，不断发愿，努力积聚资粮。最后当他成佛时，所显发的功德就是对治业障最力。药师佛就不一样，药师佛所发的誓愿是尽未来际，当众生念诵他的名号，忆念他的身形时，便能消除各种疾病，最后当他成佛时，便以治病的加持力著称。而阿弥陀佛所发的愿力又是另外一种。任何人念诵阿弥陀佛的名号，观其身形，便能往生西方极乐净土。此净土乃是总集一切诸佛的功德所化。
【法术金口诀：（1）这是妖魔在毁谤佛法！西天佛国的逍遥净土中没有“金刚萨陲”这个神圣！“任何人念诵阿弥陀佛的名号，观其身形，便能往生西方极乐净土”这是妖魔在谤佛毁法！（2）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们色身（人身）的念佛、求佛、给“佛像”磕头的言行，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！“人行邪道”的意思是：不但没有在“学佛”行正道，实际是受到了“僧人”的蛊惑（在“学僧人”），从而盲从盲信、不明是非、不辨真假、走火入魔成为了“邪道”的魔子魔孙。】
28、因此，在我们念完皈依发心文之后，再念诵阿弥陀佛的佛号或咒语，并且观想极乐净土的话，便很容易往生那里。阿弥陀佛曾发愿，众生若这样做，仍不能往生极乐净土的话，便誓不成佛。所以当我们在临终时，发愿往生西方极乐净土便至为重要。
【法术金口诀：彻底让人不知道什么是“明心见性的不二正法”，都是与佛法截然相反的魔法。】
【菩萨：还妄求“利益”？！没利益。佛法无生无灭，更别说什么得失。如有利益，就有无利益。此非佛法。】
29、烟供的殊胜与功德利益 烟供种类与时间 ：烟供中上供三宝、护法的(藏译音)称为「尚」，布施累世冤亲债主、六道众生的(藏译音)称为「诉」，例如举行盛大的宴会时，邀请的对象则为国王、大臣以及重要官员，因此在做「尚」的烟供时，迎请的对象也是大圆满成就者，只有将剩下供品才布施于其它众生。但在做「诉」的烟供时，只有将少部份供品上供三宝、护法等，大多数的供品还是布施冤亲债主以及六道众生。
【法术金口诀：“ 布施冤亲债主以及六道众生”就是养小鬼！你布施完之后，那些"冤亲债主以及六道众生"会整天缠着你要“布施”！你说你是学佛的？还是养鬼的？！】
30、「诉」又可分二种，白「诉」以及红「诉」，一般我们只供白「诉」，即牛奶、奶油、优格、蜂蜜、糖、中药等，红「诉」供品中则包含血、肉等，较少修此种施食法。当我们在修白「诉」时，可同时观想有血、肉、供品，令不同种众生各得饱满。在修「诉」之前，我们要先念一咒语，使前来索取供品的各类众生，都可很和平的各取所需而无争吵。
「诉」的修法特别对于亡者七七四十九天之中最为有利，因亡者无身相，无法取得饮食，因此，烟供对中阴身之亡者有很大的帮助。可每天修三次(因我们日食三方餐)，让他们得到满足。此外，「尚」的修法时间多在清晨，「诉」则多在傍晚举行。
【菩萨：总的来说：这些都是养小鬼、招阴邪的做法。神圣会迷茫于你的东西？神圣会眷恋？】
31、准备供品 ：烟供所准备的供品包括素的饼干、豆类、药材、五色布等，五色布的质料不可是尼龙制的，否则烧时会发出臭味，可用丝、棉之类的，若经济情况允许的话，可在供品中加入些金、银、珊瑚、宝石已磨成粉状，供品中除了五色布外，其余皆磨成粉，混在一起，特别要注意的是饼干类中不可含葱、蒜、肉类、海鲜等，药材则必须小心选择，因有些药材是含有毒素的。为何烟供仍要加入金银等珍贵的东西，其原因在于众生未证悟之前仍有分别心，所以他们会将这些装饰拿来戴。但对诸佛、护法而言，供养珍贵的东西只是为了帮助我们发大心。
【菩萨：愚昧的方法，愚昧的人。越来越远，把自己搞的越来越糊涂。】
32、烟供修法(烟供仪轨) ：在将供品投入之前，首先须念皈依，发菩提心文，之后念「让、样、康」加持供品。因为我们所准备的供品，只是由一般的地、水、火、风等元素所组成，念此咒时，同时以树枝、或松树沾清水洒在供品上，如是一群人共修，可一人代表即可，之后再念观空咒，然后再念法本祈祷文。
在念藏文的同时，必须观想内容意义，直到「嗡、阿、吽」的咒字时，须念三遍之后，观自身剎那转换成四臂观音的身像，再念七次法本上的咒语，之后;念大字大明咒至少108遍，并继续照法本中所描述的观想。
【菩萨：这些喇嘛教的东西，不是佛教。】
33、功德利益 ：烟供对中阴身以及饿鬼道的众生和累世冤亲债主有很大的利益，可以免除饥渴之苦，此外，对于亡故的亲人，也有很大的帮助。烟供除了对他人有利益外，对自已本身而言，也可累积无量功德。佛陀曾经在经典中说过，若要成为富有的人，首先必须行布施、供养，否则无法如愿。不论是否修持财神法，若未施行布施、供养，皆无法致富。
财神法的修持，只是帮助已付布施供养者的种子，使其因缘成熟，才得致富，况且布施是六波罗密中的第一.
【菩萨：看见了否？明说着，供奉小鬼。供奉阴邪的。大声疾呼：这不是供奉佛祖。】
34、烟供、嗅供、火供；第十二世泰锡度仁波切开示
火供主要的类别有三种， 第一种称为桑， 第二种称为餗， 第三种称做津塞。 “桑”，“餗”，“津塞”之内又包含有许许多多种的荟供类型，但主要的仍是这三种。
火供可以分为三类 火供的主要目的是在做供养，我们将食物或各式各样的物品， 放入火中，火将它们燃尽，所以，是火吃掉了它们。火将一切化为灰烬，这是供养的一种方式。首先，在第一类 “桑”供养中， 我们所供养的是烟；第二类的 “餗” 供养，我们供养的是气味；在第三类的“津塞”供养里，我们供养的是火的自身，是火焰、是燃烧的本身。
[菩萨：以色、声、味，不能见佛祖。攀援外物，难觅正法。]
35、供养的对向有四大类：所以，这一切供养， 其对象有四：(1)我们向诸佛、菩萨、本尊供养。 (2)然后，我们对护法及高灵力的天神做供养。 (3)接下来，我们供养诸有情众生。(4)供养诸鬼魂及饿鬼道，同时特别供养那些我们对他欠了恶业的债主。
【菩萨：供养小鬼的，看见了吗？这儿都明摆这呐！知道什么是蛊惑人心吗？“蛊惑人心”知道是什么吗？这不就是吗！？明摆着要让人走邪道。邪魔都正大光明了。末法末劫。】
36、所以，我们是向以上这四类的对象做供养。第一类与第二类我们称之为上供，是供养与给予；第三和第四类则称为布施，对向是向下的。
桑供：烟供 。三类中的 “桑” 供，主要集中于山河、大地、宇宙诸神祗的供养， 包括各类的神祇， 我们在 “桑”中， 特别对他们做供养。我们邀请了整个宇宙中所有的神祗，并特别对于自己局部范围内的神祗做供养。总体是对于四大类对象都做供养，唯在 “桑” 中， 偏重宇宙神祗。 “桑” 供通常是在屋子的顶楼或在山顶上施行，生起很大的烟。
“桑” 供必须非常洁净， 此点甚为重要， 它同时必须是百分之百的素食， 在 “桑”供中， 不可有任何肉类。所以，“桑”供是纯素的、纯净的。
“餗”供：嗅供 。接下来谈 “餗”，“餗”供也是对前述的四大类对象做供养，不过，较着重于鬼道， 幽魂，及我们对他欠有恶业的生命做供养。所以，我们燃烧各种不同的食物，甚至任何其它东西，来供养他们。有时候，我们需做某种 “餗”供，内容为非素食的，我们燃烧肉类来供养。不过，有素的 “餗”供，及荤的“餗”供，这是两种不同的 “餗”供，所以，我们必须将它们分开，祈祷文是不同的，要分开来念诵，所燃的火也是不同的， 分两堆来燃烧。
“津塞”：火供 。第三类的“津塞”，是最严谨的，它也供养四类对象，但主要集中于对本尊的供养。在 “津塞” 供养中， 我们并不烧掉任何东西。 “津塞”的种类很多， 须依它特定的仪轨来决定应供养那些素材。而且，只有神职人员 (译注：此处指的是出家众及该仪轨等传承持有者 ) 才能执行“津塞”供养， 它不能由一般人甚至不宜去碰触 “津塞” 仪轨中的各项供品， 只有神职人员才能去处理“津塞"”的供物。各种“津塞”皆有其特定的供物，不是什么东西都可以供的， 不像我们今天在此所做的“餗” 供， 大家看到桌面上好像什么都有， 但“津塞”具有特殊性，供物的内容及处理过程， 皆须依据仪轨与祈祷文来实施， 仪轨如何要求， 我们就遵循仪轨来做供养，供养的过程也是依序的。一般而言，“津塞”可以分为四种， 即息、增、怀、诛。有时候， 四种合并一起进行。所以， 这四类 “津塞”各有特定的供品， 我们必须遵循之， 不是由在家居士来供养， 须由出家或神职人员担任， 若不是出家众， 则至少必须是司祭。
以上就是“津塞” 的意义，我并不确切的知道中文的意译，但我想中文中的“火供” (仁波切以中文发音)， 事实上等同于“津塞”， 但并不包括 “桑” 及“餗”， 我想 “火供”只包含了 “津塞” 的意义。不过， 我不敢断言。请问 “供” 在中文里的意思是什么 ? (众答：供养 。) 是了，火供指的只是最后一种。我想可能在历史上，金刚乘的上师们到中国去，他们做“津塞” 的供养， 因为，在非常大规模的本遵荟供之后，会做 “津塞”。有时为了整座寺庙、整个国家， 我们也会做“津塞” 。所以，与你们平日常做的“桑”及“餗”是不同的。古代中国， 多是为王室、帝王做荟供，多半执行的是“津塞”， 这或许是 “火供”名称在中国的由来吧 ! 这是我的猜想， 也许我的想法并不正确， 有可能 火供 可以代表三者， 包含三种供养的意义， 那是有可能的。无论如何， 现代的人们， 将 “桑”、 “餗”、“津塞”三者都称为“火供”， 他们己经熟悉这样的称法了。
【菩萨：（1）中原文化里面的“布施”，就是救助贫苦人们。不是布施小鬼。自古以来就没有这个含义。中华文明讲究的是忠孝仁义，这也是我们中华文明辉煌一直能传承到今天的原因。（2）我们不相信什么因果，不相信什么布施。我们知道“未能事人，焉能事鬼。”这个简单的道理。所以请你自己远一边去。（3）文明古国迄今为止只有中国依然辉煌！天时地利，命运决定！你们的邪恶信仰是卑劣的，不能长久的。】
37、问与答 问题：在做烟供、嗅供和火供的时侯，我们是否需要持咒，或是该做何种观想 ?
回答：一般而言，持咒与观想完全是司祭来做，在家众只是参与而已。但是，若你想做持咒与观想的话，也是可以的，你可以做。你可以持诵 “嗡嘛尼贝美吽” ，在不同的火供中，是有不同的咒语的，但以“嗡嘛尼贝美吽”最适宜在各类火供中持诵。然后，你可以做供养的观想，供养前述所说的四种对象，即供养诸佛菩萨，供养天神与护法，对于有情众生慷慨布施，然后特别供养那些幽魂及自己欠有恶业债的诸鬼魂。你可以做如是的观想，但我们需了解，我们所燃烧掉的东西一点点，我们在此所燃烧的东西，如果你分给众人的话，不可能有太多的人被分到，如你所知的，在现况里是不可能人人得到的。所以，我们必须依照所有完整的仪轨来做祈请，透过祷文，可使一切扩增无数倍，百万倍的百万倍。它们可以被转化为任何种种受供对象所需之物，任何供养适于诸佛、菩萨的，将变为无限。所以，荟供时必须有适当的观想，否则，供品只是一点点而已。不错，供品虽然已很丰富，但是假使放到现实生活中来看，这些东西又能够令多少人得此而感到快乐呢 ? 然而，在整个宇宙中却有无数的众生，我们对天道众生做供养。所以，供品必须被转化，必须倍增再倍增。例如：每一粒谷物都可变为如天空般广阔的谷粒，这或许足够令饿鬼道众生感到满意。
接下来还有荟供，所以我们没有太多时间让大家问问题，只能再回答一个问题了，好吗 ? (注：仁波切回答问题的同时，许多写在纸上的问题，不断传向翻译。)
不过，前述这些观想，并不被鼓励由一般人来做。因为，举个例子来说，假如你呼唤所有的幽魂来接受你的供养，然后，你确实供养了他们，那么你可以呼唤他们来。但是，如果你唤来了他们，你却无力供养，这就会像你邀请了一万名宾客来吃晚餐，你却无法提供足够的食物一样，这似乎不太妙。正因为如此，所以，如果你有能力从头到尾做正确而适切的观想，那么你可以去做。若是你无此能力、则你可以坐在那儿，持诵 “嗡嘛尼贝美吽” ，并对诸佛升起虔信，这样做是最好不过了。因为，你必须有能力去做正确的观想，否则，你请来了许多，却不知该如何，这样对你并不利。
【菩萨：这就是供奉小鬼，你要天天供奉，并且以后你的后人必须传承，不然就会不会有好日子过！这和中原的神婆是一样的。他们会给你本领，让你能耐。或许开始你不会知道，以后你就会知道是那些妖邪给你的本领。它们吸食你的阳气，你利用它们得不干净的钱财。难以证悟真道理，难以超脱，难见如来。】
38、问题： 当我们放风马或挂加持旗的时候，我们必须在释放的地点修法 ? 或可以事先修法，再到山上去放 ?
回答： 我们不仅是在当地才能修法，喇嘛们可以在释放地点修法，也可以在他处修法。因为，风马或加持旗通常在高处释放，所以，我们可以请喇嘛到高地去修法，大家则在该处放风马或悬旗子。但是，有些时候，喇嘛在寺庙里事先修好法，再由居士们将风马带往山上去释放，山上并没有喇嘛，所以，加持旗在寺庙裹被加持，然后再被带到远方，非常远的山中去释放或悬挂，以上两种方式都可以。但是，不论是在这里或那里，庙里或远方或他方，事前的修法是必须的。
希望以上的讲解，对你们有所帮助。由于你们做了许多许多的荟供，所以，如果你知道其中道理，我确信，你们将更清楚为什么要做各种荟供。不过，即使有些人不知道为什么，假如他们具有虔信，他们做火供，则效果是一样的。譬如，若我们头疼，则我们吃药，有些人明白药物的成分，有些人则不明白药物的成分，但药物对于这两种人都有效。所以，只要你有虔信，知与不知，都会有效。接下来，让我们一起做功德回向
【法术金口诀：（1）我们天天给狗“施食”，狗会天天等着你给它“施食”而整天跟在你的屁股后面。只要你一天不给它们“施食”，它们就会向你咆哮！（2）你天天给鬼“施食”，“鬼”同样也会天天等着你给它“施食”而整天跟在你的屁股后面。只要你一天不给它们“施食”，它们“鬼”就会向你咆哮！你说你是信佛、学佛的？还是“养鬼”的专业户？】
【菩萨：你们的喇嘛吃我们汉人的，喝我们汉人的，还打砸烧杀汉人。你们这是什么东西？（2）你们供奉人皮，人血，人肉，用人骨做法器。你们是什么妖邪？你们的寺庙里供奉的都是吃人的妖兽。你们是什么东西？回答：不是东西。（3）贪求回报，妄求回报的结果：没有回报。】