圣灵子办公（七）宣化上人给修行人101次醍醐灌顶1（假借名号，借佛造孽）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
（1）此文，是真的宣化上人开示吗？回答：不是。
（2）是否有人改动过？回答：有。
（3）在什么情况下做的此文、针对背景是什么？回答：情况，就是一般的开示。教导大众。
1、修道就是要“倒过来”——什么意思呢？即是“好事给他人，坏事予自己”。舍弃小我，完成大我。
【菩萨：应该是合理分配。不能把好事完全给别人，也不能把坏事完全给自己。应该会合理分配，尽量创造和谐。让人心中尽量不存在自己是否占好事、便宜的心理。】
【法术金口诀：不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，会把学魔当成学佛；也不知道什么是“小我、大我”，也做不到“舍弃小我，完成大我”。 】
2、修道人切记！不要和任何人有污染的因缘，这样会纠缠不清，令你堕落。
【菩萨：佛度有缘人。曾经的历史，有很多的高僧都给屠夫去讲佛法。也要合理分清是什么情况。】
【法术金口诀：能度一个“有污染的因缘”的人，功德无量！我正大光明，凛然正气，勇于施无畏、“他非我不非”，根本不怕什么“会纠缠不清，令你堕落。”！你的“修道人切记”没有“佛法无边”的气概！有苟且偷生之嫌！】
3、修行就是要“养拙”，“拙”就是很笨的意思，修行要越笨越好，笨得什么也不知，一点妄想也无。
【菩萨：不是。该笨的时候笨，该聪明的时候聪明。修行不是“养拙”，修行是增加“智慧”。让自己看的更透彻。】
【法术金口诀：（1）“笨得什么也不知，一点妄想也无”，这是魔王希望的。神佛希望学佛的人都成为齐天大圣，这才是神佛传法度人的初衷。（2）你都不知道什么是“大智慧到彼岸”？！你已经不是“有苟且偷生之嫌”了！这是有贻误众生的卑劣言行，属于魔王的“迷魂药与妖魔邪说”。】
4、我们修行，群居防口，独坐防心。
【菩萨：祸从口出，病从口入。心生万法。】
【法术金口诀：这是魔王在给法奴畜生灌输“迷魂药”，是魔王在“杀人灭口”。你根本不是佛陀所派！佛陀的弟子都是继佛之志，践行“明心见性的不二正法”觉悟自性，成为教化众生的齐天大圣！】
5、吃苦是了苦，享福是消福。
【菩萨：某些时候是如此。但要知道、分清你做的是否正确、值得。】
6、真正修道人，“举动行为管自己，行住坐卧不离家”。不要做镜子，专照人家，不照自己。
【菩萨：万事皆有缘。要学会分辨。】
【法术金口诀：（1）齐天大圣那样的人，才是真正修道人。没能成为齐天大圣，都不是真正修道人，都是认贼为父、苟且偷生的魔子魔孙。（2）不知道《金刚经》就是“照妖镜”，你就是认贼为父的法奴畜生一个。】
7、有所执著，就是人心。无所执著就是道心。
【菩萨：人有所执着，心无所执即可。能出世，能入世，才是真道人。】
【法术金口诀：不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就会有所执著，就会成为死在四相上的法奴。】

8、欲要人不死，先做活死人，现在把自己当作死了一样，也就是不贪、不瞋、不痴。
【菩萨：要学会运用你的“大智慧”，而不是盲目的丢失自己。】
【法术金口诀：（1）“不贪、不瞋、不痴”有很多种解释。不怕自己丢失工作、遭受骗子欺骗而敢于揭发骗子，是“不贪”己利。施无畏是正法的护法金刚在履行职责，是“不嗔”。知道打击骗子是在让更多人免于被骗，是“不痴”！（2）视死如归的用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是把自己当作死了一样，也就是不贪、不瞋、不痴。】
9、切记！不要一天到晚，想神通，想开悟，那是修道的绊脚石。
【菩萨：莫想神通，确实如此。开悟就是明白事理。】

10、我们在修道的时候，最重要的是“不争”，不争是不和任何人争长论短，争是争非。
【菩萨：该争的时候争，该出手时就出手。要不如何伸张正义？】
【法术金口诀：（1）你不是真道人！你不知道什么是正法慧命、不知道魔来乱道、不知道正法有护法金刚！不知道什么是施无畏！你是修行中的混子、魔子魔孙！（2）修道，就是一路降妖除魔的过程，不能降妖除魔也没有修道，说明你修的是魔道，不是真道。修道与降妖除魔并行不悖。】
11、修道人就是不为自己讲道理，不狡辩，不谈是非。
【菩萨：现在人确实应如此。但要在学会分辨是非的情况下。】
【法术金口诀：“不谈是非”，就不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就会把魔法当成佛法。学佛是大智慧明辨是非到彼岸，不是不谈是非、不辨是非到彼岸。】
12、修行更不要争权夺利，争做领袖，支配别人，在师父前求表现。
【菩萨：是如此。做的不是权力，是责任。做的不是领袖，是为人的仁德。】
【法术金口诀：（1）你这是虚伪的人在“唱高调”！因为魔王不喜欢魔子魔孙有超过自己的表现，那样魔王会没面子、没尊严，所以用“在师父前求表现”打压魔子魔孙。（2）不能“在师父前求表现”，说明没有表现的资本，说明师父无能。
13、修道人住在一起要少讲话……修行人的秘诀，就是要少吃，为什么？因为少吃少生欲念，少欲就能知足，知足就能常乐。
【菩萨：具体情况而言，具体情况具体分析。】
【法术金口诀：（1）“修道人住在一起要少讲话”，因为很多经书经义矛盾，如果辩论就会有人觉悟有伪经存在，都不说，都会把伪经当成真经，所以，这是魔王在散布“迷魂药”，在“杀人灭口”。（2）“修道人住在一起要少讲话”，这是魔道的人，因为魔王有威严，只有魔王可以胡说八道。】
14、凡有所求，即是污染。
【菩萨：目前信佛，学佛者，确实如此。但人生中有些成就的都有所求。】

15、“一切是考验，看你怎么办？睹面若不识，须再从头炼。”……可是我们一到考验的时候，往往就考不上，就落选了。
【菩萨：不是考不上，是心中有些劣根没有清除。】
【法术金口诀：考不上，落选了，是因为没有成为齐天大圣，是因为吃了魔王的“迷魂药”。】

16、修行人，主要能忍骂、忍打、忍冷、忍热、忍风、忍雨、忍饥、忍渴。
【菩萨：不仅能忍，也要能伸。该低头的时候低头，该抬头的时候抬头。】
【法术金口诀：他说的这是修行魔法的人，这是成为魔子魔孙的条件，不是修行正法的人。修行正法是成为齐天大圣。没有成为齐天大圣，就没有修行正法。】
17、修道人无论用什么功，念佛，念咒……都不要贪求快，你想很快成功，就是一种贪心，有了贪心，就障碍智慧、灵感与自性光明。
【菩萨：修道就是清净心灵，让心中一尘无染。不是贪求。】
【法术金口诀：（1）“念佛，念咒”，就是一种贪心，有了贪心，就障碍智慧、灵感与自性光明。这是魔王让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。（2）真修道人都知道“道由心悟”，不在“念佛，念咒”的快慢。】
18、舌有说法的功德，也有说是说非的罪过，若是不说法，而说是非，或说邪言邪语，那就是一万二千的罪过。
【菩萨：万事万物也不是永恒不变的，各有各的规律。】
【法术金口诀：（1）为了防止出现“一万二千的罪过”偶尔出现，你还是把“舌头”割了算了！为了防止出现分不清楚“说的是法，还是是非”的状况而有“一万二千的罪过”，当哑巴吧！（2）有“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你说的是哪种法？你知道吗？】
19、忍是无价宝，人人使不好，若能会用它，万事都能了。
【菩萨：能伸能屈，该伸的时候伸，该屈的时候屈。】
【法术金口诀：（1）日本鬼子在中国时，中国人“若能会用它这个无价宝”，就能“万事都能了“？！我发现你狗嘴里没有“象牙”！（2）“无生法忍”，是不要为佛法动心，因为诸法空相，因为“汝等比丘知我说法如筏喻者”。】
20、修道人要忍人所不能忍的事，要让人所不能让的物，要吃人所不能吃的饭，要穿人所不能穿的衣，总而言之，需要受人所不能受的。
【菩萨：某些方面如此。就是诸恶莫作众善奉行，去除不好的心念。】
【法术金口诀：不切实际的乱弹琴，一味的唱高调！事实上宗教界的人与你所描绘的截然相反！】
21、我们无论什么也不能贪，要知足，要能忍，但这个无上妙法，人人都把它忽略了，所以不争、不贪就能福寿无边，你要是争、贪、搅、扰，就罪孽不少，要想出离三界，也是无有是处的。
【菩萨：心中无贪，顺其自然就行。】
【法术金口诀：（1）不能“不学佛”，不知道“弃舟登岸”，就是贪，就是不知足，就是不能忍。（2）“明心见性的不二正法”这个“无上妙法”，人人都把它忽略了，所有的僧人都不去践行，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法。所以都是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）不去传承“明心见性的不二正法”这个“无上妙法”，你在佛门只能是争、贪、搅、扰，就罪孽不少，要想出离三界，也是无有是处的。】
22、就算活到几百岁，碰见的人都是掉牙的，没有掉舌头的，舌头就因为它软，能忍辱，所以忍辱的力量最大。
【菩萨：软只是某些方面的表现。人人都喜欢锋利的菜刀，不是软。】
【法术金口诀：你做不到博通古今，所以无理狡辩。解放前的西藏岂止是“掉舌头的”、被挖眼的、断手的、断腿的、剥人皮的、、、随处可见！就是广大的农奴们太能“忍辱”！事实证明忍辱的力量“最小”！】
23、我们人不能挨骂，若有人骂我们，我们能受，这就是有德行。
【菩萨：君子可欺不可辱。】
【法术金口诀：西藏的农奴“有人骂他们，他们能受”，因为邪魔的“文治武功”力量很大，使他们丧失了斗志。这是一个民族的悲哀！不是“有德行”！】
24、布施于人，就等于布施自己，功德是不落空的。
【菩萨：莫想着为了功德而布施。一个善人，见到可怜的人，自然会生出慈悲心。】
【法术金口诀：（1）这是骗子拿着“功德”当幌子，在骗人快点掏钱！（2）你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法（明心见性的不二正法）去布施于人、害人慧命，就等于布施自己让自己造下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，你“弘扬魔法”的功德是不落空的。（3）《金刚经》若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。】
25、众生为什么没有福报？因为不种福田的缘故，那么到什么地方去种福呢？就在佛、法、僧三宝面前种。
【菩萨：世人皆可有“福报”，只要心地善良。佛法僧只是我们学佛的基础。】
【法术金口诀：（1）你不是佛教的人，你是妖魔教的人！你都不知道佛陀放弃王位出家？！你都不知道佛陀的国家在他成佛后的有生之年被外族消灭？！ “在佛、法、僧三宝面前种福”，这句话是妖魔说的，是穿着袈裟的魔子魔孙说的！（2）《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造。拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。（3）你不知道什么是“佛、法、僧”，为了得到“福报”就去“种福田”，一定会犯下“助纣为虐”的罪过，因为你把穿着袈裟的魔子魔孙当成了“佛、法、僧”。】
26、你念佛，佛也就念你，就如给阿弥陀佛打一个无线电报，这叫感应道交，这才是老实念佛。
【菩萨：心中不善，妄念佛。若是大善人，佛自接引。】
【法术金口诀：（1）你念佛，你是执着名相的愚痴众生。佛是无形无相的气态神明，就是佛念你，你也听不到，因为不是一个世界的人。就像对牛弹琴一样，畜生不懂音乐，不知道你的曲子是表达什么的。（2）践行“明心见性的不二正法”，成为明心见性的齐天大圣，才能给阿弥陀佛打无线电报，才能在同类之间“感应道交”。念佛的愚痴众生，是不能与无形无相的神佛“感应道交”的，因为不是同一物类。（3） “念佛、感应道交、老实念佛”，这不是佛陀所教，是魔教教义。“你念佛，佛也就念你”这是妖魔“谤佛毁法、害人慧命”的妖魔邪说。道由心悟，岂在“老实念佛”？！ “自净其意，是诸佛教”！】
27、少说一句话，多念一声佛。
【菩萨：多说一句有用的话，少说一句没用的话。】
【法术金口诀：这就是抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔邪说。不能弘扬“不二正法”、劝人向善而有功德，而去“死念佛、念死佛”，这是魔王希望的魔徒形象。】
28、持名念佛就像拿著东西似的，总也不把它放手，故天天都要念：南无阿弥陀佛。
【菩萨：念佛是让内心清净，而不是一味着“念佛”。】
【法术金口诀：（1）妖魔，狗东西！这不是放狗屁吗？你都不知道什么是“佛”教！佛教世人看破、放下、观自在、明心见性，你却叫人执着、拿着，因此，你是与神佛截然相反的魔王。你是假借宣化上人的名号来乱道的妖魔！（2）“天天都要念”，就把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”，本来是魔子魔孙还以为自己是佛祖嫡传呢。】
29、我们这儿一念佛，阿弥陀佛那个地方的电话就响了。
【菩萨：不。现在很少响了。】
【法术金口诀：（1）《百丈清规》明文规定“只立经堂，不立佛堂”，与现在的“重佛像、轻经堂”是相反的。那时的人只要读经书“觉悟自性”，并不念佛，阿弥陀佛的“电话铃”就经常响，因为那是正法时代。宋朝开始，进入末法时代，是魔王横行的法运，就像进入晚上一样。2012年之后，随着中天教横空出世，末法时代结束，新的正法时代开始了。（2）佛教世人看破、放下、觉悟自性，而不是“乱打电话”。法奴畜生妄想别人一定听到了，却不知那电话号码是个空号，因为他是认贼为父的法奴畜生，他不知道“诸法空相”什么意思，也不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”什么意思。这是世人盲目、迷信学佛的悲哀！这都是世人自己懒惰成性、妄念炽盛的产物。】
30、大家拿出真心来念佛，念一句佛，虚空里便有一道光明，若能恳切至诚地念佛，这光明便遍照三千世界，令三千大千世界的空气化为吉祥，把污染、暴戾、灾难的空气改变过来。
【菩萨：要用一颗善心，纯洁的心。不要执着于念佛，成佛。】
【法术金口诀：这是痴人说梦！这是神化佛教，以便更多人走进来，便于法师得到更多的“供养”！“真心来念佛”不是佛教，是让人“心神向外，迷失自性”的魔教！】
31、每一个出家、在家学佛的，不要以贪心来学佛，不要以争心来学佛，不要以向外驰求的心来学佛，不要自私自利的心来学佛，也不要打妄语，不要说我有世智辩聪，可以说得天花乱坠，地涌金莲，这是没有用的，所以必须要躬行实践。
【菩萨：躬行实践于自己的本性，清净自身，首先让心中无非。】
【法术金口诀：“天天都要念、真心来念佛”，就是以贪心来学佛，以争心来学佛，以向外驰求的心来学佛，以自私自利的心来学佛，其实根本没学佛，而是在“学僧人”，因为“佛不学佛、佛也不烧香磕头、更不念佛号”。】
32、这个“肉”字，就是一个被吃的人与吃肉的人，吃肉的人在外边还是个人，被吃的人已经变成了畜牲了。吃肉的人与被吃的人就有一种关系，解不开冤结，互相罩著。
【菩萨：人需要肉的保护，人要需要超脱肉体。】
【法术金口诀：（1）你知道什么叫“生态平衡”吗？你不知道！你也看不破、也没有放得下！少拿这些话骇人听闻！（2）穿着袈裟的魔子魔孙不吃肉，吃的是“唐僧肉”；外表不杀生，却在做害人慧命的勾当；因为他们把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬。】
33、古人说：“君子造命”。有道德的人，正人君子，是可以改造命运，超出命数之外。为何不吉祥，就是心里不吉祥，种下恶因，当然有恶报。若能改过从善，便可趋吉避凶。
【菩萨：话说如此。】
【法术金口诀：你也改不了“命运”，因为不是“有道德的人，正人君子”！你还不知道？你也已经“改造命运”了，因为你的这篇文章是借别人的名义达到自己的目的，已经大损阴德！你把魔法当成佛法去弘扬，你祖先行善留给你的今生福报，已经被折去很多！】
34、吃斋是活着吃亏，因为未能满足美食之欲，不能享口福，可是若不吃斋，吃了很多肉，死后便要到地府算账。我是凭良心向你讲真话，大家不要贪口欲，贪享受，死后就不会上大当。
【菩萨：万事不是全能的，各有各的道。】
【法术金口诀：猪类禽畜，供养人类，若不杀吃，没人喂养，以身报恩，才能延续。长大可灭，一次致命，不可折磨，残忍杀害，食者无罪，参加轮回。】
35、为什么人那么暴躁脾气大？就因为吃肉，因吃肉会增加欲念，使人瞋恨，没有慈悲。
【菩萨：某些方面确实如此。总体来说屠夫的脾气一般都是很大。】
【法术金口诀：（1）放狗屁！哪个护法的性子都是“暴躁脾气大”的，这也是刚正不阿之人的特性。地藏王菩萨是“暴躁脾气大”的神圣！他是杀人、折磨人的专家！地藏王菩萨不慈悲？！（2）魔王让魔子魔孙给他“顶礼”，魔王给魔子魔孙“加持、灌顶”，魔王为什么有这样的威严？因为魔王暴躁脾气大，没有慈悲。】
36、贪求名，就被火烧死，贪求利，就被水淹死，这是水火二灾。再贪求荣华富贵，就会死在风里。
【菩萨：如此，如此。】
【法术金口诀：（1）这是你应该讲给寺院里的“出家人”听的！你们不劳而获的“出家人”有丰厚固定资产、收入巨大、名气很大，你们是否想过你们应该怎样死？！（2）没有世间人的“名、利、荣华富贵”，你们都没地方住、没东西吃！你们会死在哪里？无法猜测！】
37、若好色，肾就会有病，贪财多了就会有心病，脾气大，肝就会有病，生恼怒，肺就会有病，尽怨人，脾就会有病。
【菩萨：所以要时时管好自己的心灵。】
【法术金口诀：（1）无色路断人稀！虽然没有肾病了，连出家人都会“生不出来”。无财人受贫寒！你们出家人的一切费用从哪里来？无气人善人欺！不要担心公、检、法的身体，他们是天神下凡！（2）僧人穿着黄色的僧人，这是好色的表现。僧人把“功德箱”放在神像前面，这是魔子魔孙绑架佛祖、让佛祖成为他们的“摇钱树”的表现，也是他们“借佛敛财”在贪财的表现。（3）僧人听到有人揭露魔王真面目，脾气大，诬陷别人“毁谤三宝”，臭不要脸的魔子魔孙还以为自己是佛祖嫡传呢。】
38、我们学佛就是不恼害别人，故佛教徒要吃素，因为吃肉会伤害其他众生的生命。
【菩萨：不止佛教徒，众神皆是救治世人，没有提倡杀生的。】
【法术金口诀：你们没有“学佛”，因为“佛不学佛”；你们烧香磕头念佛号，是“学僧人”的魔子魔孙。（2）“生命”有几种？并不是只有肉体的生命，还有精神的生命（法身以今生的魂魄有智慧而有生命，叫慧命）。你们妖魔教的理论是用让人“心神向外，迷失自性”的魔法扼杀众生的“精神的生命”、害人慧命！你们的邪见误导众生丧失慧命，你们是杀人不见血的魔子魔孙！】
39、爱吃好东西，这里头都有一股冤业牵着。令你欢喜牺牲其他生命而来补助自己的生命。
【菩萨：祸从口入。病大多都是从口里吃进去的。】
【法术金口诀：（1）虽然嘴里吃素，但是却是妖魔心，你们谤佛毁法、混乱视听、贻误众生觉悟自性、害人慧命！你们这些穿着袈裟的魔子魔孙无时不在“欢喜牺牲其他生命而来补助自己的生命”，这是魔王的本性！（2）你们把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，从而害人慧命，别人没到西天，而是到了地狱，他们会向阎王爷要求报怨，这里头都有一股冤业牵着。】
40、所谓“见吾过者是吾师”。能说出我们毛病的这个人，就是我们的善知识，应该感谢他，不可仇视。
【菩萨：与人为善，善于为人。】
【法术金口诀：你是被妖魔附身利用的没有大智慧的“法奴”！因为前面你还不让别人说话，这里却唱高调，前后矛盾！】
41、你有过，若不能改，那过是永远存在的，你若能改过自新，罪就消灭，没有了。
【菩萨：防微杜渐。】
【法术金口诀：（1）你在前面“不谈是非”，人们怎能改过？！你为什么会前后矛盾呢？因为妖魔在左右你的思维。（2）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”你也不知道什么是“对错”，就不能改过自新。】
42、善人不怨人，怨人的人就是恶人。
【菩萨：唯仁者，能善人、能恶人。】
【法术金口诀：你没见过寺中的“护法”？！因为有妖魔来谤佛毁法，所以有护法的存在。护法就是“埋怨恶人的人”，护法神将，不是善人？！】
43、绝对不发脾气，这是最主要的关键，不发脾气，就有智慧，只爱发脾气的人，多数是愚痴，无明很重，没有涵养的功夫。
【菩萨：愚痴不能和发脾气打钩。】
【法术金口诀：（1）“绝对不发脾气”的是没有灵验的泥胎，不是灵明的护法神！（2）修行人不会生气，不发脾气，就是畜生猴子。修行人生气了，发脾气，就是齐天大圣在降妖除魔。】
44、学习佛法，目的为求智慧，是一天比一天有智慧，不可一天比一天糊涂，有的人越学越贡高，越学越我慢。
【菩萨：不是求是开发原本就应该明白的道理。】
【法术金口诀：（1）践行“明心见性的不二正法”，成为明心见性的齐天大圣，才是学习佛法。念佛号“天天都要念、真心来念佛”，是学习魔法，是丧失智慧，是一天比一天没有智慧，是一天比一天糊涂。（2）智慧不是“求”来的，也不是谁赐予的，是自己觉悟来的。自己不觉悟，却心神向外去“求智慧”，反而是丧失智慧，只能会一天比一天糊涂，越学越贡高，越学越我慢。】
45、不应该占方便，硬要去占方便，这是亏本，若本应占方便，而不去占方便，这就是存款。
【菩萨：开国皇帝都是杀出来的。某些时候该伸的时候就伸。】
【法术金口诀：所有的佛子都应该继佛陀之志，“用各种方便”去弘扬不二佛法，这是“亏本”？！明明有好方法却不去用，而不去占方便“相机度人”，这就是“存款”？！】
46、世间的聪明是世智辩聪，这种人也很聪明，可是往往聪明反被聪明误，因为聪明，就帮助自己做了很多糊涂事。
【菩萨：该怎样做的时候怎样做。学会大智慧。】
【法术金口诀：大智慧到彼岸！请问：因为佛陀的大智慧，因为聪明，就帮助自己做了很多糊涂事？是这样吗？！佛法在世间！世间的“聪明”，造就世间的一切！】
47、佛教的宗旨，是人人可成佛。现在众生是我们过去的父母，是未来的诸佛，如果对众生发瞋恨的心，等于瞋恨父母和诸佛，成为大逆不孝之人。
【菩萨：父母就是父母，众生就是众生。】
【法术金口诀：（1）我们必须清楚的知道：宗旨是什么才行，不知道是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的宗旨，就是不知道什么是佛教。你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你就不知道什么是佛教，也不可能成佛。（2）“现在众生是我们过去的父母，是未来的诸佛”，这是魔王的“迷魂药”，是妖魔邪说，因为这是与《金刚经》“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”截然相反的。（3）对妖魔你来说“父母”算什么？！你虽然没有对众生发瞋恨的心，但是你是对“佛法”发瞋恨的心，因为佛法救众生，你是害众生，所以来假借名号、披着羊皮、，前来谤佛毁法。】
48、大公无私的便是正法，若是自私自利的便是邪法。
【菩萨：是如此。】
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不知道什么是“正法、邪法”！你是来混淆“正法、邪法”的妖魔！（2）你前面说过的诸如“群居防口，独坐防心；不为自己讲道理，不狡辩，不谈是非、、”等等，这些都是“自私自利的邪法”！】
49、我们现在在娑婆世界旅游，不是自己的家乡，应该赶快回到自己的本来的故乡，与诸佛菩萨为伴侣，所有十方诸佛菩萨及一切历代祖师，都在等着我们，就像父母盼望子女归来一样。
【菩萨：是如此。】
【法术金口诀：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。只有做到这些才有可能“回天堂老家”。只有“明心见性的不二正法”才是唯一的回天路。】
50、舍不了死，换不了生，舍不了假，成不了真。
【菩萨：不错。】
【法术金口诀：（1）你前面的话偶尔有几句众人皆知的真理，博得大家的认同；马上又不让人说话、让人忍辱、不谈是非，很显然，你是在混淆是非！让大家都辨不清楚什么是“假、真”，然后让大家“舍不了死，换不了生”！你的居心何在？！（2）“汝等比丘知我说法如筏喻者”，不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，就是“舍不了假，成不了真”。】
51、无私无我，大慈大悲，愿将法界众生所有一切苦难皆与我一人代受。
【菩萨：你是你，我是我。】
【法术金口诀：（1）滚一边去！你这个披着羊皮的狼！唱高调的，没有好人！（2）别人吃饱，挡不住你饿得慌。谁有福谁享，谁有难谁受。祸福无门，惟人自召。】
52、一切法皆是佛法，皆不可得，世界上万事万物都在说法，都在讲经，我们把每一个人自己那一部经念好了，背熟了，不要错因果，那是真经、真典。
【菩萨：是，佛在心悟。】
【法术金口诀：念佛号，就是与“一切法皆是佛法，皆不可得”截然相反的魔法。】
53、你尽看人家不对，就是自己有苦，你若没有苦了，见到谁都是佛。见到人人都像佛似的，很简单，很浅显，就是你做不到。
【菩萨：有些不符合道德规范的人就需要教化。】
【法术金口诀：看谁都是对的，就是“没有苦了，见到谁都是佛”？！这个人彻底混蛋了！佛与魔，就像白天与晚上一样。如果你整天是白天，晚上不睡觉，你一定会因为“失眠”而疯魔！】
54、真正的快乐是无求的，到无求处便无忧。你无所求，这才是真正的快乐，真正自性的稳定、平安。
【菩萨：是如此。】
【法术金口诀：（1）这是从别的地方抄袭来的，取悦大众，哗众取宠！因为前面你的狐狸尾巴已经露出来了！这里也只是期望得到别人的认同罢了。（2）你前面的“真心来念佛、故天天都要念”，就是有所求。与你这里是截然相反的，你删除哪里呢？没删除，说明你是神经病一个。】
55、在万佛圣城，谁也不可给人戴高帽，说此谄媚流俗拍马屁的话。
【菩萨：在任何地方皆应如此。】
【法术金口诀：你这里说的是没用的废话！】
56、修道的敌人是谁？非魔王，而是自私心，若用自私心，万事无成，就算有成，也属虚妄。
【菩萨：是。】
【法术金口诀：前面，你不让别人说话，也教别人“群居防口、、”自己却大谈特谈，就是你在显现自己的“自私心”！）