圣灵子办公（十九）千万不要学佛学成了魔 愿所有三宝弟子深思（魔王的自我炒作）
1、转载自 宁杉20万6460 2011年01月03日 20:06

1、转载自 宁杉20万6460 2011年01月03日 20:06
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、一天下午，师父妙法老和尚刚刚落座，一位头发稀疏灰白的老人就上前跪倒，未经开口已是泪如雨下，泣不成声。经众人劝慰，心情总算平静一些，开始讲述自己的问题枣向老和尚请法。他时悲时愤的请法，更像发自内心的由衷忏悔，令在场的人无不热泪盈眶。
【法术金口诀：（1）佛法在世间，不离世间觉。离世觅菩提，恰如求兔角。妙法和尚拙，白发老人错，跪倒拜迷茫，远佛离法说。拜佛不知佛，哭诉愚昧我，人行邪道过，慧命悲愤着。法岂是请的？庸师灌顶过？由衷来忏悔，正法浑迷昧。（2）得道之人“毁誉不动，哀乐不生”，“在场的人无不热泪盈眶”，说明没有一个觉悟的人，都是认贼为父的法奴、都是魔王的魔子魔孙。】
【菩萨：盲目求法，不得正法。】

3、他说自己一开始带领妻子、儿子和女儿走上学佛之路，很快就戒了一切荤腥，自己的业余时间全部用在了弘法利生和诵经上面，自认为很精进。学佛前买的新时兴的录放机，一共只看过四五盘录像带，到现在十年了，再没动过。电视除了中央台的新闻，其他文艺节目也基本没看过。
【法术金口诀：（1）这位“悲愤请法”的人，他的“弘法利生”一定是借佛造孽，因为“诵经”根本不是“很精进”，说明他是死在四相（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴；“诵经”是“学僧人”，而不是“学佛”，因为佛不“诵经”。（2）“电视除了中央台的新闻，其他文艺节目也基本没看过”，说明他成了“一叶障目的井底之蛙”。所有的法奴畜生，都是这样的。】
【菩萨：这不是学佛。这是辱佛。愚昧的佛学者，都放弃了基本的接受新知识的能力。知道吗？现在的人都登上月球了，现代人却不会骑马了。知道吗？】

4、学佛给自己全家带来的好处太多了，可以说近十年没有什么不如意的事发生，最大的好处是全家再没得过病。在佛友们聚在一起时，自己常讲学佛吃素的好处，对佛充满了信心和恭敬心。去年，曾有一位大夫对他说道：你十年不吃肉，身体一定缺乏营养，自己认为没有病，不等于就没病，你如果去医院验一下血，三项指标没有问题，我们也跟你念佛吃素。在同修的鼓动下，他花了二十元钱做了三项检查，结果是：Bs: 5.87; Ch: 5.04; Tg:1.08。取化验单时他问化验员：血液有问题吗？答：有问题。这个人今年近60岁了，血液却是20岁至30岁年龄段的血液，不正常。他先是楞了一下，随即笑了。当他把结果告诉大家时，说：按照食肉人的标准，我的血液当然不正常。血液情况年轻化不是好事吗？因为十年不动烟酒荤腥，我的血液得到了净化，我认为这个标准还不算正常，什么时候达到了新生儿年龄段的标准，那才叫正常呢！所以我们吃素就是在净化自己的血液，是返老还童、返朴归真，令今生这个身体少受或不受病苦，让自己有限的人生过的更美好！
老人在历数自己学佛的种种好处之后，突然，思路一转，眼泪又夺眶而出。他讲述了半月前忽然降临到家里的一场灾难枣他心爱的女儿，突然连续两天吃东西就呕吐，去医院一检查，竟然是胃癌，立即开刀手术，说已经扩散，不能切除，为了保命只能让食物改道通过，暂时解决吃饭问题，今后会一天天恶化，最多还有半年时间。
【菩萨：这就是盲目追求的结果。学佛是从内心觉悟，不只是为念佛，也不只是为了追求形体的健康。】
【法术金口诀：（1）知道什么是明心见性的不二正法，不去践行让人“心神向外，迷失自性”的魔法，才是“学佛吃素”。否则，就是“学僧人、吃荤”。因为自己践行让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也会感染身边人，“弘法利生”的结果就害了别人的慧命。】

5、这简直就是当头一棍，全家人天天以泪洗面，不知如何是好。大夫说女儿的病是身体摄入的少，支出的多，积劳成疾，超负荷运转造成的。可老居士疑惑地说，《地藏经》上不是讲礼拜地藏形象、念诵《地藏经》的人可以获得“家宅永安、延年益寿、疾疫不临、诸横消灭、恶业消灭”等善报，为什么我念了这许多年的《地藏经》和各种经典，现在反而大难临头了呢？他太太说：如果不学佛，也不会把女儿搭上。这样一来本不信佛的亲戚邻居更是怪语四起，甚至快要动摇了自己坚定的信仰。他说：请问师父，我种了什么因才有此恶报啊？
【法术金口诀：（1）这是《地藏经》是伪经的有力证据。“礼拜地藏形象”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王。（2）“礼拜地藏形象”是法奴在“学僧人”，不是“学佛”，因为佛不“礼拜地藏形象”，佛也不“给佛像烧香磕头”。 僧人们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么善报？！宗教是活泼灵动的精神家园，是看破红尘后的无奈微笑。（4）你不知道什么是“正法与魔法、真经与伪经”，你把魔法当成佛法、把伪经当成真经，你“弘法利生”的结果是犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，这就是你“种了什么因才有此恶报”的原因。】
【菩萨：经典是让人觉悟、看清事实真相的。经典都是人写的。至于“家宅永安、延年益寿、疾疫不临、诸横消灭、恶业消灭”等善报，只是人们的异想而已。人人都知道佛祖没有拯救得了自己的国家。这件事说明，是不是佛祖都很无能啊？】

6、老和尚双膝盘坐在宽大的太师椅里，微闭双眼，好像一直在聆听。见居士问，缓缓答道：“佛是真语者，实语者，不妄语者，决无假话骗人。可为什么你家突然有此大难呢？这要问一下你自己，除了你刚才讲的女儿积劳成疾外，你自己一头扎进佛法里出不来，不知道佛法与世间法本无分别，而你却把佛法与世间法对立起来。
【法术金口诀：（1）这是作威作福的妖魔形象。（2）虽然“佛是真语者，实语者，不妄语者，决无假话骗人”，但是《经书》都不是佛本人写的！佛陀都没说过一个“字”，你读的是谁写的经典？！（3）虽然“佛是真语者，实语者，不妄语者，决无假话骗人”，但是佛祖喜欢打比喻、设置考题，目的是看看你是畜生猴子？还是齐天大圣？因为“大智慧到彼岸”。（4）“佛法与世间法对立起来”这是在为自己的无能找借口。让人“明心见性”的才是不二正法，是“出世间法”；让人死在四相上的，是“世间法”。（5）正法（出世间法）与魔法（世间法）本来就是对立的，他们是组成“道”的一阴一阳，都是不生不灭的。不懂这个道理，都是魔王的法奴。】

7、一方面你能把佛法积极介绍给他人，令别人闻法受益，甚至使许多人离苦得乐，这很好。可却又把佛法当成绳索，把妻子儿女牢牢地束缚起来，甚至妻子女儿出门用点化妆品，你也会批评一顿，更别说儿子女儿偶尔听听流行音乐什么的，更是犯了你的大忌，大加训斥，严厉批评。如果稍有不服你的批评，你声音会增高八度，暴跳如雷，把自己当成一贯正确的佛教里的法官、护法和卫士，好像天下只有你才是真正的学佛者。听到佛门内一些不如法的事，耿耿于怀，评三说四。虽然你有一定的正知正觉，但满眼皆是是非，遍地都是外道。要知道世上一切皆有因果，真是修行人不见世间过。你若有对与错的知见，自己的心就先着了魔，进入了魔境。要知道就是真有外边的魔，也没什么可怕，应把魔当成帮助你成佛的善知识。
【法术金口诀：（1）“念了这许多年的《地藏经》”，你把魔法当成佛法积极介绍给他人，令别人闻法受害，根本不能使许多人离苦得乐，而是让人以假为真，沦为魔窟中的法奴，这个老和尚却说“这很好”，因此他就是吃唐僧肉的魔王。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是佛教里的法官、护法和卫士，才是真正的学佛者、佛祖嫡传。（3）“听到佛门内一些不如法的事，耿耿于怀，评三说四”，说明他还有些正义感与良知未泯。老和尚、老魔王，你是在掩盖自己的罪过，你是在借机向大众宣扬不要“说僧过”而“杀人灭口”！你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也没有一定的正知正觉。你知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你就有了明辨是非的“火眼金睛”，就会“满眼皆是是非”，就会发现“遍地都是外道”。（4）烧香磕头的“真修行人”都是法奴，不是“不见世间过”，是因为认贼为父不知道什么是“世间过”。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“真修行人”。（5）“你若有对与错的知见，自己的心就先着了魔，进入了魔境”，大家看到了吗？就是不让人有“对与错的知见”，目的是让人把魔法当成佛法去传承，让人成为认贼为父的法奴畜生，因此，这是魔王在散布“迷魂药”，这是魔王在把唐僧误导到魔窟为奴。（6）“应把魔当成帮助你成佛的善知识”，就是应该认贼为父、以假为真、以非为是，成为掩耳盗铃、缘木求鱼、南辕北辙的法奴畜生，说出这样的话，就露出了魔王的本来面目。（7）你要成为披坚持锐、勇于施无畏的护法，用“明心见性的不二正法”揭露“披着羊皮的狼”，就是齐天大圣在降妖除魔，就是“把魔当成帮助你成佛的善知识”。你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的“把魔当成帮助你成佛的善知识”。就像杀死很多敌人才能成为将军一样，只有杀死很多妖魔鬼怪，让更多“唐僧”摆脱魔王的迫害（把唐僧送到西天），才能功果圆满，成为斗战胜佛。】

8、当年释迦牟尼佛作忍辱仙人为歌利王割截身体时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相，
【法术金口诀： （1）如我昔为歌利王割截身体：歌利王，是佛陀之前的印度人吗？这是佛陀在世未成佛之前的事实吗？佛陀为什么提起这件事？是标榜“忍辱”吗？回答：假的，本来没有这件事，佛祖编造的。因为有“我，人，众生，寿者相”所以才认为是真的。不是标榜“忍辱”！是看你有没有智慧识破什么是觉悟。（2）我于往昔节节肢解时：这是佛陀所说吗？回答：是。都是佛编造的，打比方的。要你自己学会分辨，自己就是佛。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。（3）又念过去于五百世作忍辱仙人：是在宣示、宣扬、倡导“作忍辱仙人”吗？是成佛的必须吗？回答：不是。佛祖自己编造的。就是你自己是你的思想，佛祖的思想不是你的思想。佛祖说的话都是让你自己去理解的，是根本不存在。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。】

9、非但不心生嗔恨，反而发愿将来自己成佛后，第一个要度歌利王，这才是佛的知见、胸怀和境界。
【法术金口诀：这不是《金刚经》上的！这些是自己加上的！你是在“谤佛毁法、害人慧命”！】

10、你是否知道当你对妻子女儿发过脾气后，他们的心里感受吗？她们被你压制住，怨气释放不出来，闷在心里。而且你的这种无明火，随着社会道德水准越来越低，越烧越旺，家人成了你发泄的对象。长此以往，如何得了？现在的你，是个两面人，一面是一个有爱心、怜妻爱子的好丈夫好父亲，另一面却是一个面目狰狞的着魔的人，重创着你自己的心肝和家庭。现在孩子病危了，你非但不反省自己的过错，反而怨起了佛菩萨不保佑你，佛菩萨再大的神通，也敌不过你的业力。
【法术金口诀：（1）“佛菩萨再大的神通，也敌不过你的业力”这是妖魔邪说！佛菩萨没有神通，是你自己强加于佛的。佛法没有“业力”之说。（2）家人有病，是因为你烧香磕头的魔法与香火招来了妖魔鬼怪，所以你家人疾病破财。】

11、比如你有世界上最好的汽车修理保养工程师，也修复不了被你任意糟蹋损坏的汽车。你的女儿是个要强的好孩子，工作上总想干出点成绩来，把事情办的锦上再添花。因此她付出了超出自己极限的体力和心力，甚至常常忘记吃饭。自带的素食午饭常被好奇的同事争着品尝，自己却吃不饱饭，又不愿吃外边的饭菜。晚上回家，饿过了头，也吃不下多少饭菜了。久而久之，必然造成胃的内伤，积劳成疾。痛苦被高昂的工作热情所掩盖，一直到病入膏肓时才去就医，为时已晚。我说的情况对吗？你还怪佛菩萨吗？” 在场的所有居士都被老和尚的话所吸引，好像忘记了请法的老居士。听妙师问，侧目望去，只见他两眼紧盯着师父，泪水沿面而下，胸前已被鼻涕眼泪浸湿了一大片，令人心里既痛楚又同情。
听见老和尚发问，他才回过神来无力地说：“师父，难道我女儿就没救了吗？我求求你救救她，她年轻呀。” “你还没告诉我刚才我讲的情形对不对？”“全对，全对，我真是钻进佛法里出不来了，是我害了我心爱的女儿，女儿要是走了，我也不想活了。” “你死了，你太太也活不成了。她的上腹部十年前就有一个曾让你摸到过的硬块，是吧？” 闻听此言，该居士大惊失色！突然发出惊天动地的哭声，我有生以来第一次听到一位年近花甲的老人发出这种憾人心灵的悲痛，震得我耳底嗡嗡作响。只见他双膝猛地跪倒在地，用双手击打自己的头部，被旁边的居士紧紧抓住了他的双拳。
他无比悲痛地说：“观世音菩萨啊！我愿下无间地狱，永劫永世不再出离，以换取女儿的生命！观世音菩萨呀，是我对不起我贤惠的妻子，她在十年前就让我摸过她腹中的硬块，我从没想到过它会夺去人的生命，我真的愚痴啊！自认为一贯正确，曾不止一次地说过：‘管我的人还没生下来呢！’我太狂妄自大了。自己着了魔，果报还自受啊……呜呜……我还以为自己是个好丈夫好父亲，原来是个害人的魔鬼呀……啊啊！我的太太三十年来一直是夫唱妇随的贤妻良母呀……我要学佛她跟着，我要吃素，尽管她心里不愿意也跟着我吃了这么多年。后来我提出要分居，断淫欲，而且说分就分，从未想过别人的情感，她也是个有七情六欲的人啊……我还一直以为自己很精进啊！现在我才知道，这哪里是在学佛呀，我简直是个给别人制造痛苦的魔鬼呀！只顾自己，自私自利，我白活五六十年啦……啊啊……” 。
【法术金口诀：（1）《地藏经》上不是讲礼拜地藏形象、念诵《地藏经》的人可以获得“家宅永安、延年益寿、疾疫不临、诸横消灭、恶业消灭”等善报吗？因为贪慕“善报”去践行弘扬《地藏经》，这是这个法奴害了家人的原因，这是《地藏经》是伪经的证据。（2）你不是“真是钻进佛法里出不来了”，而是钻进魔法里出不来了。老和尚就是害人的魔王。】

12、我以前只听过婆婆妈妈们边哭边念叨，今天却生平第一次听到一位六十岁的自命不凡的大男人边哭边忏悔，如果不是真心的忏悔，怎么会这么不顾及颜面呢！客厅里一片女居士的哭声，没有一个男人不抽泣的。
这时，我发现只有师父端坐在那里，微闭着双目一动不动。我心里忽地冒出疑问：这么感人的场面，师父怎么会无动于衷呢？是在打坐？还是早已看破什么……忽然师父开口了仍然不抬眼皮，虽然声音不大，却立即止住了哭声和抽泣。 “我没有说你女儿一定要死啊！你怎么不问一下求生的方法呢？”啊？！客厅的空气凝结了鸦雀无声。忽然，请法的老居士跪倒在师父脚下，一个接一个地磕起了响头……在场的人全都跪了下来…。 师父好像没有看到这感人的场面，仍然平静而缓慢地说：“佛法是妙法，一切唯心造。心能令你堕地狱，心能令你成佛，心能令你患病、死亡，心也能令你化解寒冰，转危为安。《大悲咒》是万能的良药，能治八万四千种疾病，但需要真诚的忏悔作药引子。
【法术金口诀： （1）“千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。所以，观音菩萨就把大悲咒这个“考题”仔细包装，把它形成《大悲心陀罗尼经》，作为“佛子”从“始住初地”能不能“超第八地”的考关。结果，数不清的人因为没有真正学全“佛教历史”，没有“正法本一无二”的概念与意识，都没有看破这个来自 “千光王静住如来”的考题，因为心中不空、有所贪求而让大悲咒成为了“害命工具”，世人是咎由自取！上钩的，都是“贪嘴的鱼儿”啊！（2）“如众生诵持大悲咒，我誓不成正觉”，“观音菩萨”之所以这样说是因为观音菩萨是“菩萨”，而不是“观音佛”。因为有人众生贪慕“生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而念大悲咒，所以观音菩萨不能“成正觉”。观音菩萨之所以不能“成正觉”，是因为众生贪慕“生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而念大悲咒。如果众生不再贪慕“生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而“不念”大悲咒，观音菩萨就能“成正觉”。由此可见，观音菩萨之所以不能“成正觉”，都是因为众生“念大悲咒”！因此，是因为众生“念大悲咒”而让观音菩萨不能“成正觉”，可见“念大悲咒”的众生都是连累观音菩萨不能“成正觉”忤逆不孝之徒啊！可见，是“念大悲咒”的众生害的观音菩萨“成正觉”的大愿难了啊！请问，害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的是“佛子”吗？不是！绝不是“佛子”！是累赘、牵缠、磨难观音菩萨的魔子魔孙！（3）《大悲咒》是魔咒！是魔王给法奴的玩具！根本不是是万能的良药！更能治八万四千种疾病！ “但需要真诚的忏悔作药”这是引你入魔的引子。】

13、你的女儿假如真的好了，你是不是还要接着发脾气呀？” “决不！决不发脾气了！我要重新作人。” “对，要想成佛，先要学会作人。佛对一切众生都慈悲，佛是大觉者，有无上的智慧和神通。可他却从不向谁发脾气、训斥人。佛讲的法是让你明理的，明白道理后，在日常生活、工作当中去实践佛法，这叫‘明理即事’。我们天天都会遇到许多不能预料的事，因为你已明理，就是你已懂得佛法，所以你就不会被境所转，而会如法的解决、处理事情，也就是明理即事。“发脾气是修行人的大忌，‘火烧功德林’不是妄说。如果不改掉这个坏脾气，无论一天念多少部经，讲多少次法，度多少人学佛，你自己都出不了三界。发脾气本身就是无明的表现，无明就是不明白。你自己都不明白佛法，怎么可能很圆满的度人？
【法术金口诀：（1）佛“没有”无上的神通。佛是让你觉悟与承当自己是佛的事实，让你有像他一样的智慧。（2）佛陀说的是：“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！（3）佛祖抛弃了“日食一黍的六年苦修”，去弘扬与“打坐、观想”截然相反的“明心见性的不二正法”，就是在向魔王发脾气、就是在训斥魔王。（4）佛讲的法是“明心见性的不二正法”，是与《地藏经》的魔法截然相反的。已懂得佛法，不是“就不会被境所转”，就会用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这才是如法的解决、处理事情，才是明理即事。（5）不会发脾气，说明你没有正法与魔法的意识，你会发脾气说明你知道是非对错。你看到强盗打家劫舍，你不发脾气，你就是强盗的同伙。你看到流氓强奸你妈妈，你怕“火烧功德林”而，不会发脾气，你就是猪狗不如的畜生。 没有“发脾气”的、勇于施无畏的护法维持法界的正常次序，是魔王所希望的，所以只有魔王才会不让人发脾气。（6）不知道什么是“法船与彼岸、无为法与有为法”才是“无明”。知道了什么是“法船与彼岸、无为法与有为法”，这样的人发脾气不但不是无明的表现，还是齐天大圣在降妖除魔。（7）你不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也不知道什么是“明心见性的不二正法”，你就是在“无明”中的法奴，你只能谤佛毁法、害人慧命，你都没把自己度过去，让自己成为明心见性的齐天大圣，怎么可能很圆满的度人？】

14、在当今的年代，男孩女孩，只要有了正知正见，能够守五戒修十善，甚至能够吃长斋，太难能可贵了。如果你硬要拿出对出家众的戒律去求全责备，是你自己愚痴，这是拔苗助长，你会让他们逃离佛门的。佛法就变成了让人敬而远之的怪物。六祖大师不是讲，如果离开世间去寻找觉悟成佛之路，就如同在兔子头上寻找兔角一样，是永远找不见的。女孩儿出门化点淡妆，穿件漂亮衣服，或者年青人在一起听听流行歌曲，只要内容是健康的，都是有益的，不一定非要二十四小时念佛号才是精进。能够知佛法，约束规范自己的言行，就是念佛嘛。生活在世间，面对生活中的形形色色，明理即事，有择法眼，‘无所住而生其心’。每天晚上临睡前安排上四十分钟左右的时间打坐，念念佛号或诵诵咒，既达到了净心解除一天的疲劳的目的，也就算作你每天的晚课。
【法术金口诀：（1）成为了用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是有了正知正见，才能够守五戒修十善，否则，没有“正法本一无二”的意识，就会把魔法当成佛法而不知。没有“正法本一无二”的意识，就不知道什么是真正的“对出家众的戒律”。（2）正是因为我们觉悟了、觉醒了，我们用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”，就具有了慧眼、就能有理有据的识破了妖魔的本来面目，才揭发你们的罪恶行径！（3）念佛号是“邪精进”。（4）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“知佛法”的表现。（5）“打坐，念念佛号或诵诵咒、每天的晚课”，这些都不是“无所住而生其心”！是人行邪道的“有所住”！】

15、好了。我们明白了宇宙的真相，也就是看破。看破了，就要放下。如果看破而不放下，你比没看破的俗人更不自在，因为在你的心头上除了世间的八万四千烦恼之外，又压上了个佛法。现在请诸位把一切都放下，就得大自在。 珍惜自己身边与你有缘的每一个人，我们佛对动物都能生起慈悲心，怎么还会伤害自己的亲人呢？ 你自己多大年龄才信的佛？什么年龄持的戒？有的居士信佛几十年了，至今不是还在吃三净肉吗？这没有什么对与错，是个时机问题，机缘到了，水到渠成。 一家人坐在一张桌子上，有吃肉喝酒的，有吃斋念佛的，一桌两制，没有什么不对，这个世界本来就是一桌多制的嘛。六祖大师在特殊时期还吃了那么多年肉边菜呢，那个菜没有沾上肉味吗？并没有影响他成为一代祖师啊！ 不要懂了一点佛法，就将自己立于佛法之上，指手画脚，充当佛教的警察，等恶果形成时悔之晚矣。天主教、基督教讲博爱，也是佛教的观点。我们要以佛菩萨的博爱心感化众生走进佛教大门来，而不是用争、斗、指责、训斥的方法。
【法术金口诀：（1）知道了什么是“法船与彼岸、无为法与有为法”，就是明白了宇宙的真相，也就是看破。看破了，就能放下；看不破，也放不下。（2）不学佛，就是“观自在”的菩萨。（3）让人把“心神向外，迷失自性”的魔法（烧香磕头、念佛号）当成“明心见性的不二正法”去传承，虽然对动物都能生起慈悲心，不吃肉、去放生，不过是为了掩盖自己谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪而已。（4）有勇气、有胆魄、勇于施无畏“充当佛教的警察”，是觉悟的佛子（齐天大圣）才有的基本表现。没有觉悟、不知道觉悟的众生、远离佛法沦为法奴的人，是不会、不能“充当佛教的警察”的！人人“充当佛教的警察”、维系正法慧命，是每个佛子的责任与义务！】

16、好了，愿意帮助他女儿转危为安的居士，明天上午八点开始在大殿拜七遍《大悲忏》，回向法界众生。请你告诉你女儿，明天开始在家里自己念《地藏菩萨本愿经》，一直念到她完全康复。今后她可以专念《地藏经》。你自己在明天拜过《大悲忏》之后，开始拜三部《梁皇宝忏》。拜忏时要用心拜，就像你刚才那样才是真忏悔，否则什么忏和咒也不灵的。‘刻骨铭心’，‘惊心动魄’才能感天动地。各位居士是否愿意作这件功德呀？ “愿意！”声音使客厅的玻璃瑟瑟有声。老和尚笑了，笑的像孩子般的开心，他那布满了年轮的脸庞如同绽开的夏日莲花，是那样的动人，令人目不暂舍。
【法术金口诀：（1）“愿意帮助他女儿转危为安的居士，明天上午八点开始在大殿拜七遍《大悲忏》”，有些侠义心肠，愿意见义勇为的人，都成为了被魔王玩虐的法奴，魔王就是这样“吃唐僧肉的”。（2）“请你告诉你女儿，明天开始在家里自己念《地藏菩萨本愿经》，一直念到她完全康复。今后她可以专念《地藏经》”，就是让人成为“被经书所转、所累”的法奴，就是让伪经成为法奴的“玩具与枷锁”，成为死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴而不知。（3）在魔王那里，根本没有“真经与伪经、正法与魔法”的概念，目的就是让人把魔法当成佛法、伪经当成真经。大家记住这三本伪经！它们分别是《地藏菩萨本愿经》、《大悲忏》、《梁皇宝忏》。（4）“你自己在明天拜过《大悲忏》之后，开始拜三部《梁皇宝忏》。拜忏时要用心拜，就像你刚才那样才是真忏悔”，魔王就是这样残酷的玩虐魔窟中的“唐僧”的。“用心拜、是真忏悔”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法之一。（5）真忏悔“刻骨铭心，惊心动魄”才能感天动地，才能成为魔王所希望的法奴畜生，才是唯命是从的魔子魔孙。“愿意作这件功德”的人，都是认贼为父的法奴畜生。（6）“老和尚笑了，笑的像孩子般的开心”，因为他成功的把“学佛的人”变成了“学僧人”而不知的法奴，法奴们不但不知道上当受骗还对他感恩戴德。（7）“他那布满了年轮的脸庞如同绽开的夏日莲花”，因为魔王吃了很多“唐僧肉”，可以“长生不老”了。】

17、众居士们都知道老和尚从不打妄语，只要你照他说的作了，没有不离苦得乐的。临结束前，妙法老和尚吟偈诵一首，令人深思：空即色来色即空，佛法演绎妙无穷；以身试法发人醒，菩萨常现苦海中；若要成佛先作人，度己度人度众生；常学弥勒开口笑，开怀能容尽虚空；不骑马来不骑牛，不紧不慢最适中。
【菩萨：此篇属于炒作。夸大虚张。不看也罢。】
【法术金口诀：（1）“众居士们都知道老和尚从不打妄语”，因为众居士们都不知道什么是“伪经与真经、正法与魔法”，老和尚“打妄语”众居士们也不知道。（2）只要你照他说的作了，没有不离乐得苦的，因为只要在“学佛”就是不知道什么是“法船与彼岸”的法奴在醉生梦死，就是不知道彼岸在哪里、死在法船上的而不知的法奴畜生。
（3）“空即色来色即空”，所以给佛像烧香磕头、念佛号，都是法奴畜生在妄想执着。“佛法演绎妙无穷”，是践行“明心见性的不二正法”，成为明心见性的齐天大圣。（4）没有“真经与伪经、正法与魔法”的界定标尺，把《地藏经》当成真经害了一家人，不但不醒悟，还把老魔王的妖魔邪说当成“语录”去轻信，这样的事情就是法奴“以身试法、发人醒”。（5）觉悟《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，不学佛，弃舟登岸，你就是苦海中“观自在”的菩萨，就是“菩萨常现苦海中”度人。你没有成为“观自在”的菩萨，反而被“早晚课”所负累，你就是魔窟中的法奴，就是菩萨没有在苦海中度人。（6）“若要成佛先作人”，就是你应该知道你是没有明心见性的道外才行，你不但没有明心见性后料事如神、治病救人的神通，都不知道什么是“正法与魔法、真经与伪经”，还把自己标榜为“佛教正统”，这样的人都是不知廉耻的魔王，他们都不是“正直善良”的人，人都没做好。（7）“度己度人度众生”，践行“明心见性的不二正法”，成为明心见性的齐天大圣，就是“度己”。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，把唐僧送到西天，就是齐天大圣在“度人、度众生”。（8）“愿意帮助他女儿转危为安的居士，明天上午八点开始在大殿拜七遍《大悲忏》、在家里自己念《地藏菩萨本愿经》，一直念到她完全康复。今后她可以专念《地藏经》”，这都是“学僧人”，而没有“常学弥勒开口笑，开怀能容尽虚空”的表现。（9）不知骑马在骑牛，不紧不慢做法奴。】