圣灵子办公（四二）阿弥陀佛灌顶和修法2（这是婆罗门教的妖魔邪说！）
41、开了两天的法会，大家每天念咒要不离这样的生起次第，若能做到这一点，哪怕你只念一百遍，功德和力量也非常大。因为这是伏藏大师和莲花生大士的要求，念阿弥陀佛名号，有时候没有这个要求，但念诵这个咒语有这个要求。“乍吽万m火”以后，咒文发光作二利。二利，就是刚才所讲的自利和他利。色现清净无量光，声响清净心咒音，意聚清净五智慧。
所有的阿弥陀佛融入自己身体后，咒轮发光作二利，作二利之后观想：
一、“色现清净无量光。”一切身相全部清净为无量光（阿弥陀佛）。有些人也许觉得不可能，其实只要心清净，完全是可以的。你看见一个人、看见一个动物，就想这是阿弥陀佛，即使看见一个坏人，也认为他是阿弥陀佛的化现。就像遇到一些领导时，虽然他们很坏，但实际上是国王派来的，不能得罪他，这样你对他就有一种不同的感觉。
有情世界是这样。器世界的话，外面的山河大地、地水火风全是阿弥陀佛的极乐刹土。尽管我们所接触的外境凹凸不平、嘈杂不堪，实际上它是极乐世界的幻化显现。
二、“声响清净心咒音。”你听到的声音，不管是人声、鸟声，还是地水火风的声音，全是阿弥陀佛心咒的幻变。骂人的声音也好，拖拉机的声音也好，城市里的各种声音也好，全部变成心咒的清净音声。这个可能比较好观。
【菩萨：（1）这是让人，分不清黑白。把正的看成邪的，把邪的看做正的。多么邪恶。（2）用佛陀的名义，制造恶毒。真是魔子魔孙穿着袈裟。）
42、三、“意聚清净五智慧”不管是贪心、嗔心，还是善心、大悲心，所有的念头与阿弥陀佛的智慧无别，全部变成清净的佛智慧。
【菩萨：直接说，要让人有“贪嗔痴”心。这些“贪嗔痴”心不应该灭绝断除？这是什么佛法？此是魔法。】
43、不仅藏传佛教有许多清净观的修法，汉传佛教中也有一个这方面的真实故事，现在被拍成了电影：在四川省梓潼县，有个四十岁左右的农村妇女很想吃素念佛，但她丈夫非常坏，想方设法要阻止。她做饭的时候，先给丈夫做一份荤菜，再做自己的素菜。丈夫见状，便把荤的东西舀到她碗里，说：“吃肉的没罪，做肉的有罪。”如此两次三番，妻子不得不随顺他，只好放弃吃素。
丈夫见计得逞，又要想法把她的念佛止住，于是干起杀猪卖肉的行当，每天早上强迫妻子帮他按猪腿。每次杀完猪，他就故意说：“杀猪的没罪，按猪的有罪。”果然，再也没听到妻子念过一句佛号了。
这样过了三年。一天，妻子突然说：“我要回家了。”丈夫莫名其妙，问：“你的父母早已过世，你要回哪个家？”妻子说：“实话告诉你，我要回极乐世界了。你这个人心太坏，我本想做个吃素念佛人，你故意存心破坏。几年来，我一直在心里念佛，按住每一头猪时，都在默默念佛祈求：‘猪啊，我罪业深重救不了你，就让阿弥陀佛把你接往净土吧！’一直念佛到猪断气为止。可是万万没想到，这几年经我手按的每头猪都已往生，为了感谢我，三天后他们要跟随阿弥陀佛一道来接我往生。”丈夫一听，认为她在胡说八道，精神不正常。
【菩萨：放屁。西方极乐世界都是猪的天下？西方极乐世界派猪来接引人？你说笑话的？】
44、到了第三天，妻子房屋内外遍满香气，出现各种瑞相。丈夫觉得很纳闷，一直暗中观察。见她梳洗完毕后，坐在椅子上闭目念佛，不到十声就坐化了。见到这突如其来的事实，他自己特别后悔，从此改掉恶习，励力地忏悔，也成了一个念佛人。
【菩萨：故事虚构，就是让人信佛。迷惑人心的东西。】
45、这个故事中，妻子在坏丈夫的高压政策下，一直不敢出声念佛，只有在心里默默念。洗衣服时也是“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛”，杀猪时也是“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛”，行住坐卧都是“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛”，这样就像密宗所讲的，听到的声音也好，看见的色法也好，心里的分别念也好，全是阿弥陀佛的一种幻现。如果我们白天做事、晚上睡觉也是“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛”，所作所为、所听所见全是阿弥陀佛的清净幻现，临死时一定会往生极乐世界的。
只不过是我们的功夫不成，人身这么短暂，遇到如此殊胜的往生法，自己却不愿意努力。尤其是有些老年人非要背因明，不喜欢老实念佛，七八十岁的人背因明，跟谁也辩论不了。而年轻人呢，认为现在要弘法利生，老了以后再念佛。其实我也有这种想法，但时间不一定等人啊！我们藏传佛教中，这一点就做得非常好，很多人到了五六十岁，家里什么事情都不用管，一心一意地念阿弥陀佛和观音心咒。一定要这样做，自己对自己应该有时间的控制，否则不要说做些没意义的事情，就算有意义的背诵因明、参加辩论，七八十岁的老公公、老太太在因明辩论中获胜，也不知道对佛教有没有贡献。
【法术金口诀：“一心一意地念阿弥陀佛和观音心咒”，成为了死在了“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，对佛教有丑化与歪曲的贡献，因为把“明心见性的不二正法”抹杀的干干净净。】
【菩萨：你都没去过西方极乐世界，你就不要张口闭口的说什么西方极乐世界。此去西天十万八千里，就是要除掉你的十恶八邪。你压根就是要深深保留你的十恶八邪，你怎么去？等待的结果，只有地狱。】
46、（※本文搜集自：地藏缘论坛 http://www.folou.com）
【菩萨：这文章还是摘自“地藏缘论坛”。你知道地藏菩萨是做什么的吗？明知故犯，罪不可赦，定不轻饶。】
47、大乐之中念心咒。所谓的大乐，就是一切皆现为阿弥陀佛的境相，没有任何苦受。从胜义角度讲，是远离四边八戏的大空性；就现在的显现而言，一切苦受都没有。在这样的大乐境界中，专注地念“嗡阿弥得瓦阿依斯德吽舍”。一直念满三十万遍。每次不论念了多少心咒，都要作回向：愿我迅速以此善，成就无量寿佛尊，一切众生尽无余，悉臻彼等之胜位。最后想：“我这样的善根，愿所有众生成就无量光佛的果位。”
【菩萨：“菩提本无树，明镜亦非台。”我本身原本具足，还成什么佛啊？我本就是佛，我成什么佛啊？】
48、下面是伏藏品后面的小字：一十一字根本咒，三十万遍得悉地。
咒语共有十一个藏文，这样的根本咒如果念了三十万遍，那一定会获得悉地。获得悉地就是成就，也就是往生。这是诸佛菩萨的金刚语，大家务必要深信不疑。
这次你们参加法会，再忙也要尽量完成，假如这次不能完成，也要在短暂的时间内补上。念的时候一定要观想，前面所讲的这些比较简单。即便什么都观不来，也可以简单地观自己是阿弥陀佛，心间观想一个咒轮，发光利益众生、迎请诸佛菩萨，在这种境界中一直念心咒。最后作回向时，或者念前面的颂词，或者念《普贤行愿品》，或者念《极乐愿文》的后面部分，这些还是很重要的。
当然，如果信心非常大，观想一点都不清楚，光是念佛号、念心咒也有功德。《极乐愿文大疏》中讲，在石渠一带的达多地方，有个人常常祈祷阿弥陀佛，念诵了许多遍《极乐愿文》。但他一直认为阿弥陀佛身相是蓝色的，而根本不会明观形象。可是凭着信心力，他在临终时，阿弥陀佛亲自降临，将其接引到了极乐世界。但是我们遇到了这样的法，阿弥陀佛的身相还是应该观清楚，最好是把唐卡或照片摆在前面，一边观想一边念诵。
不仅藏传佛教的伏藏品中规定，要念三十万遍的阿弥陀佛心咒，汉传佛教的往生咒念三十万遍的话，也能面见阿弥陀佛。唐朝道世法师在《法苑珠林》中说：“往生咒诵满三十万遍，则面见阿弥陀佛，决定得生安乐净土。”这些也是一种缘起，高僧大德的说法是完全一致的。
佛现摄于无缘中，其后回向发心愿，消除现世非时亡，来世极乐深捷径，是故具缘当修持。萨玛雅！
把自己观为阿弥陀佛、外面的世界观为极乐世界，然后极乐世界全部化光，自己阿弥陀佛也化光，在无缘的空性中安住。假如你有大圆满或大中观的证悟境界，就在这样的境界中安住；什么境界都没有的话，就想阿弥陀佛和极乐世界都化光融入法界，没有任何作意，在这样的空性中稍微安住一两分钟，之后发愿作回向：“我这次的善根回向天下无边的众生，愿他们往生极乐世界。”
【菩萨：（1）垃圾，神经病。心神向外。向外寻觅，永远也找不到佛，永远也成不了佛，永远也到不了极乐世界。（2）你说是谁找佛的啊？是谁想成佛的啊？是你！？没有“我”怎么会有佛？没有“我”怎么存在佛？原本如此。邪恶的喇嘛。】
49、这样修的话，可以遣除非时死亡的违缘。所谓非时死亡，是指本来该活100岁，但中间出了一些违缘，在50岁时就死了。所以阿弥陀佛实际上与长寿佛无二无别，只要好好地修“嗡阿弥得瓦阿依斯德吽舍”，就是在修长寿佛。很多人都愿意长寿，但是造罪业的话，长寿也不一定有意义。好多居士在医院里检查身体，特别害怕出现意外，一定要活到多少多少年。其实你光有心愿还不行，应该修这个法来遣除非时死亡，来世往生极乐世界。
【法术金口诀：（1）我都不愿意再看下去，全是骗人的谎言！这个人乐此不疲的说这些谎言，他的力量是邪魔赐予他的！这就是“邪精进”！（2）佛陀有个爱子，名叫罗睺罗！佛陀觉悟后他也随佛陀出家，出家不久证得了罗汉果，再不久就死了，他死时很年轻，不到30岁。所以根本不存在“修长寿佛”！喇嘛教的东西全是妖魔骗人的谎言！】
50、大家遇到这个法，还是有殊胜因缘的，从历史上看，依靠净土法门成就的人非常非常多。藏传佛教里面有，汉传佛教里面更多。比如说莲宗二祖善导法师，在晚年时一心念佛，《佛祖统纪》中记载，他三十多年没有睡过觉。（我们不要说三十多年，三天不睡觉，也要用六天补上。）他临终时向西方祝愿：“愿佛接我，菩萨助我，令我不失正念，得生安养。”说完这个偈颂，就站着安然往生了。
【法术金口诀：你怎么知道他就站着安然往生了？！你到过西天见过他？！这类似的话、事很多很多，像荒草一样多！全是经不起任何疑问的谎言！《佛祖统纪》的作者还在地狱中！你的以讹传讹也有罪过！】
【菩萨：死的都不安心。可悲。】
51、他是佛教里著名的祖师，我们可能无法与之相比。但明代莲池大师所编《往生集》中，载有一则鹦鹉念佛往生的事例。现代的往生实录里面，也有牛听僧众念佛往生的，小狗获得往生的，还有公鸡获得往生的，这些事例非常多。我们虽比不上以前的大德，比如净土宗的祖师，藏传佛教的乔美仁波切、萨迦派索朗则莫、龙猛菩萨等大成就者，但跟牛、鹦鹉、小狗比的话，它们念佛念得也不准，再聪明肯定也不如我，我有往生极乐世界的意乐，为什么不能往生？
【法术金口诀：我有往生极乐世界的意乐，为什么不能往生？我有喝酒吃肉的意乐，为什么不能喝酒吃肉？我有成为百万富翁的意乐，为什么不能成为百万富翁？我有成为西藏王的意乐，为什么不能成为统治西藏的王爷？我有犯邪淫的意乐，为什么不能成为荒淫无耻的色狼？这是“喇嘛定律”！】
【菩萨：（1）我们的鸡都是吃的。我们自古以来就是荤素都吃。从我们的甲骨文你就应该知道。甲骨文都是从我们吃剩下的王八壳、肩胛骨上写下的文字。比你们的剥的“人皮”，好多了。每一种生命，都有它们自己的意义。只要保持平衡。（2）我就有一个疑问？！人为什么就不能吃肉了？凭什么就不能吃肉了？什么道理啊？】
52、强烈的愿望很重要。法王如意宝曾说：“念佛的时候，应该像年轻人谈恋爱一直想着对方一样，要一直想着往生极乐世界、想着净土的功德。若有这样的愿望，决定会往生的。”现在很多出家人、在家人口里经常念佛，但心里并没有强烈的愿望，如此不一定能够往生。所以，有往生的愿望非常重要。
【法术金口诀：藏族这个没开化的民族，他们不知道什么是“道法自然”，也不知道“平常心是道”。他们更不会觉到“强烈的愿望”是人心发狂、是入魔！因为他们始终受的是妖魔的教育！】
53、麦彭仁波切还说，即生中若没有明显的往生征兆，于临终时得闻佛号，对此生起信愿者，也能往生。即使临终时不能起信，中阴时若能忆念佛号者，依靠强烈的信心力，亦能往生。因此无论于今生、或临终、或中阴，皆当修行此法要，对阿弥陀佛有很大的信心。
【法术金口诀：这都是笨蛋在瞎猜！一辈人糊弄一辈人，是这个民族的传家宝。】
【菩萨：没有一个好开示。你们的依人不依法的结果，就是你们不知道什么是正法。只会一辈辈的讹传。】
54、我自己对阿弥陀佛的信心倒特别足，觉得法王已经往生了，作为法王的传承弟子，与极乐世界有不共的因缘，一定也能往生。但要念诵的咒语，自己因为时间关系，总是没有完成，一直觉得很遗憾，想空出时间将往生的资粮准备好。死亡随时都会到来，求医生、求上师想再活一两天也没用，不管是什么时候走，有了资粮的话，都会往生极乐世界的。
临死的时候，无论在医院里也好，突然出现违缘也罢，应像《六中阴》中所说的，马上要观想上师阿弥陀佛。这样一来，麦彭仁波切也讲了，临死的心态很容易转变，依靠你的信心和阿弥陀佛的愿力，二者一结合便能当下往生。
我们这个传承的弟子，与别人相比，跟极乐世界有不共的因缘，在往生方面有极大的优势。打个比方说，你上面有领导的关系，下面有自己的智慧，想当官的话，有不共的方便。同样，上师如意宝有许多征象往生到了极乐世界，依靠上师的加持和我们自己的发愿，再加上阿弥陀佛的不共愿力，各种因缘一具足，只要有颗想往生的心，就一定能够往生。所以大家在念诵过程中，一定要有强烈的愿望，不要三心二意。假如表面上跟僧众一起念佛，但从来没有想过要往生，这样不是很好，一定要改正过来！能仁王吐单加措，抄于列绕朗巴之伏藏原文也。这个修法，是十三世嘉瓦喇嘛从列绕朗巴伏藏原文中节录出来的。
【菩萨：喇嘛的目的就是要控制人心，以便控制整个国家。现在的这个喇嘛的思想已经不合时代了。现在是自由，民主的国家，人人自己说了算的国家。已经不再只是你们喇嘛的了，你们喇嘛应该看清。你们的思想不会再起到任何作用。过时的东西，终究会被抛弃。）
55、在仪轨的最后，法王如意宝盖了两个章，一个是永单加措、吐单曲配的，这是法王的传承上师；一个是法王自己的。法王不管到国内外哪个地方，都随身带着这个章，不是重要事的话，从来没有盖过，最重要的事情才会在上面盖这个章。以前我们发愿念“系解脱”时，上师在《一子续》上盖过，为什么这个往生净土法的仪轨上也盖这个章呢？意思就是说，按照上面所讲的内容，对往生极乐世界有强烈希求心和信心、完成三十万遍阿弥陀佛心咒的信徒，一定能够往生。这一点由法王如意宝作保证，所以就签名盖章。上师曾在成千上万的眷属中一而再、再而三地承诺过：“只要你们以强烈信心完成持诵佛号和心咒的要求，不能往生的话，我是在打妄语。如果没有把握，我根本不会在这么多人面前承诺。”上师如意宝讲过很多的金刚语，至今我仍记忆犹新。
【菩萨：你们的法王，就是你们法王。你们的法王算个什么？什么本领证明你们的法王的厉害？难道就是每年对国家要吃要喝？然后不干正事的，忽悠中原善良的人？】
56、在座的有些人可能没有见过上师，但传承上师的加持和力量不可思议，很多人做梦也好，白天的征兆也好，都证明上师往生到了极乐世界。我们不知道能活多长时间，年轻人也好、老年人也好，开法会时一定要好好地念诵心咒，尽量把三十万遍阿弥陀佛心咒完成，完成的话，有了上师的承诺，肯定会往生的。每个人应该有这个把握。遇到这么殊胜的法，甚至一些旁生都能念佛往生，我们就更不用说了。
与此同时，忏悔也非常重要。最好是先念四十万遍金刚萨埵心咒，然后一直念阿弥陀佛名号，这样决定能往生。遇到这样的修法，你们非常有福报，没有福报肯定遇不到，所以大家理当生起欢喜心！
【法术金口诀：有心便是凡，无心便是佛。修道就是去人心的过程。喇嘛教的菩提心、欢喜心、忏悔心、、都决定了喇嘛教的人永远不会成佛！】
57、二、共修次第引导。刚才讲了阿弥陀佛的修法，在家听受的道友和经堂里的人，现在用几分钟修一下。本来应该一起念诵仪轨，但是这次不念，大家跟随我的引导来观想：首先结跏趺坐，坐势端正，观想：“从现在开始，我皈依以阿弥陀佛为主的上师三宝。”……然后想：“这次观阿弥陀佛修法，是为了利益天边无际的一切众生。”为众生发无上的菩提心。……接下来，观想万事万物皆是空性，这样的空性许许多多众生没有懂得，对他们生起悲心。……这种空性与悲心的本体是清净的，但它的现相是极乐世界的器情万法，观想周围一切皆是极乐世界的环境和极乐世界的有情。……在广大无边的极乐世界中，观想白色的莲花和月轮，自己的心变成红色的舍字，发出光作二利。光收回来之后，自己一刹那变成出有坏阿弥陀佛，身色红色，一面二臂，跏趺坐，圆满相好。……阿弥陀佛心间的白色月轮上，观想一个红色舍字，舍字放光迎请十方诸佛菩萨，以阿弥陀佛的形象融入自己身体。……之后，观想所有色法清净为阿弥陀佛的形象，所有声音变成阿弥陀佛的心咒，所有心识变成阿弥陀佛的智慧。……在这样的心态中，大家一起念诵阿弥陀佛心咒：嗡阿弥得瓦阿依斯德吽舍……
此善根回向一切众生后，器世界的极乐世界化为光，有情世界的阿弥陀佛也化为光，全部融入法界。于这样的空性中，不起任何分别念，稍许安住一下。……起定的时候，将一切善根回向众生。……今天由于时间关系，简单地表示一下。其实共修力量是很强的，你们开法会时也应该这样修！
【法术金口诀：（1）这都是印度的垃圾思想，传到西藏后成了藏人维护奴隶制统治的工具！这些“思想垃圾”正在通过互联网以惊人的速度污染我们清净的环境！（2）抵制“洋垃圾”人人有责！保护我们的精神家园，人人有责！抵制喇嘛教，保护我们的精神家园，人人有责！抵制喇嘛教，杜绝喇嘛教在汉地的传播，人人有责！（3）增强“环保”意识，从我做起，自觉抵制、打击喇嘛教，保持汉地一片清净的“不二正法”天空！
【菩萨：神经才有那么多的事情。
心平何劳持戒，行直何用修禅。恩则孝养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。
若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。
日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心觅，何劳向外求玄。听说依此修行，天堂只在目前。】
李怀珠 发表于 2011年8月3日 2015年10月23日编辑（泰山彩霞 校正纠错）