圣灵子办公（五九）净空：详细对去病养生的开示 （没有半句佛陀的理论全是妖魔邪说）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】）
1、身体是小宇宙，外面是大宇宙，小宇宙跟大宇宙完全相同，父母生下我们身体是自然的，要是随顺自然，一定身体健康，健康长寿，违背自然就会带来疾病、灾害，甚至短命.
【菩萨：你的所有开示都是你的牢骚，里面没有佛法。】
【法术金口诀：（1）随顺自然？有人让你合伙去当强盗，你也随顺自然？有人让你开光神像谤佛毁法，你也随顺自然？（2）有人让你老实念佛死在“我相、人相众生相”上，你也随顺自然？有人让你弘扬佛法、让更多的人去念佛、让更多的人死在“我相、人相众生相”上迷失自性、堕落入魔，你也随顺自然？】
2、人心跟这个宇宙息息相关，念念都相通，这个念头就是“一刹那九百生灭”，本来是通的，你自己以为不通了，所以真的不通了，你才会生病受苦。果然通了，你病苦都没有了。
【法术金口诀：（1）人心跟这个宇宙息息相关，念念都相通，这“善念”就会感召善神，恶念就会感召妖魔鬼怪，这是因为“物以类聚”的原因。（2）人心本来是善的，是因为受到“八魔”酒色财气名利恩爱的牵缠、蛊惑、贪恋才变恶的。沦为了“八魔”的俘虏你才会生病受苦。认识、战胜了“八魔”，你的病苦都没有了。（3）人心跟这个宇宙息息相关，念念都相通，善念与神佛相通，恶念与五十阴魔相通。】
【菩萨：去病和养生，保持心情舒畅，能缓解病情。要知道人难免一死，懂得在这个世上如何做人，做好自己就可以了。】
3、病有三类：一、生理病，注意保健，饮食特别要注意，药不能随便吃。二、魔鬼附身，冤亲债主这种病，佛用调解，两方面调和，对方接受了，他就离开，病就好了。有人被不干净的东西附身，在佛堂为他诵经，做好事，给他回向，他要是接受了，他就走了，你的病就好了。
【法术金口诀：魔鬼附身，冤亲债主这种病，两方面调和的是“妖魔的代言人”，因为神佛的代言人“不用”调解，用斩杀与吞噬！就像医生用抗生素杀死病毒一样。（2）有人被不干净的东西附身，谤佛毁法的妖魔在佛堂为他诵经，做好事，给他回向，他不会接受了，他就是不走，你的病就不会好了。有人被不干净的东西附身，心正行正的人为他诵《金刚经、心经》，不用做好事，给他回向，神佛会应声前来，妖魔他就吓跑了，你的病就好了。心正行正的人少，所以就有了诵经不管的情况。】
三、业障病，罪业多半是前生造的，这一生福报享尽，业障现前。你年轻时要惜福、培福，把福报留在晚年享，有福就不会有业障病现前。业障病现前，佛教你忏悔业障，只要你自己真正忏悔、改过、自新、回头，那病就有救。把医药费统统捐出去做慈善事业，如果你有寿命，病就好了，如果寿命到了，你会安详过世，不受病苦折磨。
【法术金口诀：（1）佛教“没有”忏悔业障这一说！佛教的是“放下屠刀，立地成佛”。只要你自己真正忏悔、改过、自新、回头，那病就更没救，因为你平时不行善遇不到善人来救。（2）把“多少”医药费统统捐出去做慈善事业，才会出现“如果你有寿命，病就好了，如果寿命到了，你会安详过世，不受病苦折磨”的境况呢？你没说明，你也说不明。这也是“临时抱佛脚”的理论。（3）你只会把自己瞎猜的说给我们，迷惑我们，用你的废话来成就你的“大师”形象。】
【菩萨：生理病，就要“对症下药”。魔鬼缠身，大多数都是自己没事寻思出的，只要心正该做啥做啥就不会有。没有业障病，前世不可追忆。】
4、后两种病，断恶修善都非常有效果。尤其一个人真的回头，知道自己起心动念，所作所为错了，彻底改过自新，不但业障病消除了，冤亲债主也不再找麻烦。
【法术金口诀： 善，是揭露骗子骗人的伎俩，把骗子骗人的伎俩公告天下供世人借鉴，让更多的人免于上当受骗！善，是揭露“披着羊皮的狼”的行径，处死“披着羊皮的狼”，让更多的羊免于被吃掉！善，是对所有“开光、做法事”借神造孽的骗子进行排斥、抵触、揭露、打击！善，是揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”。善，是担当正义，除暴安良。
善，是视死如归，大公无私，维系正法慧命不受妖魔损害。善，是秉承强烈的社会责任心针砭社会弊端，说自己想说的话，做自己想做的事。善，是让恶人遭受碰壁、打击、畏缩、收敛、弃恶向善。善，是让这个社会居者有其屋，饥者得其食，有惜弱怜贫造就大同之世的坦荡胸怀。
善，是公检法的公正执法切实打击犯罪，是把“天下兴亡匹夫有责”牢记心中并设身处地的去履行。善，是用抗生素杀死病毒而救人，绝不是用烧香磕头、烧纸元宝“把病毒、病邪送走”。 】
【菩萨：你从没有告诉人们什么是善恶。你从没有告诉人们什么是明白道理。】
5、自己有病，赶快忏悔。病是不善的念头、不善的言行产生的。 如果你家里很不干净，家里有人生病。常有不太顺利的事，请法师在家里讲几次经，就天下太平，什么事情都没有了。请法师到家里讲经最吉祥，三宝、佛光照到你家里去了。
【法术金口诀：（1）你家里很不干净，是因为有了“佛像”而烧香磕头招致妖魔去享用香火的缘故，你家的佛堂就成了魔窟，就会发生家里有人生病，常有不太顺利的事情。 佛是无形的神灵，佛像不是佛本人！正直无私谓之神！佛不会到任何人的家里去享用你那点香火！（2）请法师到家里讲经，法师教你如何念佛而让你死在“我相、人相、众生相”上而入魔，妖魔光照到你家里去了，只能让你家里更加不干净！（3）讲说《金刚经》“明心见性的不二正法”才是法师，与之不同的都是打着佛教的幌子招摇撞骗的魔子魔孙。】
【菩萨：请问老法师？你是想说请你吗？“请神容易送神难”。 您不知道什么是“三宝”。佛光照的是真佛子，不是穿着袈裟的混子。】
6、在念佛堂，我相信念上三个月，诸位就可以不要睡觉，顶多一天睡两、三个小时，你精神饱满，体力充沛，得三宝威神加持，昏沉、掉举，把它洗得干干净净，恢复你的清净身，恢复你金刚不坏身。
【法术金口诀：（1）在念佛堂，我相信念上三个月，诸位就可以不要睡觉，顶多一天睡两、三个小时，你就神魂颠倒、黑白不分、是非不明了！（2）“三宝威神加持”的结果让你的生物钟遭受彻底的破坏而紊乱，要想“恢复你的清净身，恢复你金刚不坏身”就成了天方夜谭的神话！
【菩萨：有很多的人念佛，念傻了。不知道吃喝拉撒，只知道念佛。到后来发现的时候，发现自己除了念佛什么也不会了。】
7、好的相一定是好的思想波动，好到极处无过于念佛。你念得容光焕发，光彩夺人，让人一见就生欢喜心，你念佛功夫就表现在外面。愈念愈年轻、身体愈健康，什么病都没有了。病从妄想上来。贪嗔痴这叫三毒，病毒，里面把贪嗔痴病毒洗干净，外面环境立刻改变。
【法术金口诀：（1）入魔的极处无过于念佛。念佛永远“不会”念得容光焕发，光彩夺人，让人一见就生欢喜心。你念佛功夫就表现在外面就是精神萎靡、神魂颠倒、黑白不分、是非不明。（2）病从妄想上来，念佛就是妄想执着！就是众生迷佛而在显露“贪、嗔、痴”！贪嗔痴这三毒的病毒，遍布你的思想、身体内，外面环境也会立刻改变，做事颠三倒四、脾气急躁、心神不安。】
【菩萨：相由心生。执着于念佛，就不能体悟佛法。佛法不执著于方法。】
8、天天念阿弥陀佛，“老”忘记了，“病”也忘记了，他真的不老不病。 真正念佛人，真正对佛有信心的人，有病不吃药、打针、住院，把一切放下，让身心清净，一心念佛求愿往生，如果寿命到了，佛就来接引，寿命没到，念几天，病就好了。
【法术金口诀：（1）如果天天念佛是对的话，佛会看在以前念佛的份上不让念佛人有病才对，而不能出现“念几天，病就好”才对！ “念几天，病就好；有病不吃药、打针、住院”都说明以前的“天天念阿弥陀佛”都是不对的“人行邪道”行为。（2）“一心念佛求愿往生”是没有“把一切放下，让身心清净”。（3）只有成为了明心见性的齐天大圣，再把唐僧送到西天，如果寿命到了，佛就来接引。没有成为齐天大圣，就一定成为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：你是要让人，受活罪？有病不吃药？很多的邪教都是那么宣称的，到后来人该死的还是死。你这是延误病情。】
9、学佛人，心要清净，心清净身就清净，身心清净百病不生，纵然有病不需要治疗，不多久统统都好了。为什么会好？你自己本身有这个能力，你要让你的能力完全恢复。 如果念头转不过来，还是找医、药，医、药当助缘。心转过来，恢复健康会很快。你自己的信心把病治好了。你相信这个医生、这个药，它就灵。
【法术金口诀：（1）“学佛人，心要清净”，心清净就不要念佛，因为念佛就是心不清净！念佛号身就无法清净，身心不清净就会百病从生。（2）“纵然有病不需要治疗，不多久统统都好了、你自己的信心把病治好了”，这是入魔后的非正常思维的妄想执着。有这样的妖魔邪说的宗教，还有“接福音”的耶稣徒。】
【菩萨：不会。身体的病是学佛人无法治疗的。佛祖的肉体最后死了，不是还保存。这是公然的挑衅科学。】
10、你心要清净，要有坚定的信心，心清净，心健康，生理调适很容易。为什么？它随心转。不可有怀疑，我这能转过来吗？就没有效果，怀疑就没有效果。用自己的意念、自己的精神，把受伤的细胞统统恢复正常，是肯定做得到的。
【法术金口诀：（1）你心要清净，不要念佛号，念佛就是心不清净！要有坚定的自然科学信心，不要念佛号，念佛就是心不清净！心清净，心健康，生理调适很容易。（2）用自己的意念、自己的精神，把受伤的细胞统统恢复正常，是肯定做“不”到的！是伪科学的！是有违生理常识的！是站不住脚的妖魔邪说！（3）这都不是佛陀的理论！是谤佛毁法的妖魔邪说。】
【菩萨：人们如果相信这些，很容易入邪。宣扬有病不吃药是邪师的一个特点。如果您真的有能力就别让生病啊。】
11、澳洲土著的医疗，用心灵、用纯净纯善的心治病，不用医药。有一人第一天骨头跌断了，第二天早晨跟大家一起去旅行，完全恢复。土著说，人跌伤后，这个部位的细胞受了惊吓，唱歌给它听、安慰它，叫它不要害怕，各人回到各人的工作岗位上正常的工作，互助合作，它就好了，妙不可言！这个道理都在佛法上，应用在生活中，就是知道我们身上每个细胞、每个分子、每个粒子，都是活的，都有见闻觉知。
【法术金口诀：任何一个正常人都不会相信你的妖魔邪说！这就是你净空无法取信于人、受到更多正常人抵制的原因！你的伪科学理论，会让你在科学盛行的西方社会无法立足！你只能回到“信佛”入魔的圈子里闭着眼来胡说八道。】
【菩萨：没有这事。你自己都没有这个本领，如何说服大家。】
12、我去日本，因温差大，腿长了红斑，很痒。我跟腿商量，我说：“全身每一个器官、每一个细胞、每一个原子、每一个电子、每一个粒子、每一个微尘，我们是一个生命共同体，要互助合作，不要受外面影响，各人欢欢喜喜回到自己的工作岗位，正常地互助合作。”这样话说了三遍，一天说三到四次，第二天就好了，这套本事学会了，做医生的都关门！年岁大的人，要常常对自己讲：“要年轻，不要受这个影响。”你就永远不会老。
【法术金口诀：（1）你“腿长了红斑，很痒”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”感召的“病邪”作怪。（2）都是你胡说八道瞎编的妖魔邪说！（3）你住的地方还有医院的存在，就是对你说的话的否定！你真有这样的本领你会改行“弃佛从医”的！你家的门会被来找你治病的人给挤破的！（4）年岁大的人，要常常对自己讲：不要信口开河、胡说八道、自毁形象。】
【菩萨：神经。人早晚一死，你不知道？当人面临死亡的时候，说“我不会死”，肉体就真的不会死了吗？】
13、慈悲是最好的解毒特效药，世间再毒的东西，遇到慈悲都溶化掉了。细菌病毒是人贪嗔痴三毒传染给它，它再来传染我们。人要把细菌杀掉、消灭，这个毒的念头它接受过去，就增长它的毒，所以愈来愈毒。细菌能消灭掉吗？不能。它的体是法性，法性是不生不灭的，它只有转变，不能消灭。
【法术金口诀：（1）穿着袈裟讲这些基本生活常识都没有的妖魔邪说是妖魔对“佛法、佛教”的污蔑与嘲笑！（2） “细菌能消灭掉吗？不能”，就是说：任何医药都不能治好病。这是病毒所希望的！这是病毒的代言人迷惑世人的言论。】
【菩萨：（1）你是让“SARS”病毒复活？而不是，消灭？您想消灭人类吗？这是佛法吗？（2）你的言语都是蛊惑人心，胡言乱语。有一点明白道理的都不会信你，因为你自己连一点的是非能力都分辨不出。】
14、人身有生灭，你的灵性没有生灭，只是转变而已。细菌也是灭不了的。善待它，好心、爱心对待它，它那毒就解开了，就变成好细菌，对人就有好处了。瘟疫发生，你要自己会化解，不需药物，用你的念头、意念，你善待这个病菌，病菌就变成非常美的结晶，毒就没有了。
【法术金口诀：“细菌也是灭不了的。善待它”这是病毒所希望的！这是病毒的代言人迷惑世人的言论。】
【菩萨：你的这句话好像是让人都得病。“善待细菌”善待SARS病毒！这里没有佛法的影子。】
15、千万不能用贪嗔痴，那就毒上加毒。中医讲解毒，化毒，化解。西医消毒，消灭，你消灭它，它也消灭你。不可跟病菌结冤，跟病菌作好朋友，和平共处，互助合作，这个意念一给它，它马上就接受，立刻就化解了。佛教我们修清净心，心地清净百病不生，心地慈悲什么样的毒害都化解了。
【法术金口诀：（1）千万不能用贪嗔痴，那就毒上加毒。“不可跟病菌结冤，跟病菌作好朋友”这就是在教我们用贪嗔痴，用贪嗔痴自残我们的智慧，这就是净空对我们的“毒上加毒”！（2）佛教我们修清净心，就是做个有智慧明辨是非的正常人，不要做“不可跟病菌结冤，跟病菌作好朋友”的荒唐可笑之事。（3）“心地慈悲什么样的毒害都化解了”这是“毒害”对世人的欺骗与蛊惑。】
【菩萨：细菌就是“贪嗔痴”的化身，您要慈悲的放任“贪嗔痴”？】
16、“身无邪行”，最好多拜佛，拜佛的功德很大，效果非常殊胜。如果每天拜一百拜，永不中断，拜上一年，你决定健康长寿、身体柔软、百病不生。以清净心、恭敬心拜佛，拜时没有一个妄念，这样自自然然感应道交，有求必应。
【法术金口诀：（1）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。拜佛，就是“以色见我”！念佛，就是“以音声求我”！拜佛、念佛是人行邪道，不能见如来！只能见魔王与阎王爷。（2）“身有邪行”，就是拜佛！“身无邪行”，是“不取于相，如如不动”。】
【菩萨：如果这样，这个人除了拜佛还能做什么那？】
17、拜佛时，每个动作都合乎威仪，全身运动都达到了。我出家前，忏云法师只教我拜佛，每天早课拜三百拜，晚课拜三百拜，中午，午后绕佛、念佛、经行半小时，再拜两百拜，每天八百拜。对自己身心修养非常好，拜佛消业障、开智慧。
【法术金口诀：（1）这样做的结果是满脑子的都是佛像，根本无法想起自己本来就是与佛无二的自在佛。佛是真理的觉悟者，是让我们觉悟自性的，不是让我们执着名相“拜”的！（2）很多人不知道什么是“法奴”，只是妄想执着名相而不知道“弃舟登岸、觉悟自性”的学法者，都是法奴！（3）跟着法奴只能学法奴、成为法奴，永不知道觉悟（明心见性）是怎么回事。】
【菩萨：难怪您这么愚昧，原因是因为你只磕头，不悟经书。道由心悟，不在磕。】
18、晒蜡烛的法师，是拜佛三年开悟的。心诚就通了。我们之所以不能开悟，是不通。他是用拜佛的方法打通了。中年以上，每天至少要拜三百拜。拜佛里有运动、有强身，修定又修慧。拜佛的人，心是清净的，身是运动的。不要怕流汗，流汗好，身体里的毒素脏东西才能排出去。排出去，就不会生病。特别是关节炎、风湿病，是尿毒排不出去，积在关节里发炎的。
【法术金口诀：（1）修定又修慧的人是不会拜佛的。因为见到佛相你就去拜，定力全失、不知道什么是定的人才会这么做；有智慧、修慧的人更不会去拜“佛”这个名相，因为修慧的人清楚的知道：“拜佛”就是“以色见我”！念佛，就是“以音声求我”！拜佛、念佛是人行邪道，不能见如来！（2）拜佛的人，心是不清净的人！心是清净的人，心中没有佛像，知道佛相是个“虚妄”，是不会去拜佛的。】
【菩萨：通了什么？鬼通，神通你如何分辨？】
19、我保养身体的方法就是爱，就是感恩。我的爱心遍法界，感恩满娑婆。 你要问我什么原因不容易衰老，告诉你，这个世间什么事情我都不知道，你们知事太多了，“知事多时烦恼多，识人多处是非多”。不认识人，也不知事，你就会保持住不容易衰老、健康长寿。最好什么事情都不知道，好好念佛，肯定往生。
【法术金口诀：“爱、感恩”都是妄想执着！把我们骗向魔窟去的妖魔对我们说：最好什么事情都不知道，好好念佛，肯定往生。】
【菩萨：“最好什么事情都不知道”这是公开宣扬让人愚昧。学佛，是大智慧到彼岸。如果连“对错真假”都不知道，何来大智慧？这和石头有什么区别？】
20、要放得下，放不下亏就吃大了。样样放得下，让你的心永远保持清净，身永远保持轻松，无论什么环境，决定没有紧张。紧张，身心都受重大伤害，很轻松、很愉快，若无其事。“凡所有相，皆是虚妄”，你何必那么认真？
【法术金口诀：（1）“凡所有相，皆是虚妄”， “佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。你何必那么认真的去”老实念佛“呢？（2）要放得下“佛”这个“一切相”里面的其中一个“相”，，放不下亏就吃大了。样样放得下，让你的心永远保持清净，才能明心见性、觉悟本来。】
【菩萨：既然皆是虚妄，你为什么还要演讲宣传？执着于空，是人行邪道，不可与之言语。】
21、如果一天到晚念佛，容貌慢慢变，变得跟阿弥陀佛一样。“相随心转”。 心地慈悲善良的人磁场好，人家接触时生欢喜心，觉得清净自在，很愿意跟他相处。明人心善，你的磁场、气氛就善，这善的气氛能感动人，令人生欢喜心。
【法术金口诀：这就是妄想执着、妄念炽盛！真佛无相！你们见到的“佛像”并不是阿弥陀佛本人，是你们人自己造作的用来哄骗你们人自己的“有为法”。】
【菩萨：再怎么变也不是阿弥陀佛。“气氛”也是相的一种。这一句又让人执着于相貌，您的话反复无常。】
22、佛教我们美容，相随心转，你心善，相貌就善，心美，相就美。这个方法与自然法则相应。佛教你修因，就得果。头一个相貌改变，接着体质改变，生活环境改变，一切随顺自然改变，改恶为善，改迷为悟，不必天天想，我要改变我的相貌，天天照镜子，“我的相貌怎么还没变好？”那你就没有办法改变。为什么？你夹杂妄想在里头，妄想不能改变的。“只问耕耘，莫问收获”。你只修你的善心，只照“纯净纯善”修，或用二十个字修也行，修真诚心，对佛真诚，对一切人真诚，对一切动物真诚，都有感应！
【法术金口诀：（1）佛陀传“明心见性的不二正法”度人回天，魔王打着佛教的幌子说“佛教我们美容”。（2）你并没有把什么是“善”给大家说清楚，你也不知道什么是善。你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是善。（3）修真诚心，就是让大家都去妄想执着，让大家不知道什么是明心见性的佛法。你不是妖魔你是谁？！“对一切人真诚，对一切动物真诚，都有感应” 就是让大家都去妄想执着，让大家不知道什么是明心见性的佛法让人们贪慕“感应”，你不是妖魔你是谁？！】
【菩萨：“凡所有相，皆是虚妄”为何还要执着于相貌？佛不是真诚。当你对佛的真诚扩大的时候，对别的就不会真诚。】
23、你要好好善待自己，身体是物质，物质是法性，每个细胞都有见闻觉知，你妄念太多，妄想、分别、执著太多，每个细胞反应都不好，所以，你会老化、生病、死亡。你善待自己，心善良，思想善，行为善，每个细胞反应都良好，都变得很美，它不会衰老，你会一年比一年年轻。
【法术金口诀：（1）物质是法性，猪肉、鸡肉、、也是“法性”？妖魔邪说。（2）你善待自己，就不要让自己妄想执着于佛号、烧香磕头沦为法奴，你会一年比一年明显的衰老。】
【菩萨：善恶都不分，不可言喻善待。】
24、把身体糟蹋掉最严重的是你的情绪、你的心理，“忧能使人老”，欢乐也会减损寿命。心没忧喜，身没有苦乐，佛法叫正受。正常的享受是心地清净。心，不起心、不动念、不分别、不执著，对外境清清楚楚、了了分明，是慧，如如不动是定，叫正受。如果对外境动了念头，动了感情，生起喜怒哀乐，身体就有损害，这是生命缩短的原因。
【法术金口诀：（1）如果对外境“净土、西天”动了念头，动了感情而“念佛”，生起喜怒哀乐，身体就有损害，这是生命缩短的原因。（2）心，对佛像、佛号不起心、不动念、不分别、不执著，对外境清清楚楚、了了分明，是慧；对佛像、佛号等“有为法”如如不动是定，叫正受。】
【菩萨：你一直在执着于拜佛，忏悔。】
25、我们的身体跟地球一样，喜怒哀乐都会让生理产生不正常的震动，发怒是最严重的震动，大地震；欢喜，喜是小地震。一分钟的大地震，要三天身体才能恢复正常，要常常发脾气，永远不能恢复正常。所以寿命短促。
【法术金口诀：净土宗念佛的法喜充满是欢喜，喜是小地震。常常的法喜充满是常常的欢喜，是常常的小地震。永远不能恢复正常。所以寿命短促。】
【菩萨：因为看不破。你就没有看破。执着于真诚。并把人们引向恶缘。】
26、养心，心要定，心要静，心要虚，心要空，心里不能有东西。心虚、心空，这个心就灵，就生智慧。把妄想杂念统统放在心上，心的灵性死了，永远保持心空虚，你心自然就灵敏，自然就生智慧。妄想、分别、执著太多，你的心不灵。
【法术金口诀：（1）养心，心要定，心要静，心要虚，心要空，心里不能有“佛相、佛号”等东西。心虚、心空，这个心就灵，就生智慧。相反心里如果有“佛相、佛号”等东西就无法生智慧。（2）把“念佛往生”的妄想杂念统统放在心上，心的灵性死了；永远保持心空虚，你心自然就灵敏，自然就生智慧。妄想念佛、分别西天、执著往生太多，你的心不灵。】
【菩萨：自己没有了，你还做什么？让人自杀吗？把自己的心放空，不在乎自己。就是宣扬让人自杀啊。】
27、养身，身要动。身要不动，就坏掉了。身要动，心不能动。现在恰恰相反，身要舒服、要静，心里一天到晚胡思乱想，完全颠倒，怎能不生病、不短命？
【法术金口诀：（1）身要动，心不能动，老实念佛就是心动了。（2）心里一天到晚胡思乱想奢望念佛往生，完全颠倒了“离一切相”的佛法，怎能不生病、不短命？】
【菩萨：这和行尸走肉，没有什么区别。净空就是要让人都变成行尸走肉的东西。让人失去灵魂思想。】
28、“ 动”里最殊胜的，为众生服务，一切利益众生的事要干。把身心整个放轻松，一天忙到晚都不累，紧张就累，紧张时一身都不自在，身心负担很重。心里空空洞洞什么都没有，身体放轻松，就很自在。一般人，患得患失，得失心很重，这很累，生活苦。 妄念最伤身体。
【法术金口诀：心里空空洞洞包括佛号、佛相什么都没有，身体放轻松，就很自在。一般人，患得患失的念佛往生，生怕不能往生而让得失心很重，这很累，生活苦。 “念佛、往生”的妄念最伤身体。】
【菩萨：自己都吃不饱，怎么为众生？人就得吃饱了闲的没事。】
29、世人知道运动对身体好，他不知道静比动还高明，练武的人懂得，武艺高强从哪里来？从静中来。佛法里真正修行人，他天天修禅定，他不运动，他身体健康，一般运动的人不能跟他相比。这才知道静比动高明多了，身心清净，一尘不染。
【法术金口诀：（1）佛法里真正修行人，他天天修禅定，就是天天妄想执着远离佛法，他不运动，他身体健康会每况愈下，他会变得手无缚鸡之力，也不会有能到彼岸的、明敏的大智慧。（2）外离相为禅，内不动为定。】
【菩萨：不对。冬练三九,夏练三伏”，这是常识，练武之人都知道。没有坐那不动的。不懂装懂，妄语。】
30、乐是养生术里面最上乘者。 欢喜是身体最好的养分，什么样的营养都比不上欢喜的营养。大乘佛法教人常生欢喜心，念佛是真正欢喜。你没有忧虑，没有烦恼，你就不会老，不会病，健康长寿。
【法术金口诀：（1）大乘佛法不是教人常生欢喜心，而是“不取于相，如如不动”。（2）念佛是妄想执着于名相，不是不会让人真正欢喜。你会有“能否往生”的忧虑，有“能否往生”烦恼，你会很快衰老，会病，无法健康长寿。】
【菩萨：该老的还是要老，不变的规则。养生术里最上乘是少欲知足，心静如水，不是乐。你的认知匮乏。】
31、色界天人不要饮食，“禅悦为食”，禅悦就是定慧，定慧能养人，那是真正的养分，不需从外来，从你内心里发出来，定慧，法喜充满。喜悦就是养分，能养他的身体。“念佛三昧”比色界天人的禅悦还浓、还高。我们念佛三昧得阿弥陀佛本愿威神加持，十方三世一切诸佛如来加持，你怎么会不欢喜？法喜充满，精神百倍，愈来愈欢喜，愈有精神、愈有体力。佛教我们生活在欢喜之中，常生欢喜心，把一切妄想分别执著统统放下，就欢喜了。
【法术金口诀：（1）“念佛三昧”比色界天人的禅悦还浓、还高，这是妄想执着的分别心。（2）加持，是妄想、妄念炽盛。 （3）把一切念佛的妄想、“念佛三昧”比色界天人的禅悦还浓、还高的分别、对佛号、往生的执著统统放下，就欢喜了。】
【菩萨：您看不见色界天人，妄语。执着欢喜，贪喜。执着念佛，贪法。】
32、“一切法从心想生”。一个人种种病痛都是从心想生。心想什么？想不善，心地完全纯善的人，怎么会生病？为什么？纯善的人没有“我”，有“我”，我才会生病。“我”没有了谁生病？病来了，找不到着落。不但没病，死也没有了。“我”都没有了，谁死了？没有死。所以，一定要把自私自利、把“我”放下、丢掉，那就是佛菩萨了。
【法术金口诀：（1）是谁在念佛号、给“佛”磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（2）把自私自利、把“我”放下、丢掉，让我去念佛，那就不是佛菩萨，那是法奴。】
【菩萨：学佛就是一步步的认清自我。你这是邪见。不让人珍惜生命，邪语。】
33、常常想年轻就不老。老了天天想老，老得非常快。真正用功的人，天天想佛，佛不老，天天想菩萨，菩萨不老，天天研究经教，法喜充满。人身体最好的营养是欢喜。“人逢喜事精神爽”。
【法术金口诀：（1）真正用功的人，天天想佛，就是整天妄想执着。天天想菩萨，就是心神向外、妄念炽盛、执着名相。（2）天天研究经教，天天不悟经、不知道“明心见性”才是佛教的教义，不会有真正的法喜充满。】
【菩萨：邪见。佛是觉，明白真正的道理，不是长寿。你有寿者相，邪语。】
34、知足长乐。人生在世，要快快乐乐的过一辈子，何必一天到晚愁眉苦脸？愁苦是病态，容易老。带不去的，不要挂在心上，身体反而长寿、健康，天天为身体健康打主意，反而会生病。不为它操心，它自己就正常。不把它放在心上，身体自然调正，自己养自己。“一切法从心想生”。天天要保养身体，天天进补，可见身体有亏损、不健康，天天想身体好，身体已经不好了，为什么多病？想来的。天天找医生、找补品，就是想病，那是病根、病源。一切听其自然，自然是最健康的。
【法术金口诀：天天找医生、找补品，就是想防治生病于未然，那是想把病根、病源尽早的消除，就是“上医让人无病”的思想。】
【菩萨：有乐就会有苦。这两者是相对的。邪见。蛊惑人心，邪命。】
35、一个人身体很健康，如果他怀疑“我这个心脏有病”，常常想心脏病，少则一年，快则六个月，他一定得心脏病，为什么？心想事成。想恶，灾难就来了；想善，灾难就消除了，福报就现前。
【法术金口诀：（1）一个人身体很健康，天天念佛，他一定得心脏病，为什么？佛在他心中的份量太重，他的心脏承受“佛号”的压力越来越大，不得心脏病才怪呢。（2）想恶，灾难就来了；想善，灾难就消除了，福报就现前；想当总统，就成了国家领导人、、这是神经病人在发作的思想！】
【菩萨：你曾经宣扬灾难。诱导恶念，邪念。误人误己，邪语。】
36、“ 若能转境，则同如来”。转境，头一个转我们身。你一念心善，相貌就善，喜欢时，面孔好看，一念恶，相貌就难看。发脾气时很难看，所以你要常常善待自己，永远生欢喜心，常生欢喜心，就长生不老，常发脾气，就不能不短命。以不善心对人、恶意对人，人家受害只有十分之三，自己受害十分之七。 “相随心转”。大心一发，大心是佛心，佛的相多好，你的相慢慢就转成佛相了，圆满的德相，一丝毫欠缺都没有。
【法术金口诀：（1）横眉立目的护法金刚常对妖魔发脾气，难道护法金刚“就不能不短命”吗？（2）你一念心善，相貌就善，你忘了“人善人欺”这句话。】
【菩萨：不能以三十二相见如来。执着于外相，邪见。贪求欢喜，贪。】
37、你为什么不发心？心里常存众生善，口里常赞叹众生善，就心善、行善、语善，相貌就善、身体就善，没一样不善。如果常存恶心，专找人麻烦、专看人缺点，我们的心恶、行恶、言恶，相貌、身体也恶。
【法术金口诀：你为什么不发心？佛陀没让佛弟子“发心”。佛陀说的是 “发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙。】
【菩萨：“应无所住而生其心”。赞叹不是善恶。过分的赞叹是媚俗，献媚，拍马屁，邪见。】
38、什么叫发大心凡夫？你发一个心，把《无量寿经》里面所有的教训统统做到，你的功德，马上就超过三乘圣者。你只要一发心，现在就得利益。物质生活决定不缺乏，不要很多，很多就增长贪心；你身体健康，青春永驻。你体质转变了，永远不生病。大心凡夫，永远年轻，永远健康、容光焕发、法喜充满、自在快乐。
【法术金口诀：（1）发大心凡夫，你发一个心，就不敢承认自己本来就是与佛无二的觉者而让自己远离佛法。（2）把《无量寿经》里面所有的教训统统做到，就与《金刚经》经义截然相反了，就成了魔王的法奴。（3） “得利益”是与佛法相悖而行的妖魔邪说。】
【菩萨：你自己都不知道什么是善恶。误导众人把恶看成善，邪命，邪业。众生佛性平等，你却不知，邪见。】
39、“求长寿得长寿”，是向自性中求，从内心里面求，不是向佛求。怎样转短命为长命？只有佛法。把业力转变成愿力就长寿了。怎么转？以前念念为我，念念为我是业力。念头转过来，念念为众生，念念为佛法久住，“我”没有了，就是乘愿再来。以前业力的生命告一段落结束了，以后是乘愿再来，在这个世间随意自在，愿住多久就住多久。愿力做主了。
【法术金口诀：“求长寿得长寿”、转短命为长命、念念为众生，念念为佛法久住、愿力做主，都不是佛法，都是妖魔邪说。】
【菩萨：业力是你的邪见。“我”没有了，也是你的邪见。我没有意义活着还有什么意思？所以你的是邪见。
学佛是明白自己是怎么回事的过程。】
40、自己跟别人有意见、闹意见，要对立，对自己破坏身心的和谐，对外破坏宇宙的和谐。这罪就很重，对你的身体非常不利。为什么没有健康的身体？处处跟人对立，自己把自己的健康破坏了。人人都有清净法身，都有金刚不坏身，跟人对立就破坏自己。今后不再糟蹋自己，不跟一切人事物对立。要相互尊重、和睦相处、平等对待，慢慢自然恢复健康，恢复金刚不坏身。外面没人破坏，自己破坏自己。外面人毁谤、侮辱、陷害我们，只要不接受，什么事都没有。
【法术金口诀：（1）自己跟谤佛毁法的人有意见、闹意见，要与谤佛毁法的妖魔对立，不会破坏身心的和谐，不会破坏宇宙的和谐，这是秋风扫落叶的道法自然。这不是什么罪，对你的身体也不会不利，因为扫除妖魔是你的使命。（2）你为什么没有健康的身体？因为你谤佛毁法，处处跟人对立害人慧命，自己的邪魔之心也把自己的健康破坏了。】
【菩萨：这是你的邪思。你的话语都是扰乱人心，唯恐世界不乱，这是你的邪命，绮语。】
41、心地真诚、清净、平等，身体有一些小毛病，很容易恢复正常，为什么？境随心转。身是境。真正讲求健康，心理占百分之九十，生理充其量占百分之十而已。佛是大医王，教我们用定、用意调心，用戒律调身。戒定慧三学调顺我们的身心。
【法术金口诀：佛是大医王，教我们用“定”对待身外的“佛相、佛号”，做到不对“佛相、佛号”妄想执着。】
【菩萨：有病就医，不然有可能延误病情，这是你的邪见，绮语。蛊惑人心，邪命，邪语。】
42、生活愈简单愈好，饮食愈少愈健康，为什么？营养全部吸收，身体器官负担很轻。 以为身是我，人生贪图身的享受，造无量无边罪业，饮食是三寸舌头享受，三寸下面就没有味道了，天天讲求色香味为三寸舌造罪业，不值得！不懂营养，重在美味，奇奇怪怪的病都出来了，病从口入。
【法术金口诀：不去整天老实念佛、不去烧香磕头才是生活愈简单愈好。饮食愈素食愈健康，因为便于营养全部吸收，身体器官负担很轻。】
【菩萨：你的衣食住行，还有你的到处演讲，证明你贪名利。佛陀是要饭的家伙。你不是。你是骗人的家伙，邪命。】
43、饮食不能多，三餐之外不吃零食，吃饭吃七、八分饱。吃得太饱容易生病。饮食愈简单愈好，活动量愈多愈好。活动消耗能量并不多。能量百分之九十五消耗在妄念、杂念上。人如果没有妄念，心地清净，没有自私，念念都为众生服务，你耗能不多，所以有人吃一餐就够了，吃两餐也够了，吃三餐分量就很少，决定不能吃得太多，这是养生之道。
【法术金口诀：能量百分之九十五消耗在“念佛”妄念、杂念上。人如果没有“念佛、往生”的妄念，心地清净，没有“念佛、往生”的自私，你就耗能不多。】
【菩萨：前面还让人少“运动”，现在改了，两舌。一再强求人的念想，没有念想的也让你强调出了，蛊惑人心。妄语，邪语。】
44、饮食只求温饱，绝不贪求美食，决定不能吃得过量。暴饮暴食是慢性自杀。一天吃一餐，减轻肠、胃、肝的工作量。
【法术金口诀：一天吃一餐，减轻肠、胃、肝的工作量，这是佛陀规定的吗？不是。】
【菩萨：一再强调贪求，加强贪求的意义。有可能误导人本没有的，有这个概念恶口。】
45、 味精肯定不能吃，味精对肠胃、肾伤害很严重。烧烤的东西不能吃，火气太重。 最健康的饮食是当地、当月份生长的，这是最营养的。喜欢吃外国的东西，因为与你的体质不相应，水土不服，会生病。十二个月的个个月份应该吃些什么东西，要记住。
【法术金口诀：味精如果真的对肠胃、肾伤害很严重，就不会有味精这个产品。】
【菩萨：如果严格控制人的思想，就是杀生。】
46、愈简单的饮食愈健康，牛羊健康，只吃青草。素食决定有好处，素食不要吃人工的。蔬菜要吃这个节气里所长的。粮、菜、果，距住地三十里之内，这个地区生长的东西养活这个地方人。你如果能随顺大宇宙，一定健康长寿，百病不生。冬天吃凉的，夏天吃热的。里面外面相应，随顺。 清苦的生活是最健康的生活，是最幸福的生活，为什么？无忧无虑、无牵无挂，多自在！跟大自然合成一体，回归自然那才是真正幸福美满。
【法术金口诀：不是所有的人都适应“冬天吃凉的，夏天吃热的”，很多人需要冬天吃热的，夏天吃凉的。】
【菩萨：这是医学研究的，你对此并不是了解，所以你是妄言。你没有清苦。】
47、卧房要小，聚气。卧房大，你精神、气完全散掉了，不能聚集，对健康决定有问题。厅堂、书房可以大一点。
【法术金口诀：抄袭来的。这是一知半解搞风水的瞎编的。】
【菩萨：过小会逼压人。你的这些话语都是在一个个的控制人的行为思想。恶口，邪念。】
48、房子一定要正方，正方形或长方形，不要搞奇奇怪怪的。你住的地方很开心、舒服，觉得样样都好，对你来讲这风水好。房子角太多，人住满一百天就会胡思乱想。
【菩萨：你不懂风水，确谈风水。邪见。控制人思想行为，邪念。风水是有讲究的，不是你说的那样。因人而异。】
49、心地很清净时，如打坐，为什么身上要包得紧紧的？因为身体是静态了，静态怕风。所以在读书、很安静时，都不可以吹风，不可以用电风扇。 睡觉时决定不可以吹风、吹冷风。睡觉时，连扇扇子都不可以。因为睡觉时，全身毛细孔都张开，很容易受寒。得病时不知道，中年以后病发时，很不容易治。这风寒害肾脏、肝脏。破坏身体里许多器官。生活起居要注意，不要贪凉，贪凉是要命的。
【法术金口诀：心地很清净的人，不会去“打坐”。】
【菩萨：控制人思想行为，邪见，邪念，邪语。这个最好要问中医。说自己并不是很明白的，妄言。】
50、男女之色，决定要控制。要懂得养精保元，身体才会健康长寿，就会减少病苦、老苦。
【菩萨：万恶淫为首。你并不懂的。因为你的言论明着是指导人，暗中控制人心。】
李怀珠 发表于 2011年9月29日 2015年11月8日编辑（泰山彩霞 校正纠错）