圣灵子办公（十二）《印光法师文钞》（印光现在地狱抄写经书）

【说明：下文括号内红色字体（回答）的言语，均为观音菩萨法语。】

1、摘自《印光法师文钞》之《普陀体仁施棺会缘起序》 印光大师 著述 宗教文化出版社 出版发行 书号ISBN7—80123—194—5/B.8
【问：（1）印光（1861—1940）《印光法师文钞》是真的“ 印光大师 著述”吗？回答：不完全是。有一部分大概占书的2/5左右。（2）该书价值如何？回答：一般。（3）当今社会敬仰的净土宗的法师印光大师现况如何？回答：印光在地狱中抄写经书。还需要大约五十多年的时间，看他的心态如何，如平静觉悟，即可出离地狱。】

2、《普陀体仁施棺会缘起序》普陀为观音大士道场，历朝钦敬，举世尊崇。故得三寺鼎立，众庵棋布，中外朝谒者。凡工匠仆使负贩鬻力之人，常逾千数，若至香会，则其数加倍。是故山中诸长老，体佛慈怀，特开医院，以疗治一切有疾病人。或有负贩鬻力之人，卒遇死亡，无有棺材，殊难妥亡灵而宏慈化。况复海中屡有漂来之死尸，兼夫远方苦行进香者，偶有死亡，即宜殡殓。真达大师遂发心施棺。又念若不设法，后难永继。曹君振声等来山，因与谈及此事。诸君共输洋二千元。真达大师自捐四千元，因起一会，名曰体仁。以仰体佛慈，仁济亡灵，俾亡者无暴尸之惨，山僧无伤慈之诮。如是则以后之贫穷亡者，咸受其福，而圆通道场，预有光荣。凡出资及经理置办之人，现生则福寿双隆，临终则形神俱妙，入佛国之封疆。
【法术金口诀：（1）梁武帝一生造寺、布施、度人无数，不久他的部将侯景造反，梁武帝被困台城，最终饿死！因为梁武帝把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，从而犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，从而遭到国破家亡的“现世报”。（2）“真达大师施棺”的功德，比起他犯下的谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪实在是微不足道。因为他们这些僧人都没有“正法本一无二”的意识，根本不知道与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法就是他们传承的“佛法”。（3）“真达大师自捐四千元”？你的钱哪来的？借佛敛财、害人慧命而来。拿着骗来的钱做好事，能有功德吗？半点没有。（4）并不是不吃肉，山僧就“无伤慈之诮”。你们僧人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，把唐僧误导到魔窟为奴，吃了唐僧肉、害人慧命，杀人于无形，你们是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（5）佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么“福寿双隆”之说？！（6）就因为捐钱“施棺”，“临终则形神俱妙，入佛国之封疆”？你那“佛国”一定是假的，你那“佛国”一定都是吃唐僧肉的魔王与魔子魔孙变化的。】

3、本书点校注采用的底本是现今苏州灵岩山寺和莆田广化寺流通的《印光法师文钞》初编四卷，续编上、下卷，三编四卷本。《印光法师文钞》初编是依民国十六年版，续编是依民国二十八年版，初、续二编略有删削，于1990年由苏州灵岩山寺再版。三编乃于1950年由罗鸿涛居士编辑遗稿，慧容法师缮写，存之于苏州灵岩山寺，于1990年冬由福建莆田广化寺印行。本书将《印光法师文钞》初、续和第三编卷一中的书信录集为上册。将第三编卷二、三、四中的书信录和初编中的序合为中册。将续、三编的序和初、续、三编中的论、记、跋、疏、颂、赞、偈、楹联、杂著、题词、法语、附录等合为下册。
【法术金口诀：按照天律规定，只要世间还有他的经书（让人“心神向外，迷失自性”的伪经与妖魔邪说）在流通，说明他还在贻害后人，他就没有出离地狱之期。除非他的妖魔邪说被人推翻，不再有人去信仰，他才能有“刑满”之日。因此，警告：一知半解、自以为是、没有“火眼金睛与如意金箍棒”的法奴畜生们，一定要“慎言”！否则，天律无情。】