圣灵子办公（五五）净空：清净是佛法，心净则佛土净 （念佛修佛，就是不清净）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、清净是佛法，我们本性本来是清净的，六祖说得好，本来无一物，何处惹尘埃，本来清净！所以，清净是真相、实相。
【法术金口诀：（1）我们本性本来是清净的，你去念佛、修佛、烧香磕头，就不清净了。（2）念佛、修佛、烧香磕头是对真相、实相的败坏。佛法无你用心处，你一用心即是污染。】
【菩萨：本来是清净的。为何还要修？】
2、我们娑婆世界是染，西方极乐世界是净。身心清净，这是我们要学的。
【法术金口诀：娑婆世界与西方极乐世界都是名相、有为法，都是染，都不是净。我们本来身心清净，我们一要学，就把本来清净的身心给污染了。】
【菩萨：染和净都在自心。】
3、我们念这一句阿弥陀佛修什么？在现前上来讲，就是修清净心。
【法术金口诀：（1）念这一句阿弥陀佛修什么？修妄想执着、修“有为法”而远离佛法。清净心是不用修、不能修的！你一修，本来的清净心就被“修”给打破、污染而不再清净了。（2）“修清净心”，就像给水平如镜的水面上抛入了一个石子，让本来清净如镜的水面荡起一圈圈的涟漪波浪。因此“修清净心”是魔王在让法奴上演是非颠倒、画蛇添足的闹剧。】
【菩萨：清净心不用修。心清净了，怎么修？修成不清净的？】
4、西方极乐世界是净土，净土从哪里来的？净土从清净心来的，心净则佛土净。
【法术金口诀：（1）心里有佛相、佛号、净土、西方极乐世界这些名相，就不是清净心了。本来圆满的清净心就被佛相、佛号、净土、西方极乐世界这些名相所污染了。（2）心里“没有”佛相、佛号、净土、西方极乐世界这些名相，就是清净心了，清净心本来圆满、不生不灭、不垢不净，一“修”清净心，清净便不复存在。】
【菩萨：自性原本清净。】
5、西方极乐世界是净土，心不清净不能往生，心清净了没有不往生的，谁也拦不住，为什么？他感应道交，他自自然然感应。
【法术金口诀：（1）心清净了，没有西方极乐世界、净土这些名相，如果还有西方极乐世界、净土这些名相就是心不清净。（2）心清净了，没有西方极乐世界、净土这些名相，就做到了“不取于相，如如不动”，就能明心见性而回归本位谁也拦不住，为什么？是佛佛感应道交，自自然然的感应。】
【菩萨：自性如来，原本不动。只是执着于外物，所以才会有各种不清净。】
6、我们今天虽然修净土，想修清净心，这个心总是不清净，什么原因？放不下，心里面还贪恋世间的名闻利养、五欲六尘。
【法术金口诀：修净土，想修清净心，这个心总是不清净，什么原因？是因为“净土、修”这些名相与有为法污染了本来清净的心的缘故。】
【菩萨：因为你的心里天天念叨这些名闻利养、五欲六尘，天天想如何放下。其实放下很简单。】
7、名闻利养、五欲六尘，这些东西是心性的严重染污，这些染污不能把它彻底丢掉，我们的心怎么能得清净？不可能的事情。
【菩萨：只要你不念叨“放下名闻利养、五欲六尘”，你就放下了。】
8、这个世间，名闻利养、富贵荣华、恩爱缠绵，这些东西拉拉杂杂的，要晓得都是假的。不要把大好光阴去搞这些事情，这些事情搞了总是生死轮回、总是搞三恶道。
【菩萨：事实就是事实，不是假的。所以才有了“拈花一笑”，所以才有了这个无上之法。】
9、《金刚经》上说得很明白，“凡所有相，皆是虚妄”、“一切有为法，如梦幻泡影”。那什么是真的？往生极乐世界是真的、心地清净是真的。
【法术金口诀：（1）极乐世界，就是“所有相”里面的一个相，也是“一切有为法”里面的一个法。（2）心里想着“往生极乐世界”这件事，就打破了心地的清净。】
【菩萨：这句话自相矛盾。矛和盾。以子之矛攻子之盾。】
10、往生西方极乐世界这是真的，其他统统是假的。这个世界是虚妄的，不是真实的，这个要觉悟！
【法术金口诀：不但这个世界是虚妄的，不是真实的，就连“西方极乐世界”也是虚妄的，不是真实的，这个要觉悟！】
【菩萨：西方极乐在哪里？你能说出吗？只是你的谣言而已。】
11 、知道是虚妄的，这就是看破了，能看得破，你才能放得下，你在日常生活当中处事待人接物，你不会太分别，也不会太执着了，你必定会抱一个态度——得过且过！
【法术金口诀：知道“西方极乐世界”是虚妄的，这就是看破了，能看得破，你才能放得下，才能“不取于相，如如不动”。】
【菩萨：自心净既是极乐。别无他处。】
12、这个世界没有一样是真的，都是虚妄而不实在的！唯有念佛是真的，唯有心地清净是真的，其他都是假的。
【法术金口诀：这个世界没有一样是真的，包括“西方极乐世界”都是虚妄而不实在的！念佛不仅不是真的，还是梦游患者在说梦话。唯有无思无虑的心地清净是真的，其他都是诸如西天、极乐世界等等都是假的。】
【菩萨：善有善报，恶有恶报。天地定律。】
13、一定要提高警觉，要晓得人命无常，然后真正抓住短暂的光阴，放下假的，要修真的。真的是什么？老实念佛，求生净土。明了这个真相，这叫觉；不明真相，那叫迷。
【法术金口诀：（1）“放下假的，要修真”的就是在妄想执着。（2）明了“老实念佛，求生净土”是妄想执着而入魔这个真相，这叫觉；不明这个真相，那叫迷。】
【菩萨：有所求即非佛。】
14、我们修净土的，念佛要怎么念法，功夫才会得力？念头一起来，马上要换成阿弥陀佛。这一句佛号把我们自己本性里面的清净、平等、慈悲给念出来，那就成功了。
【法术金口诀：（1）“你们修净土的，念佛要怎么念法“，都是妄想执着于名相不能悟空而无法明心见性。（2）念头一起来，心地的清净就被彻底打破了；念头马上换成了阿弥陀佛，就是在妄想执着于名相了。（3）这一句佛号把我们自己本性里面的清净、平等、慈悲给彻底打破了，那你就成功远离佛法而“入魔”了。】
【菩萨：求是妄想执着。】
15、当我们心不清净的时候，一句阿弥陀佛就恢复到清净；心不平等的时候，一句阿弥陀佛心就平等了；心不慈悲的时候，念这一句阿弥陀佛，心就慈悲了。这样念，功夫就得力。
【法术金口诀：（1）当我们心不清净的时候，是因为起心动念了，一句阿弥陀佛就更无法恢复到清净。（2）心不平等的时候，一句阿弥陀佛心就更不平等了，因为念佛的是凡夫，佛是被凡夫所念的名相。（3）心不慈悲的时候，念这一句阿弥陀佛，心就不清净而彻底麻木了。（4）这样念，功夫就得力，你就彻底入魔了。】
【菩萨：清净是什么？慈悲又是何？你能解释下吗？你不会知道。你知道的只是感觉。知道为何慧能灭度时，神会面容不动吗？ 望你早日觉悟。】
16、所谓得力，就是把你的清净、平等、慈悲给念出来。清净、平等、慈悲是你自己的真如本性，是你自己的法身理体，用这一句佛号要把它念出来。
【法术金口诀：（1）清净、平等、慈悲根本不是“念出来”的！是觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法后的自然流露。（2）自己的真如本性，妄想用这一句佛号要把它念出来，是缘木求鱼、南辕北辙的荒唐之举。】
【菩萨：“清净、平等、慈悲”不是说出的。清净就是不要心里沾染世间的感觉，但对外应用自如，这是觉悟后的境界。更不会有慈悲这个概念，但处处都是慈悲。】
17、 你以清净心念佛，用念佛修清净心，《无量寿经》上讲，你不但是如来弟子，你是如来第一弟子。
【法术金口诀：（1）你以清净心念佛，你的清净心其实是妄想执着心，绝不是真正的清净心。真正的清净心是“不取于相，如如不动”的平静心态，真正的清净心是不知道什么是佛，更不会去念佛。（2）用念佛修清净心，是“鸩酒止渴”的混蛋、混乱思想。（3）《无量寿经》是魔子魔孙写的与《金刚经、心经》截然相反的伪经。】
【菩萨：清净无为是大智慧的高境界。也是到彼岸的一种描述。】
18、心地清净是佛法，你心清净，心里面只有西方世界、只有阿弥陀佛，你有这个愿、有这样的信，你是如来第一弟子，哪有不往生的道理？
【法术金口诀：（1）你心“清净”的话，心里面“没有”西方世界、“没有”阿弥陀佛，“没有”这个愿、“没有”这样的信，不知道“往生”是怎么回事，你是如来第一弟子。（2）你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就是如来第一弟子。（3）你成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你就是如来第一弟子。（4）你学佛了,却没有成为齐天大圣，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：佛不是不懂情感，而是知道了情感的缘由，所以不会被苦恼困扰，所以才会用智慧分清善恶，所以才有大智慧到彼岸。】
李怀珠 发表于 2011年10月21日 2015年11月8日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

