圣灵子办公（二四）惭愧末学卓玛磕大头20万的修行体会 3（人行邪道，作孽不可活）
66、就在这个时候，末学又一次在梦境中下了地狱，末学对着三宝和一切众生发誓，绝无虚言。这一切都是在上师三宝的加持下。当我再次来到地狱，看到那熟悉的场景的时候，有的不再是之前那种恐惧和歇斯底里哭叫。还记得梦境中的我，流着泪仔细的看着正在地狱中受苦的众生，心痛的难以用任何文字来表达。有一瞬间仿佛有了宿命通，每一位众生和自己宿世的因缘，心里突然清清楚楚。他是自己某一世的父亲，她是自己某一世的母亲，她是自己某一世的姐妹，还有他。。。。。远远望去，地狱里面正在受苦的无量无边的众生，都是自己无始以来的亲人。而此时此刻，自己只能眼睁睁地看着亲人们受着极大的痛苦和折磨。。。。。。只能眼睁睁的看。。。。。。无奈的泪水止不住的流出来，我的心像碎了一般的绞痛，我的头、我的身体都仿佛要裂开了一般。就这么眼睁睁的看着。。。看着。。。流出的每一滴泪水都充满了无量的痛苦。当流泪已经释放不了内心的痛苦的时候，我的身体再也无法承受那种剧烈和沉重的痛苦，我在梦中以极其强大的心力，为亲人们向上师三宝至诚祈祷，祈祷的声音仿佛可以穿透整个南瞻部洲，自己的色身也被巨大的祈祷声所穿破，所处的地狱立刻充满了耀眼的光明。。。。。
【法术金口诀：（1）“在梦境中下了地狱”，是因为你自己接触的喇嘛教人都是阴气很盛的妖魔，你的精神已经很虚弱。（2）“他是自己某一世的父亲，她是自己某一世的母亲，她是自己某一世的姐妹，还有他、、”，这都是你“观想有情众生”导致的境像，实际他们都是被你误导的喇嘛教的法奴，你不能救他们，因为你没有遇到佛法，你把喇嘛教的魔法当成了佛法。（3）你的心里都是“向上师三宝至诚祈祷”的意念，希望、妄想“所处的地狱立刻充满了耀眼的光明”！这是不可能的，因为你没有学佛，你学的是喇嘛。你已经彻底迷失了清明的“自性”。】

67、我将梦境告诉了师父，师父说：“当我们真正透发出本源心性力量的时候，那种力量是不可思议的，足以透空色身及五蕴。诸佛菩萨不会做任何一件多余的事情，每一位众生的根性，都是悉知悉见的。你第一次去三恶道，你的劣性就被调伏了很多。这两年多来你真实发心、真实行持。在善知识的促成下你写出自己修行的体会，引起网络上万人的关注，增加无数道友的修行信心，并且带动了上百人开始磕大头念诵四皈依及佛号的修行。目前为止，已经有好几位你素未谋面的网友向师父汇报磕头至6万了，你没有辜负三宝的加持！而这一次地狱的经历，也会对你理和事上的修行有很大的帮助，你用心的思维。弘扬佛法不一定是坐在高高的法座上，将来你如实地写出你这一次的经历，增加大家修行的信心，这就是弘扬佛法，就是报答父母众生的恩情，这样才是报答三宝的恩，也是对师父最好的供养。”
【法术金口诀：（1）“你第一次去三恶道，你的劣性就被调伏了很多”，这说明你已经是“三恶道”中的人了！你为什么不会梦到“神佛菩萨”？！因为你受的不是神佛菩萨的教化，你学的都是谤佛毁法的妖魔学说，你的所作所为，根本无法让神佛菩萨指点你！
（2）“带动了上百人开始磕大头念诵四皈依及佛号的修行。目前为止，已经有好几位你素未谋面的网友向师父汇报磕头至6万了”这是你谤佛毁法的罪证！也是你梦到“地狱”的原因！（3）你带动的这些人，都会向你索慧命的！因为听信了你的妖魔邪说才让他们给你学的！他们自己不再正常了，他们的家庭也会像你一样，不会再有和谐美满！他们的家人也会像你的家人对你那样对待他们！这也是你梦到“地狱”的原因！因为你的心里心外都是地狱的东西！没有人样。】

68、两次去地狱心境的转变，让我深深的首肯“一切皆是自己一心所现”。发菩提心就是和本源相应。而且心力真是不可思议。自己更是觉得修行真是要在心地上下功夫。心清净则一切清净，转心转念才能转业，业转了当下就是极乐。末学时常的忆念那一夜的梦境，观修平等心，慈悲心。面对人事物，大多数的时候，自己都会去如法的思维和应对。面对别人的嗔怒和侮辱，自己内心的烦恼也在慢慢地减少。其实修行面临的最大问题不是冤亲债主，而是自己的深重情执。修行就是和自己情执习气烦恼做斗争的一个过程。真实修行，降伏自心是首要的。
【法术金口诀：（1）“本源相应”，这是婆罗门教的“瑜伽”本义，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。（2）烧香磕头、五加行，都是与“心清净则一切清净”截然相反的境界。（3）其实修行面临的最大问题不是冤亲债主，不是自己的深重情执，是不知道“佛法是应该及时抛弃的法船假相”，这样就发生了不知道哪里是彼岸、不知道弃舟登岸、葬身法海的境况。
（4）真实修行，降伏自心，是不为外界的“色、声、香、味、触、法”生心！就是不要去给“神像”去磕大头！真实修行，降伏自心，是与家人一致，保持沟通与和谐！不是你的家人毁坏佛像来要挟末学，远离三宝、远离道场！（5）你这样的“败家子”你哪有什么资格给别人讲道理？！你讲的话都是也让别人像你一样成为“败家子”的荒诞道理！】

69、所谓的怨亲债主，其实你们是我生生世世的父母，多少劫来我的身体发肤都是受之于你们，我感恩您；现在你们是来勘验我的道心、圆满我的道业的，我还是感恩您；你们与我一样本具佛性，将来因缘具足，你们一定会与我共成佛道，成为极乐的莲友，我更加感恩您。如是这一念，二念，三念，我还有什么计较？还有什么对立？我们求生净土是需要圆满六度的，如果没有父母众生做对镜，我们怎么圆满呢？想布施都没有对镜啊！
【法术金口诀：（1）“求生净土”是心神向外，迷失自性的妖魔邪说！因为“随其心净，即佛土净”。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是圆满了六度。（3）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。
（4）“对镜”，是因我而有。《心经》不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。（5）布施，是一种法。《金刚经》若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。】

70、很多修密的师兄带着所谓的法器，避免非人的侵扰，在某种程度上也是能得到安宁的，但是真正守护自己、让自己得以安宁的，就是了知一切众生为母，爱护他们胜过爱自己的菩提心。末学深深的知道：只有长期且密集的佛法熏修，才能让法意在心里相续；也只有证悟了空性智慧，调伏了烦恼，世俗的菩提心才能变成胜意的菩提心，末学虽然有了初发心，但是还是差的太远，所以师父一再嘱咐“慎勿放逸”。
【法术金口诀：（1）“修密的师兄带着所谓的法器”，都是“有为法”，都是魔王给法奴玩物丧志的玩具。（2）“世俗的菩提心、胜意的菩提心”都是谤佛毁法的妖魔邪说！都是魔王给法奴的玩具！因为“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。】

71、这一次，末学深深的记住了梦境中----自己以极大的心力去祈祷三宝，这种心力一直在我念佛持咒磕头修行中反复的训练启用。当我们有了拔一切众生苦的愿心，并加以真实行持，就一定得上师三宝加持。慈悲无障碍，心力不思议。为了让父母众生远离诸苦，我们要至诚祈请三宝长住，也要真诚发愿弘护正法，但是无论如何，首先我们自己要觉悟，依教奉行，以身弘法才是最殊胜的。诸佛菩萨都是发菩提心成就道业的，只有我们发了菩提心才是真正的报答上师三宝的恩。祈愿上师三宝加持我们心不退转，时时刻刻皆能如是行。
【法术金口诀：（1）“自己以极大的心力去祈祷三宝”这是“妄想执着”！这是心神向外，是迷失自己，是与“观自在”的佛法背道而驰的东西。（2） “上师三宝加持”已经让你“自己的父亲在酗酒杀生，自己的母亲在嗔恨辱骂三宝，甚至以毁坏佛像来要挟末学，远离三宝、远离道场”！这就是你放着“人”不好好做，偏要一心做奴才的 “上师三宝加持”？这就是你“发了菩提心”吗？（3）“诸佛菩萨都是发菩提心成就道业的”，不！你没有任何手段可以证明你的理论不是讹传！诸佛菩萨之所以能够成就道业，是因为他们没有给谁磕头烧香，而是做到了“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。
（4）“祈愿上师三宝加持我们心不退转”换来的是“自己的父亲在酗酒杀生，自己的母亲在嗔恨辱骂三宝，甚至以毁坏佛像来要挟末学，远离三宝、远离道场”！你说你还算人吗？！简直就是畜生！】

72、当末学磕大头到18万多的时候，状态到了最好的阶段。有时候连续磕大头八百、一千，都可以完全在观行的相续中。没有一滴汗，没有一丝毫的疲倦，时间也完全忽略了，根本没有意识到已经磕大头接近两小时了，而且觉得身心非常自在。没有所谓的前念后念，当下就是一念恳切的忏悔业障，至诚的礼敬诸佛。这个状态后来也运用在了座上修定，有时候上座念佛三小时，都一直会在观行相续中，越念所缘越清晰，越念越法喜。以前观行的时候总是觉得所缘会忽远忽近，现在终于明白，除了要对所缘缘念到非常熟悉的状态，还要自己的心足够的清净安定。因为观想的所缘也是自己的一心所现。心清净安定，所缘自然明然清晰。而结合无常观来思维，时间也真的是无有常定的。专心的时候一小时都是那么快，心散乱的时候半小时就像半天那样难熬。所以这一切的一切都是由自己的心力所展现的，思维到这里，真的觉得太不可思议了。
法术金口诀：这是彻底找不到北了！这就是走火入魔！（1）不是“没有所谓的前念后念”，实际上“前念后念”就是一念恳切的忏悔业障，至诚的礼敬诸佛。礼佛的是人，不是觉悟的人！（2）佛法是让我们觉悟本来，然后能到西天去的。你始终处在人的状态中、处在礼佛的状态中，就是死不觉悟！你这是要气死佛祖啊！（3）“越念所缘越清晰，越念越法喜”这是你的“邪精进”。】

73、接下来末学一直反复的思维：礼拜的所缘、行礼拜者、礼拜之修持三者，其本质皆为缘起性空，以因缘聚合而示现。末学一直觉得自己很笨，业障深重，对佛法文字的修学的障碍很大，就知道磕头念经，看着师兄法友们都能理解和契入空性，自己也是干着急。这一次能在磕大头中偶然尝到了空性‘滋味’，与空性有一瞬间的相应，都是上师三宝的加持，增加末学修行的信心。便于自己对于空性的观行和实修都有很大的帮助，感恩上师三宝的加持。当然自己也只是在法理上有些许的领悟，仅仅是文字上粗浅的了解“三轮体空”的内涵，但是在遇到境缘的时候，启用还是有难度，落实也还是有距离。特别是面对上师的公开严厉批评，自己真的还是情执深重，透空还是做不到。所以末学一定会好好修学，好好改过，继续努力。
【法术金口诀：（1）“这一次能在磕大头中偶然尝到了空性‘滋味’，与空性有一瞬间的相应”，这是被妖魔蛊惑的表现。（2）“三轮体空”是妖魔邪说。（3）你越是好好修学，越是远离佛法！越是好好改过，越是迷失自性！越是继续努力，越是南辕北辙。因为“舍利子，诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减 ” ，所以，你的“好好修学，好好改过，继续努力”都是徒劳无功的。】

74、师父一再教诫，“法理是用来落实的，而不是用来空谈的。如果我们只是一张嘴在空谈佛法，内心的烦恼习气还是那么深重，没有真实的转变，那么真的太可悲了，太辜负佛法了。”自己很惭愧，以前话总是很多，现在其实话也会很多。所以需要改正，少说话多观行。
【法术金口诀：是的“法理是用来落实的”，是需要实证来证明“法理”是不是妖魔邪说的！喇嘛的实证是：给你捉跳蚤！你学喇嘛的实证是：“自己的父亲在酗酒杀生，自己的母亲在嗔恨辱骂三宝，甚至以毁坏佛像来要挟末学，远离三宝、远离道场”！】

75、师父还开示：“关于观行，菩提心，空性正见，是佛法中极为殊胜的，谈论的人物时间地点都要尽量庄严，而且没有请问，不用自说。佛法不是拿来做人情礼物的，当然也不是用来教化别人的。很多人看到别人有烦恼，就是抛出一句‘万法皆空，何足挂碍’，可是事情一旦轮到自己的头上，烦恼对立痛苦就来了。我们修行不能因为自己了解了一点文字般若，何况文字般若我们都只是了解了一点皮毛，就觉得自己已经真的契入空性，真的空掉了，满口大道理，是完全不对的。”师父的开示愿与大家共勉。
【法术金口诀：（1）观行，菩提心，空性正见，“既不是”佛法中极为殊胜的，“也不是”佛教的！（2）践行“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，觉悟真理、认识自性、明心见性，才是佛法的不二法门！】

76、当末学磕大头快到19万的时候，供曼扎也快要圆满十万。大家都会以为真正五加行中磕大头是最累的，其实供曼扎才是真的辛苦。一天3000的功课，需要十小时完成。供一个7堆的曼扎，右手差不多要动20多次，左手一直是托着。一天下来光是右手就有6万多的动作。而且供曼扎身体没办法坐直，还要观行、持咒、上供。所以真的很累。磕头两年多19万，末学一个退转不磕的念头都没有出来过，但是供曼扎已经到了8、9万，居然那种不想修的心念跑出来了。不过不修的这种想法也就是累透了，胡思乱想的想想而已。就算是师父真的让我不修，末学肯定也不会放弃的。
【法术金口诀：（1）你师父都没你磕的头多！因为他知道，磕头是没有任何实证的迷失自性的魔法！（2）“师父真的让我不修，末学肯定也不会放弃的”，你还知道什么是“妄想执着”吗？你根本不知道佛法是让我们觉悟自性的，不是要我们磕多少头的！（3）“师父真的让我不修，末学肯定也不会放弃的”，看来没人能挡得住你的母亲失去女儿，看来没人能挡得住你的父亲失去女儿，看来没人能挡得住你的弟弟失去姐姐！（4）怪不得神圣说你：“自作孽，不可活”。你不要老，不养老，不尽孝，你会苦报无尽的！】

77、有时候供曼扎实在太累了，就停下来靠在墙上睡一会，连站起来的力气都没有了，水也不能多喝，因为怕总是要去洗手间，浪费时间。
【法术金口诀：别人都没你努力、用功，别人没把自己全身心的投入“磕大头”而入魔。别人知道此世是来做“人”的，别人知道做人就要敦伦尽性。别人知道做人就是在家做个爱家的好女儿，绝不是做个忤逆不孝、只顾自己解脱不管别人感受的畜生！】

78、末学在磕头的时候有足够的运动，再上座念诵百字明，到长时间的上座供曼扎练习，业障确确实实减少了很多，所以两条腿的功夫也越来越好。百字明和供曼扎很多时候都是双盘进行的。双盘血液循环更好，也更容易让心安定下来。但是双盘腿只是一个让心定下来的方式之一，而不是执着腿子功夫时间长短的。自己以前上座念佛持咒，痛得龇牙咧嘴屏着双盘了两小时，时间是合量了，沾沾自喜。可是忽略了上座修行的质量。在上师的指正下，首肯上座就是应该专注在摄心持诵上。
【法术金口诀：你有什么手段证明你的做法是在“学佛”？！你没有！你还是你自己！慧能大师就没有“上座”过，历代的禅宗师父都知道“道由心悟，岂在坐也”？！你不是汉人！你是喇嘛的狗！】

79、末学自己修行常常会执着在相上，‘磕头多少，打坐多久，念佛多少’，当然这些都是勤修，很好，但是我们一定要知道我们所修的这一切都是为了消除业障，增长定力，以开发智慧，增上菩提心，调伏烦恼的。师父开示：“如果学佛修行变成强身健体、修腿子，甚至是变成了口头文字、数字游戏，不仅辜负了自己，也辜负了佛法，岂不可惜哉？
【法术金口诀：（1）你用你的家庭破裂、忤逆不孝来作为你的修佛实证“不仅辜负了自己，也辜负了佛法，岂不可惜哉”？你用你的家庭破裂、忤逆不孝来作为你的修佛实证，学佛修行“真的”变成强身健体、修腿子，“真的”是变成了口头文字、数字游戏！（2） ‘磕头多少，打坐多久，念佛多少’，当然这些都“不是”勤修，是“人行邪道”！是远离佛法，是迷失自性，是“入魔”很深、很好！】

80、当末学磕大头到20万的时候，圆满供曼扎十万，也开始了米则玛的念诵。在闻思方面，也用一年时间修学了《掌中解脱》，半年的时间修学了《三主要道》，对上师给予自己修行的次第非常有信心，也真实的觉得菩提心和智慧心是不二的，感到菩提心的重要和珍贵，所以现在至心修学《入菩萨行论》。很多人说闻法难以契入，末学供养大家的一句话就是：一分耕耘，一分收获。功夫不负有心人。
【法术金口诀：（1）你的耕耘结果是“你自己的父亲在酗酒杀生”！你收获的是“你自己的母亲在嗔恨辱骂三宝”！你的功夫不负有心人是“家人要毁坏佛像来要挟你，远离三宝、远离道场”！（2）你还让大家都转载你的妖魔邪说，你要把多少善良人搞的像你一样“家庭破碎、忤逆不孝”？！你说你还是人吗？！你是什么人？！你是把学佛人引向魔窟去的害人精！】

81、这期间来自父母亲属的压力丝毫没有减少过，来自各方各面的勘验也是非常猛烈，但是自己的心慢慢变得自在，不像之前那样纠结痛苦嗔恨烦恼忧虑牵挂了。。末学除了深深的忏悔自己的业障深重，就是勤力修行祈求上师三宝加持，用慈悲心来化解自己的嗔恨和烦恼。我们修行，业障能消除多少，是从根本拔除，还是从末枝剪少，完全取决于我们的忏悔心力是否猛励、忏悔的四力是否具足，和修持是否能恒常相续。
【法术金口诀：（1）消除业障是不再烧香磕头“人行邪道”。消除业障是回归理性、人性。消除业障是敦伦尽性与家人共享天伦之乐！消除业障是不再有来自父母亲属的压力！（2）你只要还在“勤力修行祈求上师三宝加持”，你的业障就没有消除的机会！你是个不知道什么是“忏悔”的畜生。】

82、近期，师父有一次在给弟子们开示修行问题的时候，有点不客气的说道，“汉地的徒弟很有福报，无论是生活的环境，还是修行的环境，都是比藏地的要好很多，但是越是养尊处优，越是难修啊！太艰苦不利修行，但是太优越了，也不是件好事啊！还就是大家。。。师父没有什么神通，就是一个普通的比丘，不敢说自己有什么修为，但是自己觉得自己是一个深信因果、持戒严谨的比丘，不愿意随便说话、不敢乱说话。成佛的路就一条，就是奠定在深信因果，受持戒律上，佛陀在世宣说佛法，并没有说出家人修的一条路，你们在家人修的是另一条路，所以你们和师父都一样。。。。。。那么你们大家真的要注意，师父感觉大家吹牛的太多，吹太大了。空谈和吹牛这个习气很不好。”
【法术金口诀：（1）今生富贵，皆因前世修行。投生在苦难之地，是因为前世作恶。养尊处优的不是我们汉人，而是奴隶主阶级的喇嘛他们自己，他们接受我们的顶礼，却从不还礼给我们。（2）你的师父有神通，他不是曾给你捉过跳蚤吗？你忘了？我没忘。你们不是还要起诉我吗？就因为我说他没有“给弟子捉跳蚤的神通”！（3）作为奴隶主阶级的喇嘛他们自己，只许他们吹牛，喇嘛吹多大的牛都不是吹。汉人说句实话喇嘛都会觉得是吹牛，因为我们汉人的实话对他们来说都是不可能的吹牛，因为汉人都给他们喇嘛“磕大头”，哪有你们汉人说话的份？！】

83、末学虽然觉得自己业障深重，说话时常语无伦次，一紧张一激动就废话连篇，但是自己真的没有吹什么牛。但是转念一想，会不会是自己认识不到自己的习气，所以就特别请问了师父，“师父您那天说的吹牛，我。。。我在您面前是透明的，吹不吹你应该知道，难道您觉得我会吹牛？”师父大笑起来，“我觉得你没什么吹牛，真的。但是你一直说王怡的嘴巴是你要学习的，所以以后少说点话，话少是非就少，是非少，心就能清净一些。心能够清净，所遇的一切境界都将会清净。”
【法术金口诀：（1）“以后少说点话，话少是非就少”就是让你做个老老实实、死心塌地的磕头奴才！（2）你还没有别人的口才，你的家庭就已经破碎了，你若有了别人的表达能力说不定你爸、你妈会先你发狂成为神经病！你真的应该好好的感恩你师傅对你的“封口”教育。】

84、末学很惭愧，习气依然很重，烦恼很多，师父的教诫真的非常针对。自己一定要改正这个问题。 如果没有在心地上下功夫，无论在数量上的修的如何的惊天动地，也无论在嘴上说如何的天花乱坠，对于自己化解情执、调伏烦恼和了脱生死，都是助益不大的。末学深知作为护持三宝、护持道场的女居士，更要善护口业护持自己的清净心，念念关照。这一点上自己真诚的向上师三宝忏悔，并发愿一定要时刻警觉.
【法术金口诀：你不知道什么是惭愧！你引狼入室、认贼作父、谤佛毁法、误导大众、忤逆不孝，还不知悔改！你哪里知道什么是惭愧？！】

85、很多师兄都会随喜末学，可以有机会亲近善知识。反观自己情执真的非常深重，特别是对上师的情执很重。所以面对师父的高要求严标准，甚至批评，还是会感觉压力很大，有时候也会卡在那里痛哭流泪、夜不能寐。其实内心明白：这都是师父出自对末学的无限关爱和慈悲，但是正因为法意不能在自己的心里扎根，护持上师也是带着情执去护持的，虚荣心和慢心也没有真实的调伏，所以才会这般烦恼。末学应该深深的忏悔，深深的感恩。
【法术金口诀：（1）大家都知道“对上师的情执很重”！早就有人猜你要当“空行母”了。以致你说今年想生个孩子，你的很多朋友都猜你一定是怀了喇嘛的孩子。（2）上师的肾功能很差，因为被妖邪所吞噬，是个断子绝孙的主！】

86、正如前面所说，3月21号圆满加行了，上师也给予了随喜和回向。但是3月22末学因为身体出现了问题，去医院检查，接下来所面对的逆境将是更大的勘验。
【法术金口诀：大家快看啊！ “磕大头”20万的结果不但没成佛，反而身体出现了问题，要去医院检查。大家都知道了吧，这就是妖魔道。】

87、身体里的肿瘤，直到现在依然无法确诊，只有开刀后才能得出结论，但是卓玛深深的知道一切皆在佛力加持中，自己的病苦都是往昔造作恶业所感得的苦果。这几个月来护持上师弘法、助缘琼柯寺网络上化缘义卖募捐，做了些许的功德，上师三宝加持重障终于轻现出来了，末学真的真的非常感恩。所以除了忏悔就是感恩。现在卓玛无论是精力、体力还是财力都是能够应对这个手术的，所以觉得自己非常幸运啊！感恩上师，感恩三宝。我们年轻有病苦，总比年老有病苦来的轻松。年老有病苦，总比下辈子去恶道受苦要好啊！网络上无数的道友在发心为卓玛放生和念佛诵经磕大头回向，真的无比感恩。你们请放心，卓玛会坚强会没事的。
【法术金口诀：（1）原来曾经磕大头10万，再加上这次的20万，共计30万啊！一个新的吉尼斯世界纪录！吉尼斯世界纪录的创造者经历了：疾病、破财、家庭破碎。这还没算完，还要“身体里的肿瘤，直到现在依然无法确诊，只有开刀后才能得出结论”？！
（2）写这样的文章，还要大家转载“弘扬佛法”，让大家都与她一样变成疾病、破财、家庭破碎，还要“身体里的肿瘤，直到现在依然无法确诊，只有开刀后才能得出结论”？！ 稍微有点“人性”的人会做这样“大损阴德”的事吗？！这就是信仰喇嘛教、妖魔教的下场！这就是放着人不当，偏要去当奴才的下场。

88、其实卓玛的丝毫功德都是网上法友们前来圆满的，如果没有你们的发心，就算卓玛想做也做不了啊。同时也深深感恩上师三宝给我这个机会消业培福。上师三宝为证，末学卓玛愿将自己三世的身体受用和善根都回向法界一切的母亲有情，更是回向支持网络化缘义卖的法友及家人，和一切有缘阅读此文的法友及家人。感恩上师三宝，感恩一切众生。
【法术金口诀：（1）你的“丝毫功德”都是你谤佛毁法的罪证！你的“丝毫功德”就是你的疾病、破财、家庭破碎，还要“身体里的肿瘤，直到现在依然无法确诊，只有开刀后才能得出结论”！这都是“上师三宝给我这个机会消业培福”报应所得！你没认识上师之前的你是什么样子？难道比现在还要惨？！（2）你自己三世的身体受用和善根都回向法界一切的母亲有情，却失去了仅有的一个生你养你的亲生母亲！你彻底变成了一个没有人性的畜生！你替喇嘛募捐换来的是疾病、破财、家庭破碎，还要“身体里的肿瘤，直到现在依然无法确诊，只有开刀后才能得出结论”！
（3）回向支持网络化缘义卖的法友及家人什么？让大家都像你一样的疾病、破财、家庭破碎，还要“身体里的肿瘤，直到现在依然无法确诊，只有开刀后才能得出结论”吗？！（4）你只知道“感恩上师三宝，感恩一切众生”。却不知道感恩生你养你的父母？全然不顾父母的感受，为什么？！你变成了没有人性的畜生啊？！】

89、正如居士林陈老师给卓玛说的那句话“无论遇到任何的顺逆境，你要坦然面对一切，守护你的道心，给众生做榜样。”
【法术金口诀：（1）为了“守护你的道心”就要疾病、破财、家庭破碎，这是佛陀教的吗？这是佛陀愿意看到的吗？（2）用自己的疾病、破财、家庭破碎，还要“身体里的肿瘤，直到现在依然无法确诊，只有开刀后才能得出结论”给众生做榜样？这是要救度众生啊？还是要害众生啊？！】

90、卓玛博客上所言：很多人会抱怨自己病苦，其实是我们应该忏悔，因为自己有病苦的因。外境只是助缘，有缘无因，绝不成果；因上无种，则必不感果。如同在无种之土上施肥浇水，绝不会发芽的。我们也总说深信因果，其实面对强烈突然的果报，我们往往还是措手不及。这就是还不够深信因果。
【法术金口诀：（1）你把“谤佛毁法的喇嘛当成佛”是你的“因”，接着“疾病、破财、家庭破碎”是你的“果”！其实“你自己早就”应该忏悔了！可是你就是死不悔改！才有了你今天的局面！谁耕耘什么，谁就收获什么！（2）我们知道谤佛毁法的喇嘛是妖魔，我们远离妖魔而独善其身，我们不需要“忏悔”。我们知道学佛不是烧香、磕头、打坐、修寺院，而是认识自性、觉悟真理，我们不需要“忏悔”。我们知道学佛就是做个正直善良、问心无愧的人，就是做个对社会、对家庭尽职尽责的人，我们不需要“忏悔”。（3）请你把你的这句话“其实是我们应该忏悔”自己收藏！我们不与你论“我们”！我们是学佛、明心见性、观自在的人，你是学喇嘛教、迷失自性、做奴才的人！】

91、面对病苦唯有至诚忏悔，方能转变业力，更感恩上师三宝加持，让末学无始以来的业障轻微的显报出来，免去了末学来世堕落三途的因。无论将来结果是好是坏，都要坦然面对。既然信佛，就相信佛菩萨会帮自己安排好一切。勇敢的去面对，没有徘徊和犹豫的。
【法术金口诀： （1） 面对病苦“绝不是”唯有至诚忏悔！而是反思没学佛前为什么没这么多的病苦？！（2）学佛了反而增加了更多的病苦，你应看看你的师父他是佛还是魔？！如果你师父让你不为外界所动而观自在，让你领悟“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”这句话而觉悟自己，那他就是佛。如果你师父让你为外界所动而迷失自己去烧香磕头，让你“依人不依法”而不知道“心止即岸”，那他就是魔。
（3）“感恩上师三宝加持、既然信佛，就相信佛菩萨会帮自己安排好一切”这都是迷失自性后的妖魔邪说！这些都是与“佛向性中做，莫向身外求”相反的东西！佛法是让我们自己觉悟自己，就是自己加持自己才能成为菩萨与神佛菩萨为伍，回归西方。就是惠能大师说的“佛向性中做，莫向身外求”！
（4）既然信佛，就要先认识妖魔，你不认识妖魔也不知道什么是佛！就像你是女人，就要认识什么是男人，你不认识男人是什么样，你也不知道自己是女人！既然信佛，就要先知道什么是佛？佛是真理的觉悟者，佛是觉悟自己就是佛。佛是觉悟自己就是佛，自己不要求佛自己、给自己烧香磕头！自己给自己烧香磕头的是神经病！绝不是佛自己！
（5）信佛就是信你自己就是佛，信佛就是信你自己就是“天上天下，唯我独尊”的佛！因为世间万物（包括佛）都在立在你自己存在的基础上，没有你自己的存在万物也不复存在。你自己去烧香磕头了，就是你自己去信别的东西了，不是信自己，你自己就不在了，就是不信佛了！只有自己是真实的，身外一切都是因你存在才有的假象。
（6）“既然信佛，就相信佛菩萨会帮自己安排好一切”这是妖魔邪说！你有什么因，就有什么果！你信喇嘛教，就有喇嘛果！你朝哪个方向努力，就收获哪种结果，都是你自己为你自己安排的！就像你妈生你，至于你长大之后怎样都是你自己努力的结果一样。
（7）佛菩萨就是自己，是自己帮自己安排好一切，就是“自作自受”！佛菩萨就是自己的爹妈、良师诤友！你都不听爸妈的话，你都不听良师诤友的劝告，拒绝爸妈为你安排好的一切，你是信佛？还是拒佛？你是辱佛！】

92、内心的强大比什么都重要。这个强大来自于对三宝和对自己修行的信心。 有一丁点的担心就还是信心不足。卓玛就是业重凡夫一个，但是只要这个色身存在一天，就会好好地善用一天。
【法术金口诀：（1）学佛、信佛就是信自己就是“天上天下，唯我独尊”的佛。我什么也不去执着，因为我自己就是佛！是心是佛，是心作佛。求佛的是众生！只有众生才求佛！我自己就是佛，我怎么可能求自己、给自己烧香磕头？！“自己就是至高无上的佛”的信念比什么都重要！（2）只要这个色身存在一天，就不要“若以色见我，以音声求我”去“人行邪道”，而远离佛法“不能见如来”！（3）好好地善用一天，是在家做个尊老爱幼的孝顺女儿、助夫兴家的贤良妻子，不是去给自己造作的“有为法”烧香磕头搞的疾病破财、家庭破碎！】

93、直到今天末学都还是说不出的感恩和开怀。因为这个病的业因，就是自己此生和多生多劫的邪淫、嗔恨等等导致的果报，自己心里非常清楚。
【法术金口诀：（1）佛法是“放下屠刀，立地成佛”！佛法不是抓住过去的罪过不放，还要整天挂在嘴上来警告自己！佛法是：看破、放下、观自在，不是拿着过去的罪过不放下，还要整天顶在头上！（2）什么是佛？什么是佛法？你心里非常“不清楚”！你把穿着袈裟的妖魔当作佛，你把谤佛毁法的妖魔邪说当作佛法！（3）现在你需要清楚的是：你弘扬的是谤佛毁法的妖魔教！你是在害人慧命！你让大家给谤佛毁法的妖魔教捐款而上当受骗！你的罪名是：“助纣为虐”！】

94、同时愿一切众生皆能远离病苦及病因。卓玛愿代一切众生忏悔业障深深深深的忏悔无始以来造作的恶业，祈请上师三宝加持，愿我的病痛，可以承当和减轻一切众生的病痛。愿一切众生的病苦都在卓玛的身上成熟，愿卓玛的善根在一切众生的身上成熟。愿一切众生皆能与佛法有缘，至诚忏悔，不复造业，身心安乐，学法护法弘法无有障碍。
【法术金口诀：（1）“一切众生皆能远离病苦及病因”是不像你一样成为喇嘛教的狗奴才！是认清楚喇嘛教是谤佛毁法的妖魔教！你一边忏悔旧恶，一边歇斯底里再造新罪！一切众生都不像你谤佛毁法、宣扬妖魔教，故而一切众生都不曾造孽，也不需要“忏悔业障”！更用不着你来“代一切众生忏悔业障”！（2）你的罪比任何人都大，所以你疾病破财、家庭破碎！别人都不像你疾病破财、家庭破碎，说明别人没有业障，也用不着你来“代一切众生忏悔业障”！（3）你的病痛，都是你自己宣扬喇嘛教谤佛毁法的报应！别人没有谤佛毁法、也没有像你有那么多的罪孽，也没有什么病痛可以“让你”承当和减轻的！谁有福谁享，谁有难谁受，谁也替不了谁！
（4）别人真实的病痛是因为听信了你的谣言、受了你的误导信仰了喇嘛教！别人真实的病痛也不是你这一句空话、一个空愿就能“承当和减轻”的！（5）你明明知道一切众生的病苦都不会、也不可能在你的身上成熟，而你却在这里唱高调，你说你有多虚伪。你明明知道你的善根不会、也不可能在一切众生的身上成熟，而你却在这里唱高调，你说你有多虚伪！（6）愿一切众生皆能与“悟空、明心见性、认识自性”的佛法有缘，不需要什么至诚忏悔，只要“诸恶莫作、众善奉行”，不像你一样宣扬喇嘛教而造业，不烧香磕头而身心安乐，能够在生活中做个正直善良的人，就是学法护法弘法无有障碍。】

95、末学只是意在将自己的真实经历，供养给道友，增加道友的信愿。末学才疏学浅，无有智慧，如若文中有漏有错，末学将在上师三宝前作最深切的忏悔；如若此文有一丝一毫之利益，末学也算没有愧对上师三宝的加持和教诲，愿将微薄之善，回向一切有情，善根增长，福慧双修。
【法术金口诀：（1）这个喇嘛教的狗奴才的真实经历，供养给道友，增加道友明辨是非、看破喇嘛教是妖魔教的信愿。（2）这是增加学佛的人“大智慧”的血泪文章！希望大家通过这个活生生的实例，认清喇嘛教的邪恶面目！认清“上师三宝的加持和教诲”都是魔王给法奴的玩具！
（3）这个反面的教材如还有点“微薄之善”的话，那就是让世人认清了喇嘛教是妖魔教的丑恶面目！这个反面的教材如还有点“微薄之善”的话，那就是文作者的血泪经历为大家提供的反映喇嘛教是怎样害人的详实案例！这个反面的教材如还有点“微薄之善”的话，那就是我们能拒绝谤佛毁法的、害人的喇嘛教在汉地的传播！】

96、惭愧三宝弟子卓玛拉措合十感恩一切如母有情
【法术金口诀：（1）舍利子，色不异空 ，空不异色 ，色即是空 ，空即是色。 舍利子 ，是诸法空相 ，不生不灭 ，不垢不净 ，不增不减。 故而“惭愧、三宝、弟子、卓玛拉措、合十、感恩、一切如母有情”都是虚妄，都是颠倒梦想！（2）要学佛就是要“悟空”，就是：心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘！
【菩萨：显示的几个字：“无法，明，人，定，乱，可”。】

李怀珠 发表于 2012年5月2日 2015年10月23日编辑

