圣灵子办公（十五）琼柯林寺和我的上师 依噶活佛的未了愿（魔王与法奴的故事）

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、贤劫第四代导师释迦牟尼所创之佛法，犹如万丈四射的太阳一般，驱除三界所有情众生续中的无明障碍的明灯。尤其，开创黄帽系格鲁派之明灯宗咯巴大师显密双运，不分主次的实践见行修三门之殊胜宗派如虚空遮盖大地在以藏区为主的大地上空前的发展起来。
【法术金口诀：“贤劫第四代导师释迦牟尼所创之佛法”这样的说法是：妖魔在“谤佛毁法”！开创黄帽系格鲁派之明灯宗咯巴大师，现在地狱中。】
【菩萨：（1）你的上师就是憨子，自以为自己多聪明，却不想聪明反被聪明误。知道为什么不？因为你的上师压根就没什么好心，没安好心。满肚子坏心眼就是你上师这样的人。一肚子坏水，就是你上师这样的人。（2）看看都把你忽悠成什么样了啊？多么一个善良的孩子啊？被忽悠的天天磕头，就是为了忏悔。你不知道你的父母为你是多么伤心啊？你知道他们为什么伤心吗？就是因为你亲近你的上师，接近“魔法”。你学啊学啊，却不知道什么是“佛法”。（3）你知道谁是佛不？你的父母就是你最大“佛”。你却远佛，跑去什么寺去找喇嘛。憨子。】
2、今年7月我受我尊敬的上师四朗培吉之邀，来到了上师的家乡，拜见了殊胜的琼柯林寺。才了解到琼柯林寺的历史和殊胜。
【菩萨：（1）你的上师就是要忽悠死你。以便他更好的控制你，让你离不开他的手掌。你现在除了你的上师，还有你那凭空虚无的“佛”，你还能信任，相信谁？？？你远离了一切，你远离的“佛法”。（2）不管爹，不管娘，却跑去那该死的小寺庙。应该说是魔洞。因为你的上师内心是黑暗的，不光彩的，他的心里所以见不得光。我现在就要照照。把你上师的那些不光彩的，黑暗的东西，全给搬出来，全给照出来，找出来。让你看看他到底是什么东西。让你彻底认清他！！
（3）你能认清他吗？可怜的孩，你都被他忽悠的愣愣的，不知道东西南北了啊。（4）多么“好的喇嘛啊”。你看看你什么的亲朋吧？你看看你的父母吧！？看看他们那焦急的样子！无奈，迷茫的眼神。（5）你该醒悟了。你该醒悟了。】
3、实修格鲁派精要的邓玛法轮 * 琼柯林寺，莲花大师当年在此调伏比丘－多杰扎德，并封其为护法神，使其实修大威德，亲见大威德之容颜，获得无上悉地成就的地方。 寺院周围至今还流传着许多当时莲花大师在此宏法时的传说和足迹.
【菩萨：莲花生既是“魔王”，何必说你那可怜的“护法神”。】
4、佛教后宏期，拉龙.白吉多在此处实修吉祥胜乐全刚，未过多久便两次亲见本尊之颜；仲.敦巴杰威炯奈在此地拜拉嘛.赛增巴为师修行，最后生起不退无上菩提之心；格萨尔王之大将邓玛香萨在此安营扎寨，消灭了恶敌具色人和无色非人。
【菩萨：一个接着忽悠一个。没一个真的。】
5、尊者.宗喀巴大师经过此地前往拉萨时，看见当地的殊胜功德后，授记云：“未来之时，此地成为本派发扬光大之地，实修金刚秘乘的殊胜妙地，并且，是能亲眼显见本尊和护法神容颜的地方”。并且宗喀巴大师在上师四朗培吉的妹妹家借宿一晚，并赠以唐卡一副，至今被后人精心保存。
【菩萨：都是让你给“发扬光大”，才都知道“邪魔”的驻地是什么样子的啊。你的“功劳”可真大啊。】
6、后来，他的心传弟子夏鲁巴.莱巴坚参和聂.多杰坚参等大师依照上师的教言和诺本尊及护法神的授记，于藏历第八个饶炯火鼠年-既公历1456》六月四日建立丹玛法轮林寺，这一天正是我佛释迦牟尼在印度金刚座首转四缔法轮的吉祥日，故寺院破土动工时，出现天响雷鸣，天降花雨，彩虹四照，地动山摇等不可思议的奇妙异象。
【菩萨：忽悠的，根本就没什么事情发生。】
7、琼柯林寺竣工后，寺院的所有活佛和堪布的认定，都由达赖喇嘛和班禅大师两位亲自主持亲指，僧源日渐丰富。曾聚集过一千多名比丘。最终琼柯林寺，扩大为以色须寺和拉关寺为主的，十三个子寺的母寺。于09年7月，在现任金刚上师四朗培吉住持的助缘下，发展成20多所子寺庙。
该寺庙的依噶活佛，也是一位非常难得的大德。是上师的亲戚。8年前圆寂，上师四朗培吉正在寻找转世活佛中。
【菩萨：一辈接着忽悠一辈。】
8、该寺曾涌现出无数高僧大德：琼柯寺的尊者赤钦.益希桑布，他在琼柯寺圆满完成讲修之后，得到吉祥天母的授记云：“汝利益众生之业，惟有前往拉萨才能得到圆满”。故尊者依照授记，前往拉萨圆满完成了闻思之业，最终，登上宗喀巴大师的法太子之宝座，即担任第十世葛丹赤巴尊者林。
【菩萨：恶魔现世。有本事就跟我试试？小样的，玩死你。知道阎王爷是谁不？】
9、琼柯寺的格丹丹贝坚参，在该寺讲修圆满之业后，亲见大威德之颜，并得授记及加持，最后依照授记的要求尊者前往拉萨，尊贵的达赖喇嘛把他敬为经师；
【菩萨：见啥？我也见了。见了你们这些妖魔忽悠人。】
10、第三世达赖喇嘛裳南嘉措，把琼柯林寺视为实修密法的殊胜禅院。故莅临该寺讲修佛法达两年之久，最终成就秘密金刚果位，亲见大威德和金刚怙主尊颜了，并增长利益众生之威力；
第九世达赖喇嘛龙多嘉措诞生于此，第十六世噶玛巴也诞生于此；该寺还现成就大威德等本尊的无数高僧大德，在琼柯林寺，修行金刚密乘，不仅极易速成悉地，还易圆满殊功德。
【菩萨：一辈接着忽悠一辈。没有一个正经的，没有一个得道的，都进地狱去了！想看看吗？等到你去了的时候你就知道了，那里还有一个你的专座唻！】
11、此处因天然形成南赡布洲之佛缘丹朗唐，文成公主亲赠的，有释尊在世加持过的能语的度母本尊，故易速成悉地;此地亦有授记白盖伞佛母,故亦能速遮渚恶障.
我的上师四朗培吉，是一位该寺非常德高望重的高僧，36岁的时候任琼柯寺的第八十任金刚上师和住持。并且于2009年，被僧众一致选举－继续连任6年的琼柯寺的住持和金刚上师。
琼柯林寺的历代上师,都是至尊宗喀巴大师心传意化而也之菩提捶,其传承至今已有五十五代,从第一任住持.萨巴曲吉洛智到住持降巴僧格为止的历代上师,无疑皆是与众高僧大德心意脉相传的世间怙主,现任住持.四朗培吉之传,也是如此思不周遍.
【菩萨：你的上师就是忽悠死人的传。传的都是忽悠人的东西。传的都是控制人的方法。传的都是恶言恶语。传的都是十恶八邪。地狱有请！】
12、上师四朗培吉幼时就比同龄的小孩具有殊胜的慈悲和智慧，故被许多高僧大德授记云：“该小孩将来定能成为利益众生和佛法之伟人”！上师八岁开始学习识字、诵经及寺院中日常的佛事等仪轨，因为他的勤学和聪慧，在很短的时间里，就已精通全部内容。
【菩萨：有啥有啊？经文都看不懂，还要你给翻译。趋炎附势谁不会说啊？】

13、尔后，上师前往昌都强巴林寺闻思学院，继续闻思深造达七年之久，最终，成为该寺所有活佛和诸高僧大德赞扬的对象。回本寺后，本寺诸大成就阁下，广受众本尊和护法诸神的随许灌顶等众多秘密及仪轨法门。事后，又前往荒芜人烟的清净处，闭关3年苦修大威德金刚本尊，获得殊胜悉地。后又闭关208天的千手观音，先后闭关长达5年多。总之，生起无上菩提心，证悟正见中观之道：金刚密乘方面自己感悟出生圆二次第之道，并具有解救他人，引渡轮回之苦的殊胜功德。
【菩萨：（1）有“佛祖”吗？？没有！看见了吗？这根本就不是什么“佛法”。（2）啥“大威德”？大威德就是的恶魔头子，专门忽悠你们的！忽悠死你们！（3）啥“菩提心”？就是忽悠心！）
【法术金口诀：宗教有个词语“闭关”。（1）修行之士把自己关起来、封闭起来，与外界隔绝，通过息虑静缘让自己大彻大悟，以此为精进，以期获取神圣的法力加持。闭关，有短时间几天的，也有论月的，甚至还有称数月的、数年的、、、不一而足。闭关一次，好像意味着法力增长。多次闭关好像意味着法力持续增长，“东林闭关”好像意味着距离成道日近，于是成群的和尚道士一批批的去闭关、又一群群的空手回来。（2）少数人闭关后改变很多！他们说自己闭关时得到神圣加持的法力，可以去降妖除魔了、、。于是，大家看到“闭关”的确有必要、而且是很好的修行方法，渴望成名的人莫不去闭关，于是，“闭关”被宗教人士炒得火热！（3）修仙学佛，无非让人做个好人，人成道成，如此简单而已。大师，你“闭关”去追求什么？“心神向外”的结果大家都知道会怎样。大师，你怎么有的“闭关”的保障？口中饭、身上衣哪里来的？不去时刻感恩众生的养活，却拿着众生的供养“中饱私囊”，心中有愧吗？没有愧，众生供养三宝有功德加被，“闭关”后才能更好的弘法利生、、是啊，“闭关”的人，闭关有理。所以很多修行之士多次去闭关，渴望能够更好的弘法利生？
（4）佛陀就是在经历多种法门的“闭关”苦修后并没有证道，之后放弃才大悟彻悟的、、一灯明照千古暗！我们有了佛陀的成功理论的指导，没有必要再去走那些没必要走的弯路，即觉即悟即是闭关。（5）修道之人不能在日常生活中、嬉笑怒骂之间了悟上乘，恼羞成怒去“闭关”？综合的素质、修养很差，才需要特别选定时间去“闭关”？本人出身道家，知道慧能大师及其弟子不知闭关，而得道。很多道家的修行客，“闭关”后也还是那样拘泥、执着、求法、渴望不止、。（6）把你的才华关进门内，仅留残喘苟且活命，束缚身心、有智慧不让用？是否有悖“大智慧到彼岸”宗旨？佛经、道理随处即得，“是心是佛，是心作佛”你去闭关，静思什么？有什么不明白的？！“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”你去闭什么关？有什么可闭的？去行邪道？！修道就是做一个正直善良的人，人成道成。于此可见，成道与闭关没有多大关系！
（7）闭关之人，装腔作势之人！沽名钓誉之人！有违宗教宗旨的人！闭关，让很多人被迫说瞎话！因为他们都想着如何在闭关后显示自己不是“不可教也、不可雕也”的庸才！以非为正的宗教“闭关”，误人至深！害人至深！ 】
14、所谓“上师”，是指为僧俗众信徒从事所有善事，讲授佛法、授予灌顶的众高僧大德中的殊胜者，即给本寺的所有活佛及高僧大德授法赐教之主，故赐“上师”。
【菩萨：所谓“上师”既是专事从事，跳大神，请神，吃人血和人肉，坑蒙拐骗，玩弄人的恶魔。很是“殊胜”啊！】

15、何谓金刚上师，请参照我的日志中《五明佛学院慈诚罗珠堪布开示录----金刚上师与灌顶》一文
【菩萨：何为金刚上师？就是忽悠死个人，人家还说你好的。就是把你卖了，你还给人家数钱的恶魔、混子。】
16、金刚上师四朗培吉，有无量功德，清静受戒、博学多识、时常不分昼夜地进行苦修的金刚密法者，故在这个浊世之时，末法时代，是稀有的大德。
【法术金口诀：真会“拍马屁”啊！闭着眼“拍马屁”！（1）“不分昼夜地进行苦修的金刚密法者”，这是入魔的笨蛋！“应无所住而生其心”，才能觉悟成佛！你没读过《坛经》吗？！（2）“不分昼夜地进行苦修的金刚密法者”这是入魔的法奴！不是“稀有的大德”！】

17、就在上师四朗培吉心念继续利益众生之大业时，因本寺历史悠久，文革中被破坏的相当严重，寺院规模宏大，而且地处偏僻而贫穷，加之现有400僧众，和80多名6－8岁的沙弥，需要饮食起居，所以重建过程中困难重重，至今尚未能恢复寺院昔日的全景。现今僧众发心快速重建寺庙，所以只能日食两餐，以节约寺庙开支，上师四朗培吉每每提及此事，不禁热泪盈眶。
【菩萨：（1）寺院里的僧众都是他的“七大姑、八大姨”。不带血缘，也有好友关系。没别的人，都是“自己人”。（2）都一起去中原忽悠死个人。让咱们给他捐款、捐财、捐钱、捐命。坑死个人啊。】
【法术金口诀：（1）“现今僧众发心快速重建寺庙，所以只能日食两餐，以节约寺庙开支，上师四朗培吉每每提及此事，不禁热泪盈眶”，骗你的！井底之蛙！（2）“日食两餐”是他们的生活习惯！整天坐着看书，也不去劳作，所以用不着一日三餐。】
18、上师四朗培吉非常重视寺院僧人的戒律和修行，琼柯寺的僧众都是注重实修，一直以来都是如理如法的化缘。
【菩萨：非常重视，要不然在汉人面前露出个马脚，把柄咋办？要不然让他发现咱到底是啥，咋办？要不让他发现咱到底是为了啥，咋办？是否？喇嘛上师？你应该回答：是。】
19、故上师四朗培吉时刻以节约为主，就连饮食、衣着、卧具等都不如一名普通比丘。从上师的条件看，他并不能承担上述大任，可他依然坚持自己的念头，可谓是大菩提心的大勇者。
【菩萨：他心虚，心亏。他整天恍惚，因为他骗的那些无辜的人。他内心不会安宁的，他内心充满无边的黑暗，惭愧。】
【法术金口诀：（1）没有农牧业、工业作为收入，拼命扩大寺院规模的结果当然会有很多压力。所以到上海这样的大城市来，这里经济发达有钱的人多，更主要是人们善良、信佛的很多但是对喇嘛教不甚了解，他们便于骗人。（2）在西藏，能穿上僧衣当上和尚、住进寺院，就像我们汉人考上状元一样。因为直到解放前他们一直是“政教合一”的国度！能拥有寺院，那就是“藩王”啊。这就是“藏文化”！（3）“非我族类，其心必异”！】
20、一心至诚顶礼我的上师四朗培吉，皈依佛，归依法，皈依僧，皈依上师。恭祝上师四朗培吉和普天下的佛陀弟子法体安康，法轮长转。
【菩萨：你的上师不会因为你的恭祝而有所改变。天庭自会处理！倒是你的这些“恭祝”会让你的上师会有意想不到的效果！】
【法术金口诀：喇嘛教不是佛祖“明心见性的不二正法”传承者，是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。魔法是晚上，佛法是白天。不能没有魔法，因为魔法是成就佛法的不可缺，因此魔王的“法轮长转”是与神佛的“法轮长转”一样的。神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”。】（西藏行）琼柯林寺和我的上师 依噶活佛的未了愿 元明静子办公15
【本文说明：下文与上文，都是一个人空间的文章。括号内的是我们给她的评论。】
1、琼柯寺位于西藏昌都地区的江大县北端的青稞乡，是地处藏，川，青交界的一座规模宏大的格鲁派道场，从地图上看距离江达县的直线距离不过一百公里，但是为群山所阻，无公路可行，从江达县城去那里，要进入四川的领地，绕道德格，马尼干戈，三岔河桥至四川甘孜石渠县的洛须镇（四朗培吉上师的家乡），从铁索木板的桥上过金沙江，进入西藏境地，这样才能到达。这里地形呈莲花状，四周群山似八吉祥，十分殊胜。对面是状若大鹏金翅鸟的白玛神山，前坡是一尊卧狮。莲花生大师带着弟子曾经在这里闭关，
【元明静子：莲花生的确在这里修炼过魔法。莲花生是地狱内的无期徒刑！是神婆一类的魔道，已在地狱服刑数百年！】
2、在山洞里有天然形成的佛像。当地名为扎窝徳拉的财神山，是藏地长寿五姐妹山中的一座。离寺庙十几里外有金湖，银湖和水晶湖，充满了神奇迷人的色彩。寺院旁的一块巨石，是土神格涅.多杰扎徳的栖居地，常有人来祭祀供养，非常灵验。
【元明静子：不灵验！不是土神！有个龟一万多年。罪孽不大。】
3、寺庙的护法神殿里面供着一块石头，有一世依噶活佛在石头上留下的四个印记，还有四个脚印，至今保存的完好。
【元明静子：谣传！】

4、寺庙对面是琼柯寺的附属寺－－铁索桥旁的卓玛拉宫，有文成公主进藏时候留下来的绿度母佛像，距今近2900年历史，曾多次开口说话。 【元明静子：（1）不是文成公主进藏时候留下来的绿度母佛像！（2）“曾多次开口说话”，胡说！没有此事！】

5、琼柯寺在康巴一带声名远播。这座隐没在西藏边域的寺庙颇有来历，该寺的活佛，依噶活佛也是一位很值得敬重的真菩萨行者。
莲花生大师当年在此调伏比丘－多杰扎德，并封其为护法神，使其实修大威德，亲见大威德之容颜，获得无上悉地成就的地方。 【元明静子：没有此事！神婆都是这样，道行浅的妖邪被收编！】
6、寺院周围至今还流传着许多当时莲花大师在此闭关和宏法时的传说和足迹.
【元明静子：是个神婆一类的“男女双修”的神汉。】

7、邓玛香萨将军。格萨尔王之大将邓玛香萨将军在此安营扎寨，消灭了恶敌具色人和无色非。该寺的前身是邓玛将军的公子依月布米的宫殿。【元明静子：是这样。】
8、所以琼柯寺又称：邓玛琼柯寺。宗喀巴大师年轻时候，由青海前往拉萨的途中，曾在这里住过一晚（在四朗培吉上师的妹妹家过宿的，并且赠送了一副唐卡，我也拜见过了），
【元明静子：（1）没在他妹妹家住过宿！只是送过她一副唐卡。（2）宗喀巴大师当时还没得道！现在地狱平民区！佛祖说他没成佛的原因：谣言过多！】
9、并且曾经预言：这里将会出现一个格鲁派的大寺院。元明静子：没说过。】
10、是实修金刚秘乘的殊胜妙地，并且能在此亲眼显见本尊和护法神容颜的地方。【元明静子：没说过。】
11、宗喀巴的大弟子夏鲁巴。莱巴坚参（史载他对格鲁派建寺振教贡献巨大），他在宗师圆寂三十多年后，观察缘起，委派自己的亲足－－聂。多杰坚参前往这里建寺。【元明静子：胡说！没有此事！】
12、聂。多杰坚参在金沙江上，将身上的袈裟投进水里，让它顺流而下，漂了数十里，所停之处，就是建寺之地。
【元明静子：胡说八道！】
13、后向当地的土司请求，获准在此建寺。琼柯意为法衣，寺名由此而来，藏历火鼠年（1456）的释迦牟尼佛成道日，琼柯寺破土动工。埋地宝瓶的时候，天空出现天响雷鸣，天降花雨，彩虹四照，地动山摇等不可思议的奇妙异象。一切菩萨，龙天善神为之赞叹；三年后建成开光时，又现瑞祥，一条美丽的彩虹，一端与琼柯寺的法柱相连。 【元明静子：胡说八道。】
14、琼柯林寺竣工后，寺院的所有活佛和堪布的认定，都由达赖喇嘛和班禅大师两位亲自主持亲指，僧源日渐丰富。曾聚集过一千多名比丘。【元明静子：最多四百多人。根本不是一千多！】
15、因容纳不下，所以在金沙江的对岸，也建了念经堂和长寿佛殿，最终琼柯林寺，扩大为以色须寺和拉关寺为主的，十三个子寺的母寺。【元明静子：只是有联系，不归琼柯林寺管！】
16、每逢举办大法会，两千僧侣齐聚琼柯，再加上远近赶来的信徒，呜呜法号长鸣，万人经咒齐诵，场面十分壮观。琼柯寺的依噶活佛，是莲花生大师的第二十五大弟子中曲吉巴的转世，【元明静子：胡说八道！】
17、第一世依噶活佛，当时其母怀着他的时候，放牦牛的时候丢失了几头牦牛，焦急之下不顾天黑上山寻找，此时他在母亲的肚子里面说话，告诉妈妈牦牛没有丢失，在自己家里。母亲下山，果不其然牦牛未有丢失。 【元明静子：胡说！】
18、依噶活佛出世的时候，他的体型有三个月的婴儿那么大，七岁出家，10来岁已经能够背诵许多经文，后来在修行闭关中，大威德金刚和琼柯寺护法阎罗相继显现。他通过修持，获得水自在的成就，可以让流出去的水倒流回来。 【元明静子：胡说！】

19、琼柯寺的历史上曾涌现出无数高僧大德：琼柯寺的尊者 赤钦.益希桑布，他在琼柯寺圆满完成讲修之后，得到吉祥天母的授记，：“汝利益众生之业，惟有前往拉萨才能得到圆满”。
【元明静子：（1）琼柯寺的尊者“赤钦.益希桑布”， 地藏菩萨说：现在转成畜生了！（2） “得到吉祥天母的授记”，胡说！因为“吉祥天母”是多如牛毛的魔王的代表，并不是某一个魔王。数不清的妖魔鬼怪都在冒充“吉祥天母”。】
20、故尊者依照授记，前往拉萨圆满完成了闻思之业，最终，登上宗喀巴大师的法座，即担任第十世葛丹赤巴。丹比降村，巴登。贡巴瓦，色藏巴，藏登巴。嘉伟炯尼等高僧大德都是琼柯寺著名的高僧大德。【元明静子：都在第六层地狱服刑！】
21、格丹。丹贝坚参，在该寺讲修圆满之业后，亲见大威德之颜，并得授记及加持，最后依照授记的要求尊者前往拉萨，尊贵的达赖喇嘛把他敬为经师（老师）。第三世达赖喇嘛裳南嘉措，把琼柯林寺视为实修密法的殊胜禅院。故莅临该寺讲修佛法达两年之久，最终成就秘密金刚果位，亲见大威德和金刚怙主尊颜了，并增长利益众生之威力；
第九世达赖喇嘛龙多嘉措诞生于此【元明静子：是。】
22、第十六世噶玛巴也诞生于此【元明静子：不是！】
23、该寺还现成就大威德等本尊的无数高僧大德，在琼柯林寺，修行金刚密乘，不仅极易速成悉地，还易圆满殊功德。
【元明静子：胡说！】
24、现在的琼柯寺，昔日的辉煌已难寻觅，粗粗一看只是劫难后的重建的穷庙，目前有僧人4百多，加上6－8岁的沙弥80多，土石围墙里面，是新修的色迁拉宫，都是比较简陋的泥木建筑，更触人眼目的是，野草重生的荒地，7月的萧瑟，琼柯哪堪话当年阿！
现任住持四朗培吉上师对我说，夜不能寐，就是因为寺庙在重建中，僧人现在只能日进两食，节省出早餐的资金加速寺庙的建设。 【元明静子：不是这样！】
25、听到这里，我不禁泪如雨下。【元明静子：轻易上当！】
26、尽管资金缺乏，琼柯寺的道风非常严禁，真是可赞可叹，在第八十任金刚上师四朗培吉的严格规范下，寺庙有很多戒律：1，寺庙一律不准有荤腥入内，哪怕是在冬天，没有任何的新鲜蔬菜，做佛事法会期间，僧人也一律不准进食肉类；2，注意威仪，不准穿除黄色褐色以外颜色的鞋子；3，出家人不准有任何的首饰配件；4，不准用除了木质的念珠；5，每个周一的白天，僧人可以回家帮助家人干活，但是5点前必须回到寺庙做晚课，实行点名制。6，所有僧人吃的穿的用的，包括念珠都是一样，不分级别，僧众一律平等。
琼柯寺殊胜清净的很让人留恋。其实目前寺庙修建成这样，很大程度上都是靠依噶活佛的努力，说起依噶活佛，寺庙上上下下都充满了最深切的崇敬和怀念。十一世依噶活佛，本名洛宗丹真.曲吉翁修。
1930年出生在当地的曼则聂阿特家族，出世那天，吉兆纷呈，山上野牦牛突然下山，牛角上挂了一条洁白的哈达，送到了活佛家的门口。而且水桶里面的水，变成了牛奶那样的白色。 【元明静子：没有此事。】
27、五岁时候，被九世班禅曲吉尼玛（1883－1937）去北京后，在回拉萨的路上，认定是琼柯寺的第十一世依噶活佛。七岁被迎到寺院坐床。他天资聪明，智慧超群，14岁去拉萨哲蚌寺学经，13年里面掌握了格鲁派的全部教法，经严格考试，取得了最高的格西学位。（元明静子：不是。）
在1959年那个不寻常的动荡年代，他不得以的离开家乡，去了印度，后来又辗转去了瑞士。并在那里生活了20多年。
依噶活佛的侍者四朗绛村，从小就和依噶活佛在一起生活，后来陪同活佛一起去拉萨，一起出国，一起回国，两人朝夕相处60余年，情同手足，不是一般可以理解的主仆关系。
四朗绛村每每提到依噶活佛都是泪流满面，“我四岁进寺庙，活佛7岁坐床，那时候我就认识活佛了。活佛14岁去拉萨哲蚌寺学经，我一起去的，他学的最好，格西考试一共9分，他是最高的。到了59年，形式所逼，就逃出去了。在印度呆了六年，依噶活佛当老师，我就打工。
后来我们一起去了比利时呆了几年。1971年一起又去了瑞士。1984年活佛回来了一次，在琼柯寺住了一个月，感触很多，然后又回去了瑞士。”
“在瑞士的20年，我们每天都是上班，下班！下班后就自由了，自己安排时间念佛修行，要说瑞士，真的是发达文明的国家，政治开明，经济，医疗，交通，能源等等都是很发达的。我们在瑞士定居，那里也欢迎我们定居，也可以入国籍。但是活佛说落叶归根，总想有一天能够回到自己的祖国，所以始终保持着侨民的身份。”
“活佛日夜思念着自己的家乡，和遭受那么多劫难的琼柯寺，一直想着要把寺庙恢复起来。在70年代的时候，我们对国内的形式还是比较悲观的，但是80年代后，活佛看到国内比以前开放了，就不再犹豫了。91年我先回来，为活佛回国做准备。
【元明静子：满嘴胡说。利用动乱的年代给自己镀金。】
28、94年，活佛正式回国定居了。回国前，活佛将在瑞士的退休待遇一次性全部买断，拿到了一笔钱，他把这笔钱全部用在了琼柯寺的恢复建设上了。”
四朗绛村指着墙上的耶稣的画像说。“这是活佛带回来的，是在瑞士的时候别人送给他的，他虽不信这个教，但是大概地了解了一下，觉得基督教提倡的行善积德还是值得尊重的，所以就带回国了。回国后，生活上和在国外相比，是很多不习惯的，但是活佛对此毫无怨言，他总是说，和当地的老百姓相比，我们的条件已经很好了。”59年跑出去的人不少，后来回来的不多，像依嘎活佛这样，愿意放下已经得到的宝贵的东西和安逸的生活，是相当的难能可贵的。
【法术金口诀：（1）1959年3月12日，西藏上层反动集团在布达拉宫下面的印经场召集所谓“西藏人民代表大会”，诬蔑军区以请达赖看戏为名，企图劫持达赖，并加害于他，公然宣称不受关于和平解放西藏的《十七条协议》的约束，公开与中央人民政府决裂。13日，叛乱集团以“西藏人民代表大会”的名义，向各宗(相当于县)和庄园发布命令，要求18岁以上60岁以下的男人，都必须自带武器、弹药和食品，立即到拉萨来，保卫尊贵的达赖活佛，保卫神圣的佛法和民族的利益。
3月19日上午，全西藏地区公开参加叛乱的人员已达4万余人，聚集在拉萨的叛乱武装已达7000余人，药王山、罗布林卡、布达拉宫和大昭寺，均在他们控制之下，西藏工委各单位及西藏军区机关，已被叛乱分子分割包围。当天深夜3点40分，叛匪在牛尾山朝我军打响第一枪，一两分钟内，盘踞在拉萨市区内的叛乱武装，几乎是同时向被围困的我党、政、军机关、企事业单位发起全面进攻，枪炮声响彻云霄。
20日傍晚，叛匪大本营罗布林卡被我军一举攻占，叛匪主力大部被歼。21日晨，我军对市区叛乱武装达成合围，盘踞在小昭寺的顽抗之敌也被全歼。22日上午9时，在强大的政治攻势和凌厉的军事打击下，大昭寺、布达拉宫的叛乱武装相继缴械投降。至此，拉萨的平叛斗争，历时46小时55分钟，共计歼灭叛匪5300余名，约占其总数的70%，取得了平息西藏叛乱初战的胜利。（2）美中情局助达赖叛逃。像依嘎活佛这样的，也是被平叛魔王。】
29、依噶活佛对前任堪布绛巴僧格说：最大的心愿九十在琼柯寺建一个佛学院和闭关房，一定要让琼柯寺成为一个清净的修行地，众生的朝拜地。2001年藏历3月依噶活佛在拉萨圆寂。一两年内，应该能找到转世的第十二世依噶活佛。一心顶礼尊贵的依嘎活佛。愿正法久住！
【元明静子：（1）十一世依噶活佛，本名洛宗丹真.曲吉翁修，现在地狱里拉犁犁地！（2）喇嘛教没有正法，只有打着正法幌子的魔法，是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。】