圣灵子办公（三）净空：念佛法门带业往生，带的是什么业（带业往生地狱）
2011年06月21日 12:49
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：（1）请问，什么是佛教？回答：佛陀的教育。
（2）请问：既然“佛陀的教育”才是佛教，那么当今盛行于世的“念佛”是当年的佛陀所教吗？回答：佛陀只让人认识自己的本来而已。 而让所有的信佛者都来“念佛”，这是“心神向外”而让大众迷信佛陀啊！这岂是觉悟行为？！
（3）请问：带业往生，是佛陀所教吗？回答：末法时期，魔王穿着袈裟在领导“主流”，主流多是讹传啊。人间正法是沧桑！因为人多存侥幸心理，都想着别人能原谅自己的过错，因为别人伟大包容，但世人忘了“国有国法，教有教规”。平时贪婪成性，不去行善改过，只是“念佛”消磨时间，无有功德铺路，临死前“临时抱佛脚”希望“带业往生”？！这都是世人的妄念。带业的人、什么人都来到“西天”，要地狱何用？！什么人都来到“净土”，“净土”何能清、净？！】
1、许多念佛的同修说，他在念佛的时候妄念很多，这是必然的现象。妄念起来了，要紧的是把全部的精神贯注在佛号上，根本就不理会，那个妄念自自然然就没有了。
【菩萨：糊弄与人，愚昧大众。】
【法术金口诀：（1）“念佛”，不是佛教！是后“人”教！没得道的来传道，还打着佛的名义，说是佛教在末法时期的最好法门，这是谤佛毁法的妖魔所为！没得道的来传道，当然会有各种“隐患爆发、不良反应”！佛，真理的觉悟者。觉悟是“心口如一”念出来的吗？不是。道由心悟，岂在动口？！《金刚经》应无所住而生其心。念佛，是不知道什么是“佛”的人在发神经。（2） “念佛”是妄念，所以“在念佛的时候妄念很多，这是必然的现象”。】
2、你愈是照顾妄念，妄念就愈多，那佛号就忘掉了。你只要注意佛号，这个妄念必定会减少。妄念才起来，一句佛号就压住了，这叫功夫成片，这就算是成就了，带业往生决定有把握。
【菩萨：两手空空，不知道你怎么“带业”？】
【法术金口诀：（1）世人知道什么叫功吗？知道什么是德吗？知道什么是功德吗？去读一下《坛经》就知道了。（2）你只是“念佛”恰如兔求角。你只是“念佛”就想往生，这是掩耳盗铃。宣扬“念佛”并没有引人真正觉悟，没有功德，是造恶！（3）心中不善，念佛往生难到。秉性善良，佛陀自会接引。天堂、净土，都是心口如一、言行一致的善良者的的家园。能否到得天堂、净土，与“念佛”无关！你一无功、二无德、三无功德，你凭什么载动你的“业”飞升天界啊？妄想。】
3、往生净土必须具备的条件，第一个是要放下，就是要布施、要舍；第二个是要忍辱、要能忍。你具足这两个条件，就能带业往生。
【菩萨：没有条件。清静无为，自到弥陀。】
【法术金口诀：（1）放下一切执着，布施财产，舍去恩爱、、都去寺院出家当和尚，不到寺院更好，只要拿出人之所有“助佛”。这不是让人觉悟自性，这不是不二佛法在世间，这不是是心作佛、这不是、、、“佛”教，是魔教。（2）放下“念佛”的条件、时间去助人为乐；放下面子、身份、法相威严、走出供养的怪圈，去效仿当年的佛陀，、、才是“放下”。 学佛、念佛号，都是没有“放下”的表现。（3）布施“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传。布施认识“无为法与有为法、法船与彼岸、正法本一无二”的大智慧，让人觉悟自性，不是劝人“唯有念佛、一心念佛”，要舍去“怕别人议论”的小私心。（4）好心劝谏别人放弃“心神向外，迷失自性”的魔法，别人却不听劝谏，这叫忍辱。看到有人毁佛谤法而无动于衷的“要忍辱、要能忍”这叫偷生！不是忍辱！不能、没有“施无畏”而去大胆见义勇为、止恶扬善、担当正义，这不是忍辱，这叫助纣为孽。（5）没有成为降妖除魔的齐天大圣，没有明心见性，也没有把唐僧送到西天，只能带业往生地狱。】
4、带业往生，只带旧业，不带现行。旧业是指阿赖耶识里面的习气种子，业里面最重的是贪嗔痴。
【菩萨：什么也带不了。你有什么理论证明带业往生？你没有。如果没有，这都是你愚昧的编造。】
【法术金口诀：（1）不管带哪种业，是“旧业”，还是“现行”，就可以“带业往生”，你说了不算，西天不是你家的，你也不是阿弥陀佛！你没有任何手段证明，只要你说了可以“带业往生”就算数，而不必经过阿弥陀佛的同意！（2）“学佛、念佛号”就是“阿赖耶识里面的习气种子”，就是贪嗔痴。你并没有弄清“旧业、习气种子、业里面最重的是贪嗔痴”是怎么回事，因为你是认贼为父的法奴畜生。】
5、我们的贪嗔痴没断，也能往生；虽然没断，在往生那一刹那，只要你的贪嗔痴不现行，你就稳稳当当去了。
【菩萨：去到哪里？那里怎么样？你给我们说说你见过的情景？你不会说，因为你压根就不知道。你只是说怎样“往生”，但你不知道往生到“何”？】
【法术金口诀：（1）“我们的贪嗔痴没断，也能往生”地狱，因为没有践行“明心见性的不二正法”！你这不是在宣教佛法！你都不知道什么是不二佛法！这是在谤佛毁法、害人慧命！净土是你家的吗？“贪嗔痴没断”都去了你家，你家不就成了“精神病乐园”吗？你这是在鼓励人们都犯“贪嗔痴”而造业，你是在劝人犯罪。这是你“心性不正”的实证，这就是照片上你的“鼻子歪”的原因。（2）“虽然没断，在往生那一刹那，只要你的贪嗔痴不现行，你就稳稳当当去了”地狱，而不是天堂，因为你没有明心见性，而是“心神向外，迷失自性”的法奴。（3）难道“你的贪嗔痴不现行，你就稳稳当当去了”，等你到了净土“如果你旧习难改，又‘现行’了”怎么办？净空法师就不管了？！说这样的胡话、误导大众的畜生，猪狗不如的东西！】
6、如果在临终那一刹那，你的贪嗔痴现行，你就去不了，这个事情是要警觉的！
【菩萨：你没有资格说，你没有能力证明。】
【法术金口诀：（1）什么是“临终那一刹那”？怎样界定“临终那一刹那”？你都没说清楚，你也说不清楚，也无法说清楚，因为你自己无法界定，也没那样的本领。（2）“这个事情是要警觉的”这是你在为自己的无能在搪塞！大家都知道，早在“临终那一刹那”之前，很多快死的人是昏迷状态的。昏迷状态的人是不是能、有“贪嗔痴现行”，外人是无法猜测的！所以，你的这些理论说明你想神化自己、但又没有神化自己的真实本领，只能说些模棱两可的话搪塞大众罢了！但是，这是你借佛造孽、谤佛毁法、害人慧命的依据。】
7、现在我们觉悟了，我们要把我们所有的业障习气，用这一句阿弥陀佛取而代之，这是净土法门修行的秘诀。
【菩萨：你一点也没有觉悟。一句阿弥陀佛能够救平时作恶多端，阴邪狡诈之人吗？如果如此，是否任何人只要临终时念句“阿弥陀佛”就去西方极乐世界了？】
【法术金口诀：（1）如果真的“觉悟了”，就没有必要“用这一句阿弥陀佛取而代之”。如果真的“觉悟了”，是用实际行动证明已经“把我们所有的业障习气”了，而不是“一句阿弥陀佛”！（2）你都不知道觉悟什么，也不知道什么是觉悟自性，因为你是“迷失自性”的法奴畜生。（3）“这是净土法门修行的秘诀”，这句话是在说明，“净土法门”不是佛教的佛陀所教传的，我们都知道“佛陀什么也没说”，更没有什么“秘诀”传世。我们都知道“秘诀”是骗子在愚弄大众时常用的名词。】
8、净土法门说，念阿弥陀佛就能往生，这是有条件的，最起码的条件是你不造恶业，不带现前的这个业，带着习气种子，这个决定能往生。
【菩萨：就你那邪法门那么说。你有什么资格说你不带这个业了？这个业怎么带去的？你知道不？你不知道就别瞎乱说，糊弄与人。】
【法术金口诀：（1）“净土法门”凭什么这么说，“念阿弥陀佛就能往生”？佛教是释迦牟尼传的？还是“净土法门”传的？佛陀都没说过“念阿弥陀佛就能往生”，“净土法门”就能取代佛陀说了就算？！（2）你把“念佛号”这样让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，不但造恶业，还犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，因此，你往生的地方只能是地狱。（3）念佛号，就是“带着习气种子，这个决定能往生”地狱，因为心中不空。就是带着流氓痞子习气，也能往生“净土”？那样净土还能“净”吗？！这些“带着习气种子”都能往生的地方，我们这些善良人不去也罢，我们“好鞋不沾你那臭狗屎”！】
9、不必破无明，不必断见思烦恼，只要把妄念暂时伏住，暂时做到“不着相、不动心”，这样就能带业往生，这是真正不可思议！净土法门比其他的法门真正方便就在此地。
【菩萨：虚夸谁都会。但现实是怎么样？你能说明吗？你怎么带的啊？】
【法术金口诀：（1）知道什么是“不二佛法”的人，如果见到说这样话的阿弥陀佛，都会知道这个阿弥陀佛是个假的！一定是个什么妖魔幻化成阿弥陀佛的！《西游记》中的妖魔变的佛祖，在现代社会出现了！众生真是有缘。（2）念佛号，就没有暂时做到“不着相、不动心”，更没有明心见性，都不知道什么是“明心见性”，这样就只能带业往生地狱。（3）“净土法门比其他的法门真正方便”的到地狱，世人有目共睹。】
10、一句佛号提起来，把自己的烦恼压下去，自己念佛得力，自己功夫成片，往生西方极乐世界，好处是自己的，不是别人的。
【菩萨：“好处是自己的，不是别人的”，这是佛法造诣高深的人说出的？真是不敢相信。把好处还要分清自己、别人？往生还要带着“好处”？】
【法术金口诀：（1） 一句佛号提起来，把自己其余的烦恼压下去，升起“想往生”的烦恼，这就是魔窟中哀嚎的法奴形象，这是“鸩酒止渴”的闹剧。（2）“自己念佛得力”，这是“心神向外，迷失自性”，走火入魔、沦为法奴的“好处是自己的，不是别人的”。】
11、真修道人，他心地清净，他不见他人过，他没有是非，六根接触六尘境界，不分别不执着、不起心不动念，心里只有一句阿弥陀佛，这人决定往生。
【菩萨：胡说。佛祖不见人过，怎知道别人如何更加精进？知道什么是伸张正义吗？你压根都看不见哪个是直，哪个是曲的，你怎么伸张？你说佛祖要那些秉公执法的清官呐？还是要那些不分黑白、“莫须有”的昏官？】
【法术金口诀：（1）“真修道人”是：还没有成道的、随时可能半途而废、有走火入魔的可能、也有可能成为谤佛毁法的魔子魔孙、甚至已经入魔了自己还不知道、妖魔迷惑他还以为是见到了神圣，是还没有“火眼金睛”的、还没有“脱胎换骨”的“学生”！这样的人真的是不具备“见世间过”的层次与资格的！只有斗战胜佛才能看到“世间过”！愚昧无知的畜生猴子（真修道人）不是“不见世间过”，是因为还在执着“修道”这个名相而堕落为畜生、还在修道还没得道、层次太低无法见到“世间过”！勇于“施无畏”、不但敢于揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，还敢揭露穿着道袍的魔子魔孙的真面目的人是能够、有资本、有条件见到“世间过”的齐天大圣！（2）“真修道人”，不是“不见世间过”，是看不到别人错在哪里！是见不到“世间过”！是因为你“只缘身在此山中”而“不识庐山真面目”的缘故！是因为你自己就是普通大众、是人云亦云、以盲引盲、以讹传讹的普通人，是你自己的高度不够、层次不高，而看不到“世间过”！就是“世间过”就在你眼前你也会“视而不见”！这都是妄以“真修道人”自居，却不知道究竟什么才是“真修道人”的缘故。这就是：“若真修道人，不见世间过”的真正本义所在！（3）“六根接触六尘境界，不分别不执着、不起心不动念”，这是被妖魔降服的佛奴、法奴！这是石头瓦砾，不是人，更不是“真修道人”！“真修道人”是降妖除魔的齐天大圣那样的人。（4）“心里只有一句阿弥陀佛，这人决定往生”，这是拿着阿弥陀佛烂贱不值、不当一回事！是妖魔在轻视、污蔑、辱骂阿弥陀佛！事实上是“心里只有一句阿弥陀佛，这人决定往生地狱”，而不是西天佛国。】
12、对于一切事物都非常淡泊，不放在心上，这样念佛就没有障碍！这一句佛号能把烦恼伏住，叫烦恼不起作用，有这个能力，决定带业往生，生凡圣同居土。
【菩萨：你压根都不知道什么是“善”。你就白念了。】
【法术金口诀：（1）“对于一切事物都非常淡泊，不放在心上”，这是丧失智慧、心如死灰的麻木法奴，不是觉悟的佛子！是与佛陀希望佛子成为齐天大圣的初衷言行背道而驰的。说这话的人惑乱视听的妖魔，如果按他的这样说法，佛陀当年就不应该传法。（2）念佛没有障碍了，就成了死在四相上的法奴，就成了死在法船上、葬身法海的畜生。（3） “这一句佛号能把烦恼伏住，叫烦恼不起作用，有这个能力”，这是畜生在自欺欺人，因为念佛号就是有“想往生”烦恼的表现。（4）“决定带业往生”？你这个神经病自己“决定”当国家主席，就可以“带业”而任？！全国人民答应吗？你连北京城都进不去！畜生，你只能带业往生地狱。（5） “生凡圣同居土”，众生、凡人、神圣，共同居住在地球的土地上，这个“土”地上道劫并降！魔来乱道！魔子魔孙穿着袈裟、住在寺院、成为“宗教领袖”，肆无忌惮的败坏正法！他这里的“土”是指地球的土地。西天佛国的逍遥净“土”上只有：禀性忠良的慈悲善人与明心见性的齐天大圣，没有任何“生凡”物类！】
13、 凡圣同居土里面，具足方便土跟实报土的殊胜，说得粗浅一点，就是那种享受、待遇、好处都能够得到，这是在其他世界看不到的，极乐世界的确是太殊胜了！
【菩萨：你见过吗？说说哪里是什么样的啊？你只是瞎编。你心不虚吗？你心里难道就没有一点悔恨？麻木了谎言？】
【法术金口诀：（1）你说的这“凡圣同居土”是地球的土地，并不是明心见性的齐天大圣才能去的西天佛国。（2） “具足方便土跟实报土的殊胜”，这是在地球的土地上随时随处都可以看得见的！（3）“就是那种享受、待遇、好处都能够得到”，这不是“清修的道客”该说的、要说的话！是贪得无厌的妖魔说的让人丧志、迷航的乱道话！（4）极乐世界只有行善积德的人与完成使命的齐天大圣，没有一个像你这样穿着袈裟、住在寺院却在谤佛毁法、害人慧命的犯人！】
14、 凡圣同居土的众生，居然就有方便土、实报土的享受，这是任何佛国土里面没有的，什么原因？极乐世界是净业所成的，不是世间染业所成的。
【菩萨：你说的那个地方是地狱。知道不？那里正等着你，因为你是大言不惭的混子。】
【法术金口诀：（1）用“享受”来淡化、混淆清修的实际意义，这是在引人在不知不觉中丧失自性！慢慢麻木、堕落、入魔！（2）极乐世界“不是”净业所成的！是彻底“净业后、不再蜕变”的“性定佛子”、完成使命的齐天大圣居住的地方。是世间染业彻底“清除、不再萌生”的、“如如不动”明心见性的齐天大圣居住的地方。】
15、 往生西方净土，虽然不是真正成佛，可是他已经与佛差不多了，为什么？圆证三不退——位不退、行不退、念不退。
【菩萨：佛有念想吗？佛注重于“圆证”吗？哪部经典上说什么“圆证”的啊？都是你们这样的混子造作的。】
【法术金口诀：（1）能够践行“明心见性的不二正法”真正明心见性往生西方净土的，还要继续去“九阳关”进修，因为还有一些小毛病没有彻底清除，就像我们来到了人间一样，就要重新接受人间的系统教育。（2）“位不退、行不退、念不退”，这是魔王造就法奴的理论。你没有践行“明心见性的不二正法”，你没有学佛，是认贼为父的法奴，只能是“位也退、行也退、念也退”。】
16、 你要说他是佛，他不是，他是凡夫，他是带业往生的；你要说他是凡夫，他圆证三不退，圆证三不退的地位是等觉菩萨。他既不是等觉菩萨，又不能算凡夫，这是不可思议的境界，这是西方世界的殊胜处。
【菩萨：佛是你说的吗？你是谁？不自量力！】
【法术金口诀：“他是带业往生的”地狱的，没有一个是这样往生西天的！念佛一定不能往生西天，因为心中不空、认贼为父、谤佛毁法、害人慧命。只有忠贞仁义、秉性良善、心存慈悲慧根者，才可以往生西天。（2）“圆证三不退的地位是等觉菩萨”妖魔在巧立名目。他既不是等觉菩萨，又不能算凡夫，这是“不可能有、不存在”的境界，这“不是”西方世界的殊胜处，是装饰有佛国图案魔窟的殊胜处。 】
17、 只要能带业往生，哪怕是下品下生，生到西方极乐世界，寿命长。阿弥陀佛无量寿，你也无量寿。纵然成佛需要三大阿僧祇劫，你的寿命是无量阿僧祇劫，三个阿僧祇劫算什么？
【菩萨：西方清净世界，一无所有。你要去的地狱中琳琅满目，设备齐全，享用终生。】
【法术金口诀：（1）“只要能带业往生，哪怕是下品下生，生到西方极乐世界，寿命长”，这是“法奴”在痴人说梦！（2）“成佛需要三大阿僧祇劫”，佛陀何时说过这样的话？！这是魔王在谤佛毁法！净空，你被割舌头的。】
18、 我们毕竟是凡夫，要想破妄想执着谈何容易？幸亏有念佛法门，可以带业往生。带什么业？妄想执着。除这个法门之外，没有带业证果的。唯独念佛法门可以带业往生，我们才有救；否则的话，没救！
【菩萨：知道自己是凡夫，还大言不惭，蛊惑人心？佛言：莫念佛，否则，没救。你自己是个什么东西都不知道，还敢说这样的话。畜生不如！】
【法术金口诀：（1）“我们毕竟是凡夫，要想破妄想执着谈何容易”，这是消极、懒惰的错误引诱，很显然，这不是让人成为齐天大圣的佛教！虽然我们是凡夫，但是与佛的“佛性”并无差别，所以，要想破妄想执着，很容易。（2）“念佛法门”不是佛教，是打着佛教幌子的魔教！西天“不”可以带业往生，只能带业往生地狱。（3）“唯独念佛法门可以带业往生”，这是妖魔在丑化、污蔑、辱骂西天胜境，这就是“魔来乱道”，这样的理论是惑乱视听的妖魔在传播与让人践行“看破，放下，悟空，观自在”实现“明心见性的不二正法”截然相反的让人“心神向外，迷失自性，走火入魔，不能证真，害人慧命”的有为法！魔法！邪法！（4）《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这一句话就是“烧香磕头、念佛号、念咒语”的佛教宗派都是谤佛毁法的邪宗的证据！因为“烧香磕头、念佛号、念咒语”是与“明心见性的不二正法”截然相反的人行邪道。《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，所以，那些手拿、身戴“有为法”（“佛珠”之类）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。（5）佛即告言：“我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶”。
或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。
“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。
无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是（魔王）波旬说，非是佛说！《大梵天王问佛决疑经》。】