圣灵子办公（八）大宝法王关于2012的开示（废话连篇！俗不可耐）
1、问题三：现代世界发生了许多的灾难，许多科学家的研究也显示，地球在不久的将来，会有毁灭性的危机。请法王开示，我们又如何面对即将到来的末世?
【法术金口诀：（1）不管是过去、现代，还是未来，世界都会、都要发生许多的灾难！祸福无门，惟人自召！人类的恶劫都是人类自己的恶念积聚、爆发所致！天不降灾，人自己造灾！人变，天变！ 所谓：人类创造了文明，文明也毁灭了人类自己。（2）“地球在不久的将来，会有毁灭性的危机”这是“杞人忧天”，虽然有恶人造孽，出现天灾人祸，但是还有很多的善良人，故而不会出现“毁灭性的危机”！（3）宗教、佛门，是人们的精神家园，是宣扬祥和、扬善止恶为目的的。不是“骇人听闻、以死相逼”造成人群情绪不稳定的！因此，这样的言论不是“佛法”，是“非佛法”！不能得见如来！是妖魔蛊惑人心的言论！】
【菩萨：莫言明日，只言今日。不知生焉知死？】
2、法王开示：
【法术金口诀：《西游记》中有很多“法王”，都是给“唐僧”挡路，想吃唐僧肉的家伙！西天佛国的逍遥净土、佛教中都是“悟空”的佛菩萨，没有“法王”这个头衔。受用这样头衔的人，是没有“悟空”的毛猴子！大家不要听信他那没有实证的谎言！】
3、许多人关心这个问题，都跑来问我这个，我也不得不研究一下。我的研究也不算什么研究，就是看一些预言。
【法术金口诀：你是“法王”你还用的着研究啊？！你还用的着“看一些预言”啊？！原来你和一个平常人没什么两样啊？！你算什么狗屁“法王”呀？！草包一个，笑死人！】
4、也许世界末日这样的说法有点夸张，但对于人类文明的改变，或是有很大的灾难，也是有可能的。综合一些情况，我们要知道不用等到2012年，今年或明年会有许多灾难，反正灾难时时刻刻都可能到来。灾难来临时， 我们要更加同心协力，如果我们能心念相同，一心祈愿的话，也许会有逃脱的机会，或一线生机。我只能这样说，我也不是预言家。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“一心祈愿”挡不住解放军解放西藏，也许解放军会给达赖喇嘛留下逃脱的机会，或一线生机，因此喇嘛教的“一心祈愿”一文不值。（2）你“也不是预言家”，说明你的“法王”头衔不过是个有名无实的“假大空”，你本人也是草包一个。】
【菩萨：（1）“也许会”？这可和你们宣传的有大神通无敌的法王，不太一样啊？（2）看见没？其实，你们的法王，只是一个很普通的人而已。】
5、以上节录自第十七世大宝法王karmapa接见台湾心创会团体时的开示问答
问：美国印地安人有一种说法：到了2012年，人类的心智会有一种转变，变得更好还是什么！但现在的整个经济环境又不好……在西方，许多人心里都充满了疑问。
【菩萨：经济不好是相对的。你们的法王说的很普通，一般的智慧，一般人都会那么说，所以你们的法王，也只是一般人。】
6、第十七世大宝法王答：这并不是不可能！有的时候因为时节的一个变迁，有些人呢会开启那么一点自己的善心！或者说过去的习气种子它开显出来了！是有可能的。
【法术金口诀：内容空洞，俗不可耐！草包，你的“过去的习气种子它开显出来了”，所以你说“是有可能的”。】
7、多吉居士问：问个关于这个世界和这个世界上众生安危的问题。最近关于2012这个预言已经传遍世界了，这个预言比以往任何预言都引人关注，特别是一些外国地区。如果这个 预言是真的，那我们这个世界的人真的应该刻不容缓的去做一些该做的准备，请问您是否知道2012的预言真的会发生吗？佛教有没有关于这个预言的说法？
【菩萨：预言是假的。只要做好你每天应该做的事情就好。】
8、法王开示:最近常常有人问我如何评价电影《2012》，还有目前正在热映的电影《阿凡达》，大家也会产生很多联想。这些话题可能在一些佛教弟子眼中是比较八卦的话题，不过既然这么多人对此感兴趣，我想还是有一些原因的，说明大家对自身的命运，对我们这个世界的命运充满了关切。电影《2012》的预言是否是真的？危地马拉籍的玛雅长老皮克顿站出来说：根本没这回事！他甚至表示，末日理论源自于西方，玛雅人从来没有这类想法。至于玛雅人所说的2012年，指的应该是人类在精神与意识方面的觉醒及转变，从而进入新的文明。
【法术金口诀：应该是人类在精神与意识方面的觉醒及转变，从而”不会再相信预言“！】
9、我个人认为2012年发生全球性的巨大灾难的可能性很小。而局部性的灾难随时都会发生，不一定会等到2012年。像汶川这样的大地震，也可以在局部地区造成毁灭性的破坏。佛教中常常说到的无常也包括这些突如其来的灾害。无常随时会降临到我们身上，很多人等不到2012年就会离开这个世界，那么2012年对这些人来说，也就根本称不上是灾难。如果有一位先知告诉我 们，2112年会发生毁灭全球的灾难，我想绝大部分人都不会产生恐惧，因为我们中的绝大部分人根本活不到2112年，甚至我们的子女都活不到2112年， 所以我们会想：2112年的灾难跟我们有什么关系？
【法术金口诀：这是废话连篇，俗不可耐！】
10、不过2012年就不同了，我们中的绝大部分人，没有人会预知到自己在2012年前就死亡（一些被医生判定为绝症患者的人和一些被法官判处死刑的人除外），因此如果2012年的预言是准确的话，那么我们都将经历那个恐怖的时刻。
【法术金口诀：这是个唯恐天下不乱的人！狗屁“法王”！】
11、一 个有意思的逻辑出现了，没有人为明天可能出现的灾难感到恐惧，却有很多人看了一部电影《2012》而为两年以后可能发生也可能根本不会发生的事情感到 恐惧。我觉得这种心态和想法很有意思。其实，只要我们每天打开互联网，翻开报纸，打开电视，我们就可以看到大量和死亡有关的报道。这个世界上有很多人会因 飞机失事而死、会因火车出轨而死、会因高速公路上追尾而死、或者溺水而死、或者喝水呛死、或者触电而死、甚至在家里失足打破鱼缸切断颈动脉而死……我们会 发现每天都有很多人死亡，而且死亡的方式千奇百怪。但是很少有人会去想死亡也许明天会落到自己的身上。
【法术金口诀：强盗的习惯就是用死亡来吓唬人，目的是让人慌不择路的成为喇嘛教的法奴。这是与佛教“扬善止恶”的教义背道而驰的！】
12、在一个正信的佛教弟子脑海中，是不太可能因 为一部《2012》而去想两年以后可能会发生的灾难的。因为佛教弟子每天会观修无常，佛教弟子把每一天都当做是生命的最后一天来过。在佛教弟子每一天的生活和修行中，都时时做好了准备，迎接无常。所以在佛教弟子心里，明天与2012年的某一天没有什么区别。
【法术金口诀：（1） “喇嘛教”的弟子每天会观修无常！“喇嘛教”弟子把每一天都当做是生命的最后一天来过。法王等于是在说：喇嘛教的弟子每个人都是马上要执行枪决的死囚犯啊！所以他们会到拉萨街头打砸烧杀啊！（2） “喇嘛教”的弟子每天会观修无常，佛教弟子每天“诸恶莫作，众善奉行，自净其意；观自在”，所以喇嘛教不是佛教。
（3）佛教弟子每天都是“学佛、烧香磕头”成为死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，“把每一天都当做是生命的最后一天来过”，说明他们到死都没有把自己度过去，到死都死在了法船上、都不知道什么是“法船与彼岸”。他们的法王、活佛，都不过是害人慧命的魔王。（4）“佛教弟子每一天的生活和修行中，都时时做好了准备，迎接无常”而等死，没有一个“弃舟登岸”到达彼岸的人，都是魔王的法奴。】
13、因此，即便没有2012年的灾难，即便一个人可以活到100岁，甚至活到150岁，这个世界上也没有一个人可以避免死亡。既然死亡无可避免，那么活着的时候，为什么不为死亡做一点准备呢？你问问自己：如果下一分钟就是你的死期，你做好迎接死亡的准备了吗？如果死亡以后什么知觉都没有了，什么痛苦都没有了，什么烦恼都没有了，一切都是平静的，那么我相信没有人会选择活着，因为活着就意味着有烦恼、有痛苦、有伤害。活着，是天底下最不容易的一件事情。从这个角度去想，我们每一个人，每天都活在矛盾之中。如果不参透生命的实相，无论一个人有多么大的世间成就，一切 都只是幻想，了无实意。以佛教的观点来看，大部分的众生是生活在无明和浑浑噩噩之中的。
【法术金口诀：（1）既然死亡无可避免，那么活着的时候，就要明心见性，那样才能潇洒从容的回到“出发点”。如果活着的时候没有明心见性，就是没有为死亡做一点准备。（2）既然死亡无可避免，那么活着的时候，就要像个人一样顶天立地的好好活着，不要像个畜生一样给自己造作的神像烧香磕头、南辕北辙的去追求不可能的事情；更不要接受谁的加持与灌顶，成为被人玩虐的法奴。活着的时候烧香磕头、接受加持灌顶，没有一点“天上天下，唯我独尊”的丈夫气概，就是白活一世，悲哀的一生。
（3）不知道什么是“无为法与有为法”，把魔法当成佛法去弘扬，接受“每天都活在矛盾之中”还不觉，这是人生的最大悲哀。（4）“生命的实相”，就是每人都有的“自性、佛性”，不能践行“明心见性的不二正法”，不能实现明心见性，就没有“参透生命的实相”，就要再受轮回，人就白活一世。（5）“喇嘛教”的观点来看，大部分的众生是生活在无明和浑浑噩噩之中的。这只是喇嘛教所渴望的，可是喇嘛教注定要失望的！生活在无明和浑浑噩噩之中的是一辈子糊弄一辈子的喇嘛他们自己！因为他们拿着婆罗门教的东西当做佛教，真是种群的悲哀！（6）“众生是生活在无明和浑浑噩噩之中”，因为不知道践行“明心见性的不二正法”实现明心见性。】
14、佛教的词典里，可以说有世界末日这个词，也可以说没有世界末日这个词。佛教对世界的看法就是对万法的看法，一切法（事物）都有缘起，都遵循成住坏空的法则，这是一个绝对的真理，究竟的真理，经得起任 何时空的检验。一个世界既然也遵循成住坏空的法则，那么就当然有消亡的那一天，这个就是所谓的世界末日。此世界消亡，彼世界诞生，一切又开始轮回。这是佛教的宇宙观。所以世界末日在佛陀眼中，与一朵盛开的小花的残败没有任何区别。佛陀眼中，没有所谓生，也没有所谓死。
【法术金口诀：（1）因为都遵循“成住坏空”的法则，当十二世纪密法传遍印度的时候，就被取缔了、灭绝了！残余分子跑到了西藏，形成了“藏传佛教”！当”喇嘛教“传遍中华大地的时候，就是要被取缔、灭绝的时候！（2）佛陀是在有生之年传“明心见性的不二正法”让人明心见性、回归无极，所以佛陀眼中没有“世界末日”，更没有“与一朵盛开的小花的残败没有任何区别”的妄想。
（3）如果没有“没有所谓生，也没有所谓死”，就没有佛陀出世传佛法的必要了，佛陀传佛法是度活人的，因此佛陀眼中，不是“没有所谓生，也没有所谓死”，而是“有所谓生，也有所谓死”。（4）既然有”成住坏空“，那么佛陀眼中，也有所谓生，也有所谓死，只是看淡了而已。】
15、人们通常讲的某年某月某日 是世界末日的说法，在佛教中是找不到的。真正的世界末日是指这个星球都不复存在了。那些预言讲的世界末日在佛教的观点中，是指无常。而且这个无常 是相对于人道和畜生道而言的。如果有一天，海水将珠穆朗玛峰淹没，在佛教的观点中，这也称不上是世界末日，只能说是人类的末日。如果真有人类的末日，那么再多的担心又有什么用呢？你我都不会是世界上剩下的最后一个人。
【法术金口诀：少数民族就是少数民族！成为“少数民族”的原因，就是他们的思想的局限性。人类的末日，当然就是世界末日！这个世界是人类创造的，有了人类，才有了世界，所以世尊说“天上天下，唯我独尊”！这个“法王喇嘛”不但不知佛理，还不明人世道理！他们的“法王”尚且如此，其余的喇嘛可想而之！这就是喇嘛的基因！】
【菩萨：这些不是你的话语，你的脑子里没有这些东西，这是别人给你整理的。你的这些话语、观点，足足的可以看出你只是一个“普通”的学佛人，并且没有觉悟。只是一个“念佛”的人，不懂佛法。摘章取句，不懂佛意。】