圣灵子办公（四七）净空：破坏别人的法身慧命业重（让人执着于佛号就是害人慧命）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、人有两条命，一个身命，一个慧命——身命得自于父母，慧命得自于老师。我们的智慧，在佛法里头讲“法身慧命”。除身命之外，你要想到你还有慧命；除肉身之外，你还有法身。如何能维系我们法身慧命？我们学佛。学佛，首先要自觉。第一个要自觉，自觉什么？我现在一身的病。
【法术金口诀：（1）法身（元神、自性）以报身（识神、魂魄）有智慧为生命，如果今生的识神没有智慧，不知道“明心见性的不二正法”才是不二佛法，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了佛法，就不能维系法身慧命，就断送了慧命。（2）学佛，首先要知道与什么是“无为法与有为法”，不知道什么是“无为法与有为法”就会把“学魔”当成“学佛”而不知。（3）学佛，首先要知道只有达摩的圆顿宗门才是佛祖的嫡传，其他的佛教宗派都是穿着袈裟的魔子魔孙从内部来败坏正法的妖魔集团，否则，就会葬身法海、被魔王吃了唐僧肉、被害死了慧命。
（4）净空这个妖魔这是在谤佛毁法，佛祖什么时候说过“学佛，首先第一个要自觉，我现在一身的病”？这就是穿着袈裟的魔子魔孙在肆无忌惮的败坏正法。（5）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让人步入彼岸的。如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三。佛法讲的是“如来寂灭性，凡夫及诸佛，同为空华相”，绝不是“自觉：我现在一身的病”。】
【菩萨：（1）人没有生命，人只有自己。“一个身命，一个慧命”都从自身里来，不是从父母，也不是从老师那里。（2）佛，觉也。觉悟的意思。怎么会觉悟出了一身病？？佛自己觉到自己一身病？这是在赞佛，还是在谤佛？】
2、什么病？迷是病、烦恼是病、邪见是病、染污是病，太多太多了。佛法把这个病归纳为三大类——无明烦恼（妄想）、尘沙烦恼（分别）、见思烦恼（执着），这个病不轻！无始劫以来，我们的法身慧命就害了大病，到现在，这个病是愈来愈严重，所以自己一定要觉悟。
【法术金口诀：（1）中医有个名词叫“病邪”，人为什么有病呢？因为“病邪”入侵人体所致。病就是邪、邪就是病。把让人有病的“妖邪”灭除，人就好了病。（2）佛是大医王，八万四千法门无不是针对各种病症而设，都是让我们静心息妄、守护心念不要向外招邪入内的方法。佛祖初说三乘，引导众生，然后但以大乘而度脱之，让我们知法寂灭相。
（3）为什么我们的法身慧命害大病呢？为什么到现在，这个病是愈来愈严重呢？因为魔子魔孙穿着袈裟住在寺院讹传教义、曲解圣意、谤佛毁法的缘故。因为学佛的人不知道“不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相 ”的才是佛法，却受了穿着袈裟的魔子魔孙的误导妄想执着于佛号名相，误以为这就是佛法，其实这是让我们迷失自性的魔法。因为学佛的人不知道什么是“舍利子”，不知道“舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”，更不知道什么是“心止即岸”，妄想执着佛号几十年，病入膏肓，不可救药，走火入魔。】
【菩萨：曲解经意。因为觉悟的高人不会感觉到浑身是病，而是身心舒畅。能看透世间本质，无所谓健康和病。】
3、佛在《华严》上说，一切众生皆有如来智慧德相，佛的智慧德相都起作用，众生虽有，不起作用。为什么不起作用？佛说得很明白，“但以妄想执着而不能证得”。 妄想执着是烦恼，破坏了你的法身慧命，你无量的智慧不能现前，过失在此地！
【法术金口诀：（1）什么是“妄想执着是烦恼”呢？净土宗追求的“往生、净土”都是妄想执着，也都是他们的烦恼；希望念佛号就能往生，就是妄想；不停地念佛号，就是执着；“往生、净土、念佛号”也都说明净土宗的人有烦恼。没烦恼的人不会去念佛号、没烦恼的人不会想去“往生、净土”。（2）净土宗的“往生、净土、念佛号”就是妄想执着而不能证得如来智慧德相的原因。死在“净土五经”里面的“井底之蛙”，不知道“成道亦无得，本性圆满故 ”是怎么回事。】
【菩萨：就是宝，拿在你面前你也不会明白，因为恶人无善念。脱离事实的人不会知道真相。】
4、修行，要懂理论、方法，还要知道境界。知道境界好比认识路，我们自己功夫到什么程度，清清楚楚；前面路怎么走，还有多远，也知道得很清楚，决不迷失。
【法术金口诀：（1）佛法理论、方法是：菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。如来寂灭性 凡夫及诸佛，同为空华相。一切菩萨见解为碍，有照有觉，俱名障碍。知法寂灭相，才是觉悟自性，才是知道境界，知道境界好比认识路，才不会不迷失自性。（2）不知道“无为法与有为法”，你的修行一定会有误区，都迷失了还不知道。】
【菩萨：一个有道德人，不会说话语无伦次，胡言乱语，混弄是非。）
5、有些人不在定慧下功夫，处处炫耀他自己开悟了。
【法术金口诀：（1）你是不是要让所有的人都死在“定慧”上不知道觉悟，就让你自己一个人说话啊？就显你能啊？（2）即亲诸善恶境相，自心不乱，名定。自心无碍，常以智慧，观照自性，不造诸恶，虽修众善，心不执著，敬上念下，矜恤孤贫，名慧。（3）“在定慧下功夫”的，是魔王的法奴。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的开悟了，否则，就是不可救药的法奴，因为“不得正法，必得邪魅”。】
6、我们今天这个时代浊恶不堪，在这个时代，怎样选择一个无上的法门，帮助我们一生成佛，这是大事。
【法术金口诀：（1）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让人步入彼岸的。如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三。（2）因为正法本一无二，只有圆顿宗门才是唯一的一个无上的法门。】
7、特别是这个时代的佛法，假的多，真的少，正是《楞严经》上所说：末法时期，邪师说法如恒河沙。 你对邪法不认识，把假的当作真的，把不究竟的当作究竟的，你自己修不成，还要把这东西推销给别人，也误了千千万万众生的法身慧命，这个罪过就大了！
【法术金口诀：（1）先知道什么是佛法，就知道什么是“邪法”了，就不会把假的当作真的了。凡是让我们离一切相、悟空、认识自性的才是佛法，凡是让我们妄想执着于名相、心神向外、迷失自性的都是邪法。（2）净空的净土宗就是让我们妄想执着于佛号、奢望借佛力往生就是让我们迷失自性的邪法。】
【菩萨：佛没有想过自己成佛，他只想明白人生到底是怎么回事？成佛，就是妄想。学佛不是为了成佛，而是为了追寻什么是真理。】
8、众生接触外面境界往往先入为主，如果先接受一些邪法，他把这邪当真的，以后遇到正法，他认为正法跟他以前所接触的不一样，他排斥，这是断众生法身慧命！我们护持一切众生，是以正法滋养他的法身慧命。六道众生如果不闻正法、不肯念佛，就会断了自己的法身慧命。
【法术金口诀：（1）净土宗只在“净土五经”里面打转而甘愿沦为“井底之蛙”，净土宗无法去读《金刚经》《坛经》《圆觉经》《心经》等佛经，因为这些佛经与“净土五经”是相反的教义。净土宗认为正法跟他以前所接触的“净土五经”不一样，净土宗排斥正法，这是断众生法身慧命！所以，历代的净土宗的高僧大德全在地狱中，包括净土宗的开山祖师爷慧远大师、印光大师、等等。（2）我们护持一切众生，就要让大家认清净土宗是怎样的不如法的、是怎样的与正法背道而驰的，正法是以“离一切相而悟空、认识自性”的教义滋养学佛的法身慧命的。（3）六道众生如果不闻正法、只肯念佛，就是不肯觉悟自己是佛，就会迷失自性，断了自己的法身慧命。】
【菩萨：正邪你自己都不分，让别人如何分？你传授的就是邪法。因为你没有教导大家如何辨别善恶，让大家以为跟你说的做就是善。】
9、有很多不学佛的人批评佛教，说佛教是迷信，说学佛的人迷惑颠倒。你问他佛教是什么，他不知道。为什么他说佛教是迷信？大家都说它是迷信。大家说它是迷信，他也说迷信，这个是很危险的。 你认为它是迷信，要说它是迷信，必须彻底去把它做一番研究，看它是不是迷信？决定不能含糊笼统随便来批判，这是免不了要造罪业的。
【法术金口诀：（1）为什么有很多不学佛的人批评佛教？为什么说佛教是迷信？为什么说学佛的人迷惑颠倒？因为魔子魔孙在败坏正法、让没有智慧的人沦为佛法的奴隶、去烧香磕头远离认识自性、觉悟自我的佛法宗趣。因为不知道什么是佛法的人穿着袈裟、住在寺院，让大家也像他一样，整天“二十四小时念佛”、奢望往生，却不知道学佛的什么。（2）就是净土宗这些整天“念佛、不悟佛”的人在败坏“佛教”的形象。（3）净土宗的这些人除了“念佛、不悟佛”就是“开光神像、工艺品”借佛造孽，让大家也在家里烧香磕头、“念佛、不悟佛”，让我们大家大搞迷信佛号、佛像、大师、开光等“名相”，永远不知道什么是“舍利子”，永远成为“净土宗大师”脚下给大师“顶礼”的善信。（4）这就是大家说佛教是迷信、说学佛的人迷惑颠倒的原因。】
【菩萨：不可轻易夸张学佛的人，也不可轻易批判不学佛的人，因为你没那个资格。学佛现在真的成为了“迷信”。因为没有人去追求事实真理，只是一味着想成佛，不知道什么是善恶。】
10、你自己误了你自己一生，那是小事，你自作自受；你耽误别人，这个罪过可大了！那个人学这个法门，他一生就成佛了，你劝他不要学这个法门，把他又拉回六道里，这是破坏别人的法身慧命，这个业重了，这个业是谤佛、谤法、谤僧。
【法术金口诀：（1）净空啊，你自己误了你自己一生，那是小事，你自作自受；你耽误别人，这个罪过可大了！（2）正是因为“净土五经”里面没有《法华经》，所以净空的书籍上那些与美国总统的合影等等才得以“风光无限”的展示给我们。《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王王子大臣官长”，据此，净空的行为是不尊佛命的逆子。这些照片也是鼓动所有学佛的人像净空学习，去与“国王王子大臣官长亲近”，去光宗耀祖，这是破坏别人的法身慧命，这个业重了，这个业是谤佛、谤法、谤僧。】
【菩萨：现在就是“谤佛，谤法，谤僧”的时代。因为佛不是佛，法不是法，僧不是僧。变质了，本来救人的，成了害人的毒药。】

李怀珠 发表于 2011年9月28日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）