圣灵子办公（四十）以身体的根识来做利他的修（佛法不是讨论的！更不是听闻的！）
1、时间：2006年12月24日 地点：菩提迦耶 德噶寺
开示：第十七世大宝法王噶玛巴 中文翻译：堪布丹杰
文字录入：木易 编辑校正：噶玛仁真却吉、菩提法灯
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、来源：【观世音.噶玛巴】编辑组采集自台湾生命电视台
【菩萨：你算什么“观世音”？你“观”到哪里了？"观"到你那些阴邪肮脏的事情上了。别玷污神圣的名号。该杀。该杀。】
3、注：本文是尊贵的第十七世大宝法王于菩提迦耶德噶寺接见台湾生命电视台团体时所作之开示
【菩萨：注意：恶魔言语，莫信他言。】
4、大家阿弥陀佛！首先，我要问候由海涛法师和诸位法师们所带领的这么多人的团体，问候大家。
【菩萨：一群混蛋。不明事理，装模作样。自以为是什么高僧大德？怂样！】
5、我们在这个佛陀的圣地、成佛的圣地聚集在一起，可以随着上师讨论佛法、听闻佛法是很殊胜的一个机会。以前玄奘大师来印度的时候，他是有福气的人，所以就看得到一些庄严的寺庙和僧众。
【法术金口诀：（1）一笑拈花传得法，禅门迷客未觉察。只有讲说“明心见性的不二正法”的地方才是“佛陀的圣地、成佛的圣地”，讲说让人“心神向外，迷失自性”魔法的地方是“魔王的魔窟、成佛的误区”。（2）喇嘛教不是达摩慧能的嫡传，他们讲的是与佛法截然相反的婆罗门教的魔法。（3）“佛法”不是讨论的！更不是听闻的！是妙不可言的！是无心的人觉悟得到的。“殊胜”是个极俗不可耐的词语！神圣们都很讨厌这个词！一群妖魔在谤佛毁法，有啥“殊胜”的？！
（4）明朝随着《西游记》的影响力，让喇嘛教看到了绑架玄奘的必要，于是玄奘成了传承喇嘛教教义的先驱。玄奘并不是从陆路去的印度，而是走的水路。大家看听到的因果玄奘的传闻，都是喇嘛教的人包装过的假新闻。】
6、虽然我们看不到那些庄严的寺庙和僧众，但我们仍然怀着一种对佛法的信心，追随到释迦牟尼佛的角落。在这边，我们做一点善事和佛行事业，所以对我来说是非常的荣幸和非常的欢喜，这也是大家所赐我的一个机会，所以，我也要趁这个机会跟大家说谢谢。
【法术金口诀：正法本一无二，与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。释迦牟尼佛四十九年只是说了一个“明心见性的不二正法”，就是达摩的圆顿宗门。圆顿宗门之外的“佛教宗派”，都不是佛祖嫡传，而是从从内部来败坏正法的妖魔集团。】
【菩萨：开开会，宣扬宣扬你自己，发扬发扬自己的名气而已。其实你就是一个普通的小伙，别再装什么“高僧、大德”了，这样下去罪过就不轻了。】
7、我现在心里就只有感恩，其他没有太多的话要给你们说。我在之前所提的，因为我们都是追随释迦牟尼佛的人，所以最重要的是我们要发菩提心、行菩萨道，这是很重要的。但是发菩提心并不是一件很容易的事情，所以我这次讲一些跟菩提心有关的话，我希望带给大家一些利益。接下来稍微讲下有关菩提心的部分。
【法术金口诀：知道这个傀儡为什么心里就只有感恩？他在感恩谁？！他感恩是谁给的他这个“法王”帽子！他才今天有机会露露脸！他只有死心塌地的宣扬喇嘛教，才是他的感恩！】
【菩萨：菩提心的含义，都让你们给搅浑了，所以现在根本就没有什么“菩提心”。根本就不用发什么“菩提心”。】
8、佛陀也就是释迦牟尼佛，他降生在人间，和我们一样都投生为人，然而示现了佛行事业。为什么说佛陀要有这样的一个示现呢？示现投生为人，他并不是透过神通变化，因为神通变化可以说只是一种造作出来的。投生为人之后，佛陀虽然本具有各种的神通变幻，但是他为什么示现跟我们一样为人类，投生为人呢？因为这代表说人是本具有一种无造作的善心和热忱，这种善心是投生为人所本具的。
【法术金口诀：（1）“佛陀本具有各种的神通变幻”，现在几乎每个人都有，比如：汽车与飞机是飞行术、手机是天耳通、电视视频是天眼通、、。（2）“善心是投生为人所本具的”，就是“人之初，性本善”，可是后来因为“习相远”，善心变成了恶心。】
【菩萨：佛陀本来就是人。死后才成神。愚夫，不知也。】
9、对于藏传佛教有转世的传统，很多人会很好奇。我自己也是转世传统中的一个，就是认定的一个人。所以对于转世的传统，我并不好奇。转世的传统，最重要的是它的转世动机和它的因缘，我们一定要知道它根本上的因缘，是很重要的。我认为，一个得道的圣人，他有神通变化，但是为了利益众生，他连一些神通变化都要放弃，投胎成为一个人，然后像凡夫一样，就是特意的受苦受难，这是很伟大的一个动机和伟大的一个事业。
【法术金口诀：（1）佛教的发源地印度没有转世的传统，达摩传到中国的圆顿宗门没有转世的传统，只有西藏有转世的传统，所以喇嘛教是骗人的！（2）在西藏“佛性”不像印度、中国那样是人人平等的！只有奴隶主、上师才有资格成佛！广大的农奴哪有什么资格成佛？因为藏传佛教有转世的传统！喇嘛教不是佛教！（3）“转世动机和它的因缘”，就是妖魔集团故弄玄虚、故装神秘，来达到他们“瞒天过海”的目的。
（4）“一个得道的圣人，他有神通变化，但是为了利益众生，他连一些神通变化都要放弃”，这是为了掩盖你自己不是“得道的圣人，没有神通变化”才说的。（5）35岁之前的佛陀坚持六年的“日食一黍”苦修，特意的受苦受难，是践行婆罗门教的教法，发现不能觉悟而放弃。现在在印度与尼泊尔，还有“特意的受苦受难”的人，他们都是婆罗门教的人。
【菩萨：啥事业？？？佛陀根本就没想他会有什么事业。他能做什么事情，只是顺其自然的做。】
10、因此我们可以说这样的一个化身或者说一个转世，它有它非常特殊的地方，而这个特殊并不在于神通变幻，是没有这些神通变化的，它的特殊处在于一种本具的、具生的慈悲和智慧，这是最重要的。而不仅仅是这些转世化身的人而已，我们说所有的人、所有的有情众生也都具备这种本具的慈爱与智慧，但是很大部分的人，由于一些外在环境，或者可能不具足一些好的外在环境，也不具足一些好的善友的帮助，得不到这些条件，因此他们的这种方便智慧没有办法完全地开展。
【法术金口诀：（1）奴才！你们的“转世”之说全是骗人的！是喇嘛教用来抬高自己、欺骗大众的伎俩！我说奴才啊！你所谓的“有它非常特殊的地方”就是你成了一个群体的“傀儡”！这个喇嘛群体就是你所谓的“一些好的善友”！你成了一个派系的“傀儡”，你成了一个派系的“摇钱树”（骗人的工具），所以你的方便智慧才有办法完全地开展。（2）“这个特殊并不在于神通变幻”，因为你没有神通、更不能变幻。】
11、以我自己为例，我没有一个特别的、一个管我的老师，所以我现在是想做什么事都可以。虽然是在这样的一个情况下，我对于自己身、口、意三门的所有修持，尽量都以慈悲为本，一切都以慈悲为出发点去做任何身、口、意的行为。在这样的条件下，有时候我们身边并没有一个指导者带领着，就要靠自己的力量，这是很重要的。
【法术金口诀：（1）我说奴才啊！你这是“此地无银三百两”啊！一群人给你个头衔！当然一群人给你出谋划策！包括这个“讲演稿”！在一群资深喇嘛面前，你“自己的力量”几乎为零！中国历史上像你这样的“傀儡”太多了！（2）“我没有一个特别的、一个管我的老师”这是为了凸显你是“法王”，其实让你当“法王”的人是一个群体，真正管你的人有很多。
（3）“有时候我们身边并没有一个指导者带领着，就要靠自己的力量”，说明你没有学佛，学佛的人都有一个佛陀与“明心见性的不二正法”指导、带领着。“就要靠自己的力量”是说，你没有把佛陀放在眼里，你要随便信口开河、谤佛毁法来达到你们派系的目的。】
12、同样，诸位自己的身、口、意三门一切的行持，可能有时也会出现一些可能不具备意义或者不如法的情况，但是我们要试着将我们的身、口、意导入到法中，这是很重要的。举个例子来说，我们可以用自己的眼睛做利他的修持，就好像我们的眼睛光是看这一件事，它都可以是利他的一种修持，这怎么做呢？首先，我们要从内心先观修慈悲心。
【法术金口诀：（1）“可能有时也会出现一些可能不具备意义或者不如法的情况，但是我们要试着将我们的身、口、意导入到法中”，这个“法”，是喇嘛教的魔法，是与佛陀“明心见性的不二正法”截然相反的。（2）“用自己的眼睛做利他的修持”是与“无眼耳鼻舌身意”截然相反的魔法。（3）你自己没有践行“明心见性的不二正法”，更没有明心见性后的神通来证道，你所谓的“利他的修持”不过是用以讹传讹的魔法去蛊惑人心罢了。（4）“利他的一种修持”，是与佛陀“自度度人”的教义截然相反的。你都没把自己度过去实现明心见性，却打着“利他”的幌子去蛊惑人心，实际是去以讹传讹，同时犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（5）不去践行“明心见性的不二正法”，反而去“从内心先观修慈悲心”，这就是直接到了魔窟为奴。】
【菩萨：你的这些理论，会让人，越看越迷糊。我们根本就不用“观”什么“慈悲心”。我们就是做好人，尽力做个好人而已。我们压根就不用“修”什么“慈悲心”。知道什么是“不生不灭”吗？知道什么是“不增不减”吗？不知道吧！那你就别开示你那“慈悲心”了。因为你连佛法的基本含义都不知道。】
13、我们的眼、耳、鼻、舌、身这五根，它没有所谓生不生出这个五根，因为五根它就是一个色法而已，它没有什么善恶之分。但是如果我们心的动机是带着一个悲心、以一个善心的时候，有这样一个善心了，然后再从我们五根中的眼根（眼睛）看出去，我们可以看到一切的事物，有动物、有静物。动物可以说是任何的有情人类等等，静物是我们的山河大地一切。当我们以慈悲心之眼、以慈爱的眼睛看出去的时候，事实上我们是把一种慈爱的力量也给予出去了。
透过这样一种修持有什么好处呢？第一，各位的眼睛它也有了目的、也有意义了，那这个观看也是有意义的，而且透过这样子，你可能真的利益到一些人。为什么这么说呢？因为有一些法友们，他们曾经看到我的眼神，还写过关于我的眼神的赞文送给我，就是他们受到了感动，受到了影响。所以如果各位以慈悲之眼、悲心看出去的时候，真的会感动人，会让人有感受的。
【法术金口诀：魔王总是鼓吹“没有什么善恶之分”，目的就是把人教成“善恶不分”的混蛋！目的就是让人没有“魔法与正法”的分辨能力，以便让他们的魔法让人们当成佛法去传承。大家记住！让人“心神向外，迷失自性”的是魔法，让人观自在、觉悟自性的才是“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：就是让人“心神向外”而已吧！？你的眼中流露出的，只有你那“邪恶”的目光。从你的眼睛中，我们可以看出你的内心。内心的邪恶，内心的不善，通过你的眼睛，遗漏无疑。你的眼中没有“慈悲”，恰恰相反的是露出了种种“恶毒”。从你的眼睛知道：你的憎恨、你的无情与反复。】
14、不仅是我们可以透过眼睛来做这样的修持，我们还可以透过其他几个根识，譬如说我们的耳朵听到声音或者我们的鼻子等等，这每一个根识都可以透过慈爱之心来做利他的修持。所以当我们谈到修持佛法，这个修行并不是一个局限性的，狭隘的局限在譬如说只能在心上来做的修持，如果只狭隘局限在这上面的话，事实上我们就没有办法真正广大地开展自己，所以事实上，修行是非常广泛、非常开放的，它是各个方面都可以去做、去行持的。当然一切最主要是心，但并不是说除了心的修持，其他都不能做了。
如果我们以这种比较狭隘的感受来修行的话，会有很多问题，也会遇到困难。为什么？譬如我们觉得只能在心上修持的话，事实上对于凡夫来讲，心刚开始是很难控制它的，是不容易掌握它的。因此，如果我们能够开放点，先从我们身体上的根识来做修持的话，这是比较容易控制的，所以初学者可以先从这个方法开始修持。
【法术金口诀：（1）我说奴才啊，看来你根本就不知道什么是佛法！一切众生都有如来德相，只是被妄念执著所覆盖而已！佛法是不用“修”的，你越是修，说明你越是在远佛。佛法无你用心处，你只需“应如是住，降伏其心”即可“端坐成佛”。（2）你所谓“身体上的根识来做修持”，就是我们说的“远离四非”而已！】
【菩萨：我们不用修持。因为“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”只是你要用种种预言，要扰乱人们的心智。让人到处惹尘埃，到处寻找本来即无的“菩提树”。】
15、我们现在都在这个圣地，希望各位能够把握这难得的机会，在圣地来修持，这是非常重要的。为什么这么说呢？举我自己为例，我刚开始来到这里的时候，看到的是破破烂烂的一个地方，满天灰尘，都是沙土，看到的都是这些景象。但是日子一久了，我慢慢发觉有一种不同的感受会从心中生起，这并不是我以信心造作出来，而改变我的观感、改变这一切。
【法术金口诀：（1）心中不空的凡夫俗子心中才有“圣地、破破烂烂的一个地方，满天灰尘，都是沙土”这些景象。觉悟的佛子的圣地，是自己的存在。（2）“我慢慢发觉有一种不同的感受会从心中生起”，说明你是个不知道什么是佛法的凡夫俗子，因为“有心便是凡，无心便是佛”，所以，你都没把你自己度过去，你这样的“道外”根本没资格讲法，你只能以讹传讹犯下谤佛毁法的弥天大罪。】
16、因为我也不是一个具备太大信心的人，所以也造不出来这种看法。那为什么心会改变，会感受这种加持的力量呢？可以说，真的就是因为诸佛菩萨的加被还在这个圣地，从没有退失过。因此，这个圣地的加被让我们能够感受到，能够传给我们。一个圣地它能够有加被是为什么呢？
【法术金口诀：（1）“我也不是一个具备太大信心的人”，因为你是“有修无证”的“道外”，你无法鉴证你说的是对的还是错的。（2）“那为什么心会改变，会感受这种加持的力量呢”，因为你受到了误导，因为你学的是魔王的魔法。（3）你如果真的感受到了这种加持的力量，你会用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你会用“明心见性的不二正法”这一个“如意金箍棒”去横扫一切牛鬼蛇神，因为正法本一无二。你没有这么做，说明你根本没有感受到这种加持的力量。
（4）“圣地”不是身外的某个地方，而是我们的人心。《坛经》心是地，性是王，王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。】
【菩萨：佛菩萨怎么加被你了？说说？我们怎么没有看到啊？】
17、并不是这个地方自然就有这种加持力，而是因为当时有佛陀在这里成道，赐予这个地方加被的力量，使这个地方有了这种加持力。我们来到这里的时候，这个加持力又传递给我们了，所以我们会感受得到。因此，大家这一次来到这里，是很难得的一个因缘，时间是这么难得，而地方又是这么殊胜，所以各位能够尽力的来做修持，无论是任何的善行或者是发愿、发的大愿心，这都一定会有力量，而且很重要的。
【法术金口诀：妖魔邪说！（1）你这个“不具备太大信心的人”，你没有任何让人信服的手段证明“佛陀在这里成道，赐予这个地方加被的力量”。佛法是让人看破假相，明心见性，而不是靠外力“加被的力量”。《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。（2）别说没有“ 赐予这个地方加被的力量，使这个地方有了这种加持力”之说！就是有，你也晚到一千多年！你没来之前就早已被被印度的、中国的学佛者全都带到中原了！（3） “能够尽力的来做修持”的结果是全部入魔！佛法无你用心处！你一用心，既是污染佛法！有心便是凡，无心便是佛！】
18、谈到发愿，很多人喜欢到寺庙去烧香拜佛，但求的都是要早生贵子、要多有钱、要变得更有财富等等，在汉地会有很多这样的情况。这样的一种发愿，它并不一定会成就。会不会实现呢？不一定的。为什么呢？
因为这种愿心、发愿并不如法。同样，一个不如法的发愿，它跟圣地这两者之间，其实建立不起来任何的关联性，它也不会有任何相连性，也不会有任何意义产生，这个愿望也就很难实现了。所以我们在圣地如果具备了是一种如法的愿心的话，那这是很有可能会实现的，甚至能帮助我们，世间的任何愿望也能够任运得到。
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。让人观自在、明心见性的，才是“如法”的。让人“心神向外，迷失自性”都是“不如法”的。佛法本一无二！凡是与“明心见性的不二正法”不同的都是“不如法”的。（2）烧香拜佛与“加持、灌顶”一样，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
【菩萨：你的“如法”，就是妄求成佛。告诉你妄求，永不能成佛。】
19、在西藏有一句谚语，是说一个大臣他不能讲太多话，讲太多的话就不好了，会说漏嘴，所以，就讲到这里。这一次大家来朝圣，来听闻佛法，我在这里要祝福大家一切的朝圣之行、闻法都圆满顺利，也祝福各位身体健康，事业顺利，吉祥如意。
【法术金口诀：（1）佛陀讲法了四十九年，直到涅槃前还讲了《遗教经》，你这样的“大臣”已经讲了太多，你应该闭嘴了。（2）到传承“明心见性的不二正法”的道场，才是朝圣。（3）听闻以《金刚经、坛经》为代表的让人明心见性的理论，才是“听闻佛法”。没有听闻以《金刚经、坛经》为代表的让人明心见性的理论，是“听闻魔法”。
（4）佛陀在就在两千五百年前不在了，你这么晚才来来听闻佛法，所能听闻到的都是“道听途说”！佛陀亲口告诉大众：我什么也没说！你所听闻的还不都是“道听途说”吗？！知道自己有多笨了吗？笨蛋！佛法是“妙不可言”的！你所听闻的还不都是“道听途说”吗？！知道自己有多笨了吗？笨蛋！】
【菩萨：因为你讲了不该讲的话语。佛陀一辈子不都是在说法吗？不是吗？孔子，一辈子不都是在游说吗？不是吗？因为他们知道怎么做人，改变社会，让社会，人心更加美好，完善。而你却不懂得这基本的道理。】
20、【观世音.噶玛巴www.karmapa-chinabbs.com】编辑整理
徘徊无尽轮回中，众生历尽难忍苦，捨尊无他能救怙，愿生至尊莲座前。至诚祈请尊贵上师宝，悲切呼求具恩之法王，自身不堪非尊无所依，师心我心合一无别祈加持。
【法术金口诀：（1）“徘徊无尽轮回中，历尽难忍苦”，是因为不知道什么是“明心见性的不二正法”，更没有践行“明心见性的不二正法”。只有践行达摩传到中国慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”，才能“生至尊莲座前”。（2）“至诚祈请尊贵上师宝，悲切呼求具恩之法王”，就直接沦为了魔王的法奴，因为喇嘛教都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。
（3）“自身不堪非尊无所依”，皈依自性，是皈依真佛。“自身不堪”是魔王误导我们的妖魔邪说。我们人是世界的主宰，“自身不堪”的不是我们，而是畜生动物之类的妖魔鬼怪。（4）你如果“师心我心合一无别祈加持”，你这辈子都没有逃出魔窟的那一天了，“师心我心合一”是婆罗门教的教义，就是“瑜伽”的本义，就是舍弃自己去与身外的去合一、相应，这就是典型的“心神向外，迷失自性”的魔法。】
21、噶玛巴千诺~噶玛巴千诺~噶玛巴千诺.............
【法术金口诀：（1）“噶玛巴”是大宝法王噶玛巴圣号。“噶玛”是印度的梵文，藏语译为“赤列”，汉语译作“羯摩”，即“事业”的意思。藏语“巴”，是“圣者”的意思，是对大成就者的称呼。“噶玛巴”即是“行佛陀事业的圣者”，亦代表十方三世诸佛事业的化现。“千诺”的意思是：知道，明白。「噶玛巴千诺」 (Karmapa Chenno)整句咒语的大意为：大宝法王噶玛巴！您遍知我的心。您知道我心中的痛苦。您知道我心中的哀伤。请您怜悯我，请您慈悲我。请您看护我，请您救助我。恳请您不要遗忘我，恳请您不要舍弃我。请您帮助我。
（2）大家看到了吗？这是与佛陀遗教“依法不依人”截然相反的“依人不依法”！学习喇嘛教，就是成为喇嘛的奴才，这就是旧西藏喇嘛统治农奴的思想。喇嘛教教义是解放前奴隶主借助“佛教”的幌子统治农奴的工具，并没有因为西藏的解放而修改，而是被完整的保留了下来。】
【菩萨：“千诺”个屁，“千诺”个屁。】