圣灵子办公（五）宣化上人：他非即我非（魔王造作“名人效应” ）
圣灵子办公（五）宣化上人：他非即我非（魔王造作“名人效应” ）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
（1）此文，是真的宣化上人开示吗？回答：非。不是。
（2）是否有人改动过？回答：有。皆后人所作。
（3）在什么情况下做的此文、针对背景是什么？回答：为了引发人们学佛心，后人根据宣化上人以前的大体言论所作。针对人们想学佛，又不知道什么是佛的思想。
1、不可有妒贤忌能的心，不可障碍他人发菩提心。
【菩萨：发“菩提心”，就是要让人心神向外，妄求成佛。佛不是你求成的，是你做成的。不知不觉中，改变自己的不好的习惯，让自己变的更加完善。现在的人连怎么做“人”都不知道，何谈作“佛”呐？】
2、无论哪一位，来到万佛圣城，一定要谨言慎行，把好名好利的心收拾起来。不要目空一切，认为自己了不起，把自己举得高高在上，轻视其他人，这就是贡高我慢的行为。有这些邋遢东西，在心里负担，在身上负担，在精神上负担，怎能成就道业？我常对你们说：
【菩萨：不论在哪里都应如此。佛眼中无名利。“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”。这些贡高我慢，我本来就没有，不曾生成，何必去除？若让我去除，是否又要让我发起？此是否有蛊惑人心之嫌疑？】
3、真认自己错，莫论他人非；他非即我非，同体名大悲。
【菩萨：莫看自己错，要改自己过；莫论他人非，要指他人过。如能指出他人过，其人自改之，此乃“大慈悲”。】
【法术金口诀：这是魔王在“杀人灭口”。这是虚伪的人，担心自己的劣迹被揭发，故发此言论！请问：什么是见死不救？！什么是良师诤友？！你犯了错，都不让你爹给你指出来、管你？！是你的大逆不道！不让爹管的后果：不听老人言，吃亏在眼前！】
4、要看每个人和自己是一样。人家的快乐，就是自己的快乐。人家的痛苦，就是自己的痛苦。人家做善事，等于我做善事一样的高兴；人家做恶事，等于我做恶事一样的悲痛。要有这样的思想，才能和人和平相处。规劝犯戒的人，勉励守戒的人，不可有妒贤忌能的心，不可障碍他人发菩提心。
【菩萨：（1）不住于色。见人过错“放在心上”此非佛法。佛法清净无为心，但要从善而起，自净其意。心如常被善恶左右怎能“自净其意”？我原本无心，皆让尘世所迷。（2）他人作恶，我若指过，此乃大善。他人妄杀人，吾能夺刀，此乃大善。（3）“菩提本无树，何处惹尘埃？”菩提即没有，何处菩提心？】
【法术金口诀：（1）为了“能和人和平相处”，就“要有这样的思想”，这是“心神向外，迷失自性、迷失自己”，这是魔王希望的，所以你才会这样说，所以你是魔王的代言人。（2）修佛，是去人心的过程，得道之人“毁誉不动，哀乐不生”。（3）不践行《金刚经、坛经》就是有妒贤忌能的心，在障碍他人发菩提心。】
5、我出家之后，在道场工作，总是争先恐后去做，绝对不到处宣扬，我做了什么工？我做了什么活？如果这样表功，反而无功德。不像现在的人，做点工怕吃亏，做点事怕上当。自己觉得很聪明，其实是傻瓜。你一天所做的工，不用说，护法神记得清清楚楚。功德圆满，自然有所感应，所谓“有麝自然香，何须大风扬。”
【菩萨：你怎知“护法神”？这是要人自愿干活？为何不是自愿行善啊？现在的道场里没有什么好工作！佛不寻求于“感应”。】
6、芸芸众生，所犯的毛病，到做工的时候，就无我相；到吃饭的时候，就无人相；到打架的时候，就无众生相；到吃肉的时候，就无寿者相。还大言不惭地说：我吃你的肉，超度你上西天。有这种思想的人，自己认为是聪明，其实聪明反被聪明误，上了大当，自己犹不知而已。
【菩萨：佛有“我，人，众生，寿者”相吗？骗人的话语自古以来有之。】
【法术金口诀：（1）笨蛋！这里与前面的“莫论他人非”矛盾！前面还说“莫论他人非”，这里却是“芸芸众生，所犯的毛病”。你连最起码的“智慧”都没有，你怎么会是“宣化上人开示”？！这篇文章，就够你在地狱呆上几百年的！转发的都有过错！（2）烧香磕头、念佛号、学佛，就有“我相，人相，众生相，寿者相”。（3）僧人自己都没有明心见性，都没有“正法本一无二”的意识，就去弘扬佛法，反而把魔法当成佛法去弘扬，本来是从内部来败坏正法的魔子魔孙，还以为这就是佛祖嫡传呢。】
7、我们修行人，时时刻刻要摄心律己，举动行为管自己，行住坐卧不离家。不离家就是不找人家的毛病，不说人家的是非，也就是谨言慎行。时时回光返照，刻刻反求诸己。去掉自己古怪脾气，保留自己的忍辱功夫。
【菩萨：现在街上疯狂的小偷小摸，坑买拐骗都是像你们这样的“不见人过给造成的”。如果世界上都像你这样的人，那么人类就是任人宰割的绵羊，世界上也就失去“正义”这两字。】
【法术金口诀：（1）我们修行魔法的法奴畜生，“时时刻刻要摄心律己，举动行为管自己，行住坐卧不离家”，不要成为降妖除魔的齐天大圣。（2）“不离家就是不找人家的毛病，不说人家的是非，也就是谨言慎行”，就是做个老老实实地法奴畜生，不要成为降妖除魔的齐天大圣，这是魔王希望的，这是魔王的“迷魂药”。（3）“不说人家的是非，也就是谨言慎行”，这是让人都麻木、整天担心受怕、不辨是非、不敢说话。这是佛陀教的吗？那佛陀当年怎样度人止恶扬善、让人精进的？！因此，这是作贼心的人怕别人揭露自己的罪行而“封口”的言论。魔王，你封不住众人口！你知道什么是见义勇为吗？知道什么是侠义心肠吗？知道什么是施无畏吗？这些都是你不具备的，都是针对你的，因为你是“披着羊皮的狼”！】
8、千言万语一句话，少说话多修行，不要自我宣传，我怎样！我怎样！即然出了家，还有在家的习气。那么，出家为了什么？你们自己好好反省一下，应当不应当？
【菩萨：该说的说，不该说的不说。】
【法术金口诀：（1）狗东西！你都说了这么多废话，却在劝别人“少说话”？！你算什么东西！“他非即我非 宣化上人开示”这篇文章与“不要自我宣传”是矛盾的！（2） “出家为了什么？”为了发神财、借佛出名！很多有钱的、有名的人、甚至皇帝都信佛，“出家”可以接近些人，与名人照相合影，光宗耀祖！（3）“你们自己好好反省一下，应当不应当？”你自己都没有反省！你应该没脸要求别人“反省”才对，脸皮真厚啊！你自己都不知道什么“应当”，什么“不应当”。你“应当”承认自己是借“宣化上人”的名字瞎编的这篇文章，你“不应当”作此毁佛谤法的重罪，不久你就会受到应得的“果报”！】
9、摘自：法界佛教总会中文网站
【法术金口诀：法界，就是让人“心神向外，迷失自性”的魔法界，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。“佛教总会”，就是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。】
李怀珠 发表于 2011年7月1日 2016年3月29日编辑