圣灵子办公（二四）善导大师告诉我们如何在梦中见到佛菩萨（莲池大师在地狱的证据）
1、转载自 妙月 2011年08月24日 22:31
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、善导大师告诉我们如何在梦中见到佛菩萨！
【菩萨：这句话就是妄求。心神向外。“应无所住而生其心”。】
【法术金口诀：（1）善导大师(西元613-681年)中国佛教净土宗第二代祖师，临淄人(今山东淄博市)生于隋大业九年，少年出家，看见西方道绰禅师净土九品道场，喜曰：此真入佛之津要。修余行业，迂僻难成，为此净土法门速超生死。唐贞观中到并州去拜谒道绰大师，接受念佛往生的法门。进入长安广度民众，写了十万余卷《阿弥陀经》，画净土变相三百壁。最初住过终南山常常来光明寺说法。晚年住过长安实际寺，又管理着龙门奉先寺洞的营造。（2）他认为净土宗是顿教，往生凭藉的是阿弥陀佛的愿力，信心是正因，持名是正行，但大师推崇十八愿他力的同时，并没有排斥净土宗的其他修法和其他宗派的修法，同时也强调了内因的修炼是自力和内因外缘具足的重要性。可以说大师的思想是偏重他力，不废自力。大师提出九品往生皆是凡夫，凡夫可入报土，并依据众生生前的善恶和修行而决定其往生品位的高下。（3）公元402年，著名译经家鸠摩罗什译出了《佛说阿弥陀经》，该经言简义丰，事理周圆，文辞优美，经中的"执持名号"，成为了持名念佛的有力依据。（4）隋大业五年(六0九年)，道绰到文水石壁玄中寺，见到记载昙鸾念佛往生种种瑞应的碑文极为感动，于是即舍"涅盘"讲说，修习净土行业，一心专念阿弥陀佛，观想礼拜，精勤不断。并为信众开讲"观无量寿经"约二百遍，词旨明畅，辩才无碍。每当他讲经散席，大众欢喜赞叹，念佛的声音响彻林谷。道绰每日自己念佛，以七万遍为限。他并广劝道俗信众称念阿弥陀佛名，以麻豆等记数，每一称名便下一粒，念念相次，累积得数百斛。其中最上的念得豆量八、九十石，中等的念得五十石，最少的也念得二十石。后来他又教人穿木(木+患)子作数珠以为数法。他经常自己穿制念珠，送给四众，教他们称念佛号。教导信众不向西方涕唾便利，不背向西方坐卧。
（5）善导这个畜生不告诉大家“明心见性的不二正法”，让大家明心见性回归无极，却“告诉我们如何在梦中见到佛菩萨”让我们执着梦境“醉生梦死”，因此，他是误导唐僧到魔窟、吃唐僧肉的魔王。】
3、净土人，凡欲入观及临睡时，一心合掌，正面西向，若坐若立若跪，十声念阿弥陀佛、观音、势至、清净海众竟，发愿云：
【法术金口诀：（1）感叹！每看到这样的言语都气的我说不出话来！恨不得手持宝剑把这讹传教义、害人慧命的妖魔之人碎尸万段！这些和尚是些什么人？！他们是怎样住到寺院里去的？！为什么他们连起码的佛法知识都不懂？！他们到佛教是来干什么的？为什么他们却都被冠以大师的头衔？！（2）为什么拥有“千里眼、顺风耳、飞行术”（电脑、手机、飞机）的现代人会听信他们这些魔子魔孙穿着袈裟的话？！还对他们这些讹传教义、害人慧命的妖魔之人恭敬、从命、转发他们的帖子？！就因为他们穿着袈裟、住在了寺院、是正统正宗的佛弟子？！（3）这个和尚是在教你怎样入魔！是让你不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）而沦为佛法的奴隶的！佛法是让你：看破、放下、观自在、实现明心见性的不二正法，是让你放弃一切“妄想执著”而去证得圆满智慧如来德相的。是让你生清净心，知足安详的！不是不让你睡个安稳觉“妄想做梦”的！】
4、弟子某甲，现是生死凡夫，罪障深重，轮回六道，苦不可言。今遇知识，得闻弥陀名号，本愿功德，一心称念，求愿往生，愿佛慈悲不舍，哀怜摄受。
【法术金口诀：（1）“今遇知识，得闻弥陀名号，一心称念”，说明你是误入魔窟的法奴，说明你是认贼为父的奴才。（2）“一心称念”是不知道什么是佛法的法奴在发神经！因为“有心便是凡，无心便是佛”。你只要有人心，不能“离一切相、观自在”，你就无法明心见性成为与佛不二的觉者而往生西天。（3）往生的条件只有一个，那就是践行“明心见性的不二正法”成为明心见性的齐天大圣。你没有成为悟空后的齐天大圣，你就是心中不空执着名相的畜生猴子。】
【菩萨：心神向外。这是愚人做法。不但不能忏悔自己的罪业，还会加重自己的愚昧罪业。这些都是妄求。】
5、弟子某甲，不识佛身相好光明，愿佛示现，令我得见，及见观音、势至、诸菩萨众，彼世界中清净庄严，光明妙相等，令我了了得见。
【菩萨：这是妄想，追求神通。佛是让人自觉自悟而得大智慧，不是让人乱想。“自净其意，是诸佛教”。】
【法术金口诀：（1）这是魔王的“迷魂药”，是让人“心神向外迷失自性”的魔法。（2）“令我得见，及见观音、势至、诸菩萨众，彼世界中清净庄严，光明妙相等”的方法是“明心见性的不二正法”，不是念佛号。念佛号的人“得见，及见观音、势至、诸菩萨众，彼世界中清净庄严，光明妙相等”，都是妖魔鬼怪变化的假相，并不是真实的佛菩萨。（3）“清净庄严”的是你自己的对身边事物的清净心态，不是遥不可及的西天！“光明妙相”是你自己的心觉悟到的自己与佛无二的本来面目，不是真佛无相的佛陀。（4）你只要做到却不执着“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，就能“了了得见”诸佛菩萨。你如果不知道这句话，你甚至都没听说过这句话，那么你能“了了得见”的只有你的纷纭梦境，而不是诸佛菩萨。】
6、发愿已，正念而寝，不得杂语，不得杂想。或正发愿时即得见之，或睡梦中得见，此法系善导大师所立。
【法术金口诀：（1）你的“发愿、正念”是对“自净其意”的否定与推翻！不但是“杂语”，而且是“杂想”后的“杂语”。（2）善导，你是善于引导别人到魔窟为奴、成为法奴神经病的“大师”。你这样的“大师”，就是魔王的化身。（3）善导大师所立的此法，是与佛祖“明心见性的不二正法”截然相反的，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
7、莲池大师云：“善导大师古称阿弥陀佛化身，今此愿文，修净土人所宜深信，慎勿以暂时无验而辄废惰，务必久远行持，必于净土，功不唐捐”。
【法术金口诀：（1）妖魔邪说！净土宗的念佛号推翻“众生佛性平等”佛教立教的最基本教义！“不除我相，是故不能入清净觉”！《圆觉经》 （2）“久远行持”这是不知道觉悟的“妄想执着”！ 不能明心见性，反而迷失自性，必与净土无缘而入魔窟为奴。（3）云栖袾宏(1535-1615)，俗姓沈，名袾宏，字佛慧，别号莲池，因久居杭州云栖寺，又称云栖大师。与紫柏真可、憨山德清、藕益智旭并称为"明代四大高僧"。莲池出生于世代望族之家。27岁丧父，32岁母亦永诀，大明世宗嘉靖45年(1566)，祩宏32岁，投西山无门性天禅师落发，并于昭庆无尘玉禅师座下受具足戒。大师一生致力于弘扬净土法门，主持云栖道场四十余年，言传身教接引无数佛子同归净土。融合禅净二宗，定十约，僧徒奉为科律。于明神宗万历43年(1615)七月某日安详念佛而逝。为中国净土宗第八代祖师。】
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到。”】
8、此临睡观念佛法能有效地提高睡眠质量，获致身心健康，弥陀号亦是世间疗效极佳的安眠药。
【法术金口诀：你这是缘木求鱼的闹剧，因为“心安无梦”才是高质量的睡眠。“临睡观念佛法”能让人“夜梦纷纭”，或者因为“执着梦境”，“阳不入阴”造成失眠，不但不能有效地提高睡眠质量，还降低了睡眠质量，根本不能让人安心入睡，第二天就会精神恍惚。因此，弥陀号亦是世间疗效极佳的失眠药，不能获致身心健康。】
9、注：善导大师为阿弥陀佛化身。
【法术金口诀：这是魔王在污蔑、辱骂阿弥陀佛。“以己微证为自清净，犹未能尽我相根本”《圆觉经》。】
【菩萨：自己在标榜自己。佛祖没有说自己是哪个神仙下凡。】
10、[精] 莲池大师的话!!!
【问：（1）这是莲池的话吗？回答：是。（2）编辑者的现况如何？回答：心肾不好。（3）死后会怎样？回答：在地狱里受刀刮。】
11、转载自 念佛 2009年05月11日 10:24
【法术金口诀：终日木鱼声声敲，音声求见光影佛，缘木求鱼舟求剑，不识弥陀念弥陀。】
12、莲池大师劝世人说：富贵人，受用现成，正好念佛。 贫穷人，家小累少，正好念佛。 有子孙的，宗祀得托，正好念佛。 無子孙的，孤身自在，正好念佛。 若人子孝，安受供养，正好念佛。 若人子逆，免生恩爱，正好念佛。 若人无病，趁身健康，正好念佛。 若人有病，接近无常，正好念佛。 老年人，光阴无多，正好念佛。 少年人，精力有余，正好念佛。 若人处闲，心事不扰，正好念佛。 若人处忙，忙里偷闲，正好念佛。 若已出家，逍遥物外，正好念佛。 若不出家，知是火宅，正好念佛。 若人聪明，通晓净土，正好念佛。 若人愚鲁，別无所能，正好念佛。 若欲参禅，禅是佛心，正好念佛。 若思悟道，悟须佛证，正好念佛。 千里烧香，不如安坐家堂念佛； 供养邪师，不如孝顺父母念佛。广交魔友，不如一身清净念佛。寄托来生，不如现在放生念佛。许愿保佑，不如悔过自新念佛。习学外道文书，不如一字不识念佛； 无知妄谈禅理，不如老实持戒念佛。希求妖鬼灵通，不如正信因果念佛。
【法术金口诀：（1）“莲池大师劝世人”表现的是道行高深、变化多端、无孔不入的妖魔形象，他们的目标是所有人，也是给前往西天取经的“唐僧”准备的“八十一难”！倘你不能“悟空”而具有“火眼金睛”，成为可以识破妖魔本来面目的“齐天大圣”，你就是一只“石头生的毛猴子”！（2）你学佛修道了，没有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你就一定沦为了法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：随其心净，即佛土净。使君，东方人，但心净即无罪。虽西方人，心不净亦有愆。东方人造罪，念佛求生西方；西方人造罪，念佛求生何国？凡愚不了自性，不识身中净土，愿东愿西，悟人在处一般。所以佛言：随所住处恒安乐。使君心地但无不善，西方去此不遥。若怀不善之心，念佛往生难到。
今劝善知识，先除十恶，即行十万；后除八邪，乃过八千。念念见性，常行平直，到如弹指，便睹弥陀。使君但行十善，何须更愿往生。不断十恶之心，何佛即来迎请？若悟无生顿法，见西方只在刹那。不悟，念佛求生，路遥如何得达？慧能与诸人移西方如刹那间，目前便见。各愿见否？众皆顶礼云：若此处见，何须更愿往生。愿和尚慈悲，便现西方，普令得见。
师言：大众，世人自色身是城，眼耳鼻舌是门。外有五门，内有意门。心是地，性是王。王居心地上。性在王在，性去王无。性在身心存，性去身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷即是众生，自性觉即是佛。慈悲即是观音。喜舍名为势至。能净即释迦。平直即弥陀。人我是须弥。邪心是海水。烦恼是波浪。毒害是恶龙。虚妄是鬼神。尘劳是鱼鳖。贪嗔是地狱。愚痴是畜生。
善知识，常行十善，天堂便至。除人我，须弥到。去邪心，海水竭。烦恼无，波浪灭。毒害忘，鱼龙绝。自心地上觉性如来，放大光明。外照六门清净，能破六欲诸天。自性内照，三毒即除。地狱等罪，一时消灭。内外明彻，不异西方。不作此修，如何到彼？大众闻说，了然见性，悉皆礼拜，俱叹善哉！唱言：普愿法界众生，闻者一时悟解。
师言：善知识，若欲修行，在家亦得，不由在寺。在家能行，如东方人心善。在寺不修，如西方人心恶。但心清净，即是自性西方。】
李怀珠 发表于 2011年9月12日 2016年1月23日编辑