圣灵子办公（四十）宣化上人开示如何打坐 （道由心悟，岂在坐也）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、宣化上人开示如何打坐 [图片] 问：这是宣化上人的言论吗？菩萨：是的。
2、价值如何？菩萨：不好。
3、宣化上人开示如何打坐 转载自 慈聞 2011年09月15日 10:28
【法术金口诀：我之所以问“这是宣化上人的言论吗”，因为让我费解的是为什么宣化上人不读《坛经》呢？他怎么可能有与《坛经》经义截然相反的的言论呢？他不可能没读过《坛经》吧，是什么原因让他后来彻底忘记了呢？是魔王厉害？还是自己投降了？】
【菩萨：道由心悟，岂在坐也。】）
4、金刚坐降天魔
【法术金口诀：（1）“金刚坐”不是“有为法”吗？佛法不都是要“离一切相”的吗？佛起的所有名相，都是考你的智慧的。你只要心中有“相”，就是没有悟空而觉悟。（2）“金刚坐”是婆罗门教的教义，是早于佛祖就存在的魔法，其实是与金刚截然相反的“法奴坐”。（3）“降天魔”的根本不是什么“金刚坐”，而是清醒地知道什么是“无为法与有为法”。你用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是“降天魔”的齐天大圣。（4）你在那里“打坐”，你就是被天魔降服的法奴，就是畜生猴子，根本不是可以降服天魔的金刚。】

5、坐禅的姿势要正确，对身心皆有益处，否则失掉坐禅的意义。坐禅时，先将身心放鬆，不可紧张，最好结双跏趺坐，这是基本的坐法。何谓双跏趺坐呢？就是先把左腿放在右腿的上边，然后将右腿搬到左腿上边，这又叫金刚坐是坚固不动的意思。过去诸佛皆以金刚坐而成佛。
【法术金口诀： （1）生来坐不卧，死去卧不坐，一具真骨头，何为立功课？禅不是坐的，坐是与禅截然相反的，慧能大师在《坛经》中有详细的专论，这些魔子魔孙还是与慧能大师唱对台戏。从而犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（2）所有脑子清醒的人都知道，“坐禅”是因为不能信任“是心是佛”的事实而心神向外去妄想执着于“有为法”，奢望得到灵感作为证据，殊不知有去无回的去了魔窟为奴。（3）“过去诸佛皆以金刚坐而成佛”这是对“过去诸佛”的污蔑与诽谤。说这样的话，要下地狱的，因为我们都知道佛祖是“一笑拈花”传的法。（4）“金刚坐”并不是“先把左腿放在右腿的上边，然后将右腿搬到左腿上边”，而是“不取于相，如如不动、观自在”。“于诸法不取不舍”就是端坐的“金刚”，因为“金刚”知道“是诸法空相”，所以不去执着。执着修法的都不是“金刚”，而是不知道什么是“法船与彼岸”的法奴。（5）“双跏趺坐”是婆罗门教的魔法，是与佛祖“离一切相、明心见性的不二正法”截然相反的。】
6、这种坐法，可以降伏天魔，可以制止外道，他们见到这种坐法，知难而退，不敢前来找麻烦。
【菩萨：“道由心悟，岂在坐也”。愚昧的老头，越老越糊涂。】
【法术金口诀：很显然，这是没得道的“道外”在瞎猜，这就是纯粹的妖魔邪说。（1）凡是这样“坐”的人，都是在“人行邪道”，妖魔见到你的这样执着“坐法”，会欣喜若狂的坐在这些“打坐”的人头上，因为妖魔知道佛是不会去管他们这些浪费时间、远离佛法的、执着名相、“人行邪道”的人群的。（2）“双跏趺坐”可以招来天魔附体，而不是降伏天魔。可以沦为外道，而不是制止外道。他们见到这种坐法，不会知难而退，不是不敢前来找麻烦，而是欣喜若狂的前来附体。】
7、结双跏趺坐之后，眼睛观鼻端，不可东张西望。所谓「眼观鼻，鼻观口，口观心」，这样才能摄持身心，将心猿意马拴住，不令它们向外奔驰。所谓「专一则灵，分歧则弊」，要端然正坐，就是腰要直，头要正，不可前俯，不可后仰；不要向左歪，不要向右斜，好像大钟一样，四平八稳，不动不摇。不可像钟摆那样，东摇西晃。双跏趺坐才合乎坐禅的姿势。初学禅的人觉得不习惯，腿也痛，腰也痠；不要紧，咬紧牙关忍耐一时，久了自然没有这种现象，所谓「久坐有禅」，自然得到禅味。
【法术金口诀：（1）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。大家看到了吗？魔王讲的都是与《金刚经、心经、坛经》截然相反的。（2）“菩提本自性，起心即是妄；心本是妄”，“眼观鼻，鼻观口，口观心”，这样不能摄持身心，不能将心猿意马拴住，是令它们向外奔驰。（3）外离相为禅。禅不是坐出来的。久坐不是“有禅”，是入魔。得到了“禅味”，也就彻底“迷失自性”沦为了法奴。（4）心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。若言坐不动，是只如舍利弗宴坐林中，却被维摩诰诃。善知识！又有人教坐，看心观静，不动不起，从此置功，迷人不会，便执成颠。如此者众，如是相教，故知大错。世人外迷著相，内迷著空；若能于相离相，于空离空，即是内外不迷。若悟此法，一念心开，是为开佛知见。】
【菩萨：有念念不成，念念成邪。这些都是愚迷。做自己不明白的事就是愚迷。教诲别人做自己都不知道为何要做的事就是害人，必下地狱。盲目教化别人如何成佛，就是害人，就是恶行，必下地狱。】

8、跏趺坐易入定
【法术金口诀：（1）《坛经》外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。因此，所谓的“跏趺坐”，就是“执着名、相”，就是为了更好地去妄想执着本来不存在的佛法，是践行与佛法截然相反的“有为法”而沦为魔子魔孙。】
9、结双跏趺坐的姿势，是将左腿放在右腿上，然后将右腿搬到左腿上，因为左腿属于阳，右腿属于阴。打坐时，左腿是阳在上边，右腿是阴在下边，好像无极生太极，太极生两仪（阴鱼、阳鱼﹚，也是这样的摆法。因为方便起见，左腿在下，右腿在上也可以的。法无定法，随着个人习惯而决定，不必执着一定要这种姿势。教你左腿压右腿，这只是个方法而已。并不是硬性规定，一定要这样子。总而言之，结跏趺坐，乃是教你容易入定。你能行时入定，坐不坐都可以的。入定的境界没有任何的妄想，心中一念不生，一尘不染。若能行住坐卧一念不生，一尘不染，那就是在用功，并不一定是坐在那里，才算是用功。
【法术金口诀：有对的地方，就是与过多不对的地方混淆、掺杂了，自己前后矛盾都没觉到？既然“入定的境界没有任何的妄想，心中一念不生，一尘不染。若能行住坐卧一念不生，一尘不染，那就是在用功，并不一定是坐在那里，才算是用功”，那为什么还让我们“结双跏趺坐”啊？】
【菩萨：忽悠愚昧之人。自作聪明，这些都是魔王给的玩具。让你在这些“玩具”里迷失方向，然后你就一心想着成佛、证道，最后忘记了自己，入魔，跟随了魔王，永远在痛苦轮回中。佛就是让我们自己认清自己，魔就是让我们自己迷失自己。】
10、脚不痛才是正式参禅。学跏趺坐。起初假如脚很硬，痛得太厉害，可以方便坐；方便坐之后，继而学单跏趺；单跏趺之后，脚不觉那么痛了，可学习双跏趺；双跏趺可以坐得住，脚不痛了，才是正式开始参禅。本来，参禅是没有事情故意找点事情来做。譬如，修道人吃饱了肚子，睡够穿暖了，没有旁的事便参禅，「遊戏人间」。
【法术金口诀：（1）自己愚劣的行为弄得自己眼花缭乱，还为自己的妄想执着起了个名相，且美其名曰“跏趺坐”。任何一本佛经上都没有提到佛陀是怎样给我们讲解“跏趺坐”，要我们去“跏趺坐”的。佛陀都是三番五次的给我们讲如何“悟空”去认识“自性”而觉悟自我。所以，你的让我们学“跏趺坐”的理论，无疑是在讹传教义、谤佛毁法。要下地狱的！（2）“本来，参禅是没有事情故意找点事情来做”，找来的魔法当成佛法去践行，“佛弟子”成为了“魔徒”而不知。
（3）修道人吃饱了肚子，睡够穿暖了，不去传承“明心见性的不二正法”实现明心见性，没有旁的事便参禅，所以，他们这些“打坐”的僧人不是来“学佛”的，是来“学僧人、养老的”。（4）事实证明，谁“遊戏人间”，就会被“人间遊戏”。（5）佛陀去世一千多年后慧能大师再次在《坛经》中否定“坐禅”，难道你们都不知道《金刚经、坛经、心经》吗？】
【菩萨：脚痛和不痛都是假禅定，这些都是名相。“但自却非心，打除烦恼破，憎爱不关心，长伸两脚卧”，愚昧人无法理解。看清自己就能认识。“道由心悟岂在坐也”。】
11、端然正坐不偏不倚。打坐的基本姿势，身体要挺直，宜端然正坐，不偏不倚，不仰不合；但不要造作，要很自然，舌尖顶上颚，有口水时咽下，口水到肚子里，能调和气血。
【法术金口诀：（1）“端然正坐不偏不倚”，这是泥捏的“泥胎塑像”！就是人为而造作的产物，就是“有为法”的具体形式。根本不是西天佛国“观自在”的逍遥客，更不是有着火眼金睛、降妖除魔的齐天大圣。（2）类似道家气功，却不是“内练一口气”，不是在静心调气。“将左腿放在右腿上，然后将右腿搬到左腿上”，这样的姿势有碍下肢血液循环，也不是道法自然，道家内功是脚放地上的“顶天立地”。】
【菩萨：济公大活佛 ，破帽破袈裟，两只臭脚丫，从来不打坐，口中含弥陀，心中似莲花。
世上愚痴人，念念成邪见，不知本自然。我本元无缺，何来跌打坐，只因心不悟。
把魔当成佛，把佛赶坨坨，自迷心不觉。感叹世上人，何时能惊醒，回归正见觉。
我本是活佛，何必念弥陀，何必去成佛。皆不识本性，执妄念活佛，我本即活佛。
不知我原本，既是大活佛，佛在心中坐。莫向身外求，身外求不得，念念成邪魔。
若然下地狱，后悔来不及，只因在世上。真心无相忏，还能来得及，不枉来世间。
口念要心行，我既大活佛，原本体自然。】

12、甘露水治百病。坐禅时舌尖顶上颚，有时会有很多口水，可以把它嚥下。这叫「甘露水」。为什么？因为坐禅坐久了，口水是甜的，虽不像糖或蜜糖那么浓，都是淡淡的一种甜味。人常饮这种甘露水，不吃饭也不饿，不喝水也不渴；乃至行不知行，住不知住，坐不知坐，卧不知卧，功夫已打成一片，时刻在定中，所谓「那伽常在定，无有不定时」。
【法术金口诀：（1）你有多少实例证明“口水”是能“治百病”的特效药？都曾治好过哪些病？能治好“妄想执着”的病吗？能治好执着于“坐禅”，这个妄想执着于“有为法”的病吗？（2）《坛经》汝云入定，为有心人耶？无心人耶？若无心人者，一切无情草木瓦石，应合得定；若有心人者，一切有情含识之流，亦应得定。“乃至行不知行，住不知住，坐不知坐，卧不知卧，功夫已打成一片，时刻在定中”，你若如此，即非大定，乃为“一切无情草木瓦石”之类也，连畜生都不是了。（3）你们不是学佛的，你都不知道佛陀是怎样觉悟的，也不知道佛陀是怎样教导佛子的，你们不知道什么是“明心见性的不二正法”，这是你们生不逢时的悲哀。】
13、甘露水能治百病，强身健体，能开你的智慧，但必要时刻用功，不要间断。为什么修道人不愿讲太多话？因为要用功，无论搬柴运水，迎宾送客，出入往还，都是在用功。功夫用得纯熟，绵绵密密，不想用功他也会用功，不想参「念佛是谁」他也会参。参到风吹不动，雨打不透，功夫成片，风雨也进不来了。
【法术金口诀：（1）你不是学佛的佛教人。佛陀从来没有说过“甘露水能治百病，强身健体，能开你的智慧，但必要时刻用功，不要间断。”这样的话。佛陀说过这样的话：咒术仙药，皆不应作。 不得显异惑众。入道之人，则无是处《遗教经》。若依《遗教经》鼓吹“甘露水能治百病，强身健体，能开你的智慧”的人，实乃谤佛毁法之言论也。（2）“参到风吹不动，雨打不透，功夫成片，风雨也进不来了”，人也就成了畜生不如的奴才了，根本不知道自己本来是来“学佛、成佛”的。】 ）
14、当然这种功夫不是一朝一夕练成的，故要时时刻刻，念兹在兹。
【法术金口诀：这与佛法的“无念、无相、无住”，是背道而驰的。先立无念为宗，无相为体，无住为本。无相者：于相而离相；无念者：于念而无念；无住者：人之本性，于世间善恶好丑，乃至冤之与亲，言语触刺欺争之时，并将为空，不思酬害，念念之中，不思前境。若前念、今念、后念，念念相续不断，名为系缚。于诸法上，念念不住，即无缚也。此是以无住为本。于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。】
15、甘露水又叫「自家水」；这叁个字合起来，念作「药」字，这是延年益寿的药，了生脱死的药，脱出六道轮迴的药。人人皆有这药，但人人皆不肯服用这个药。人人只是捨本逐末，东跑西跑往外找。这个药是自性本有，人能常用功，口水很甜，甚至超过蜜糖，等到这个「药」起了功效，身体内便产生变化。人若未得到修行之好处，则不知道；若得到了则时时不会放下功夫，不会间断。但要持之以恆，守之以素；不是叁天打鱼，两天晒网，一日曝之，十日寒之，今天莲华，明天牡丹。要有坚诚恆，常常用功，才会上路，若忽进忽煺，徒然耽误时间。
【法术金口诀：（1）《遗教经》咒术仙药，皆不应作。 不得显异惑众。入道之人，则无是处。而你却在说“这是延年益寿的药，了生脱死的药，脱出六道轮迴的药”，是否大违佛祖遗教？（2）大家不要相信这样的话，这是老糊涂的话。大家不要学他，年未老时就要“尽早退休”。免得人家出于“敬老”而满足了自己虚荣心，觉得自己什么都是对的，继而说错话、讹传教义，前功尽弃，堕落地狱，后悔晚矣。】
【菩萨：这是道家的。怎么你也用上了？觉悟不是靠这些。若怀不善之心，你怎么练也是白搭。】

16、眼观鼻，鼻观口，口观心。打坐要坐得端然正坐，不要向后仰，也不要向前俯，也不要把头低低的，把头正直起来，眼睛看鼻子，看这个鼻子是衝上衝下呢？要看清楚了。鼻就看着口，那么鼻上有眼睛吗？它看口，慢慢就会生出眼睛了。你越是叫它看，这个鼻子就会看见口了。这样子鼻观口，口就问心，自己问心，你这个心是个黑心？是个白心？是个黄心？是个红心？你这个心是青黄赤白黑，是个什么心？问一问它。如果若黑心，那黑要把它变成白的，你看你的黑心一天比一天就变色了，变了白了，变了大光明藏了，与法界合而为一了，这时就有点办法了。
【菩萨：做作。这不是自净其意，这些是自找麻烦。 “但净本心，使六识出六门，于六尘中，无染无杂，来去自由，通用无滞，即是般若三昧”。】
【法术金口诀：（1）舍利子，是诸法空相，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色、声、香、味、触法、、，你的“眼观鼻，鼻观口，口观心”与经文截然相反，所以你不是佛弟子，而是谤佛毁法的魔子魔孙。（2）这位老人由于脑细胞的衰老，他都忘了《心经》是本极具价值的佛经。学佛的人一定要读《心经》，领悟经中所说，才有可能到彼岸。】
17、呼吸气，不要用口，鼻子可以通气的，有的人鼻子不通气，用鼻子呼吸就很困难，那么你若能用鼻子来呼吸，鼻子这个气吸进来要把它这个气停止到肚脐后边，不是肚脐下边，那个地方是空空洞洞的，没有一个什么东西，只是本来无一物，本来无一物就是这个，你的呼吸气要停止到这个地方。
【菩萨：做作。】
【法术金口诀：（1）这是道家知识，你的呼吸气要停止的这个地方，道家叫丹田，是生金丹的地方。丹田，是个东西，不是“没有一个什么东西”；是生“金丹”的地方，不是“本来无一物”。你并不在行练气的丹道，你是外行。你应该讲让我们如何离一切相而认识自性的佛法，而不是这些“非佛法”。（2）“本来无一物”是《坛经》里面的，你去读一遍《坛经》，就会发现你是与慧能大师截然相反的对立双方！你是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
18、一般人有这么一句话，说你会不会接气，你能不能接上气啊？这是一个很重要的问题。你若能接上气，外呼吸就是内呼吸，内呼吸就是外呼吸，所以那有道的人，他外边就不呼吸了，这呼吸停止了，里边的呼吸它会动。你鼻孔没有气出了，在这个口也没有气出了，可是他周身毛孔都会呼吸的。你看他像死人，但是死而不亡，此刻死了，但是他没有亡，这样不需要外边的呼吸气，内里的呼吸气活了。
【法术金口诀：空理论，不是你所实践证明过的，就不要宣说。这也不是身穿袈裟的人该说的、要说的话。】。）【菩萨：心神向外。妄想成佛。不妄想为何要做这些，因为不识自身就是佛。】
19、这个时候你眼观形色内无有，形形色色里边都没有了，耳听声音心不知，心也不知道了，内里头观这个心，心也没有，向外观这个形，形也没有，向远观这个物，物也空了，可是在这个时候，你不要以为自己就了不起了。这还是一个前方便，只不过是一种轻安的境界，你不要认贼作子，以为我就是了不起了。
【法术金口诀：你眼观形色内无有，就是视而不见；耳听声音心不知，就是听而不闻。耳听声音就是“心知”，“心不知”的话，不会觉到有“耳、听、声、音”的存在。《心经》观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意 ，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界、、。】
【菩萨：我无所谓了起，了不起。我不曾改变，因为你没觉悟。天堂、地狱皆因“我”而有。作恶就是去地狱，行善既是去天堂。】
20、暖、顶、忍、世第一。打坐时，舌尖顶上颚，这是任、督二脉在这儿交接，任、督二脉通了，那么气血也通了，这时候觉得很自在。在口里有口水，把它吞到肚子里边去，时时这样吞，就好像是用甘露来滋润菩提苗一样的，给他灌水，坐坐身上会有一股暖气，很热很热的。在这个阶段开始生出一种作用：第一个阶段就是热，热先从肚子里边热，热到週身上去，到週身然后再回来，这么热个几次，这叫热的阶段。
【法术金口诀：（1）佛法第一就是要“离一切相”而悟空。第一就是要“无念、无相、无住”而认识自性。佛法是直指人心，见性成佛的“不二法门”。只有第一，没有第二。你的“暖、顶、忍、世第一”是魔法。（2）老人家，请你闭嘴，好吗？这些都是你听说的，必须是如法的练习丹田内气才会有酸、凉、热、胀、麻等现象。你的“跏趺坐”不是道法自然，而是拘禁身心的不自然。】

21、热以后，经过一个相当的时间，也就是在这化学工厂里头来化验，化验得差不多了，以后接着就到顶位了。顶位，就觉得头上那儿好像有一点什么，又好像没有，你说有你也看不见，也摸不着，只是有这个感觉在头上，总是觉得它有一点不可思议的境界，这叫顶位。顶位以后就觉得很忍不住，这种的感觉忍不住，还要忍，这叫忍位了。顶的阶段过去就是忍的阶段，忍的阶段很不容易忍过去，觉得头上很不舒服的，就好像有什么东西，要把头钻出个窟窿似的，这个时候又忍，忍，久而久之，这窟窿钻透了，跑出去了，跑出到这个头上面，出这窟窿外边去了，就好像小鸟在鸟笼子出去一样，高兴得不得了。这才是世界第一个忍，所以这叫世第一，世界的第一个大丈夫，第一个大豪杰，没有人可比的，所以叫世第一位。在这个时候做世第一位，然后还要小心天天来修行。
【法术金口诀：（1）有点宗教知识的人都会知道这些都是非佛法的，这是妄想执着，这是入魔。你这莫大年纪的人还是雄心不老啊，一心要做“世界的第一个大丈夫，第一个大豪杰”。为什么就不要做个“天上天下，唯我独尊”的逍遥客呢？你的理论里面为什么就不能有点“佛教”的名词呢？（2）穿道袍的人，谈气功，绝对要比穿袈裟的人有权威、有可信度、、。】
【菩萨：把道家的拿来你用，可惜你不会懂得，因为“道不传匪人”。还有道家讲求的必须先做好自己，先做个好人，不然你就是白搭。先要把人做好，“道不传匪人”。】
22、降伏客尘五欲沉底。坐禅，就是要清心寡欲，这是修行第一步功夫。清心，把客尘沉静下来。犹如一碗混浊的水，你若总动盪它，水总是混浊不能看清楚。若把混水放到器皿里静深不动，沙尘便沉底，这是降伏客尘烦恼之初步功夫。我们身体能静坐一须臾，胜造恆沙七宝塔。因为在这静坐的一剎那之间，能降伏客尘，使五欲之沙尘沉底，即所谓「心清水现月，意定天无云」。
【法术金口诀：（1）“跏趺坐、坐禅”都是没有“降伏客尘五欲沉底”。就连“佛法”都是“客尘五欲”，你只要学佛就没有“降伏客尘五欲沉底”。（2）“我们身体能静坐一须臾，胜造恆沙七宝塔”，这句话是非佛法的妖魔邪说。】
【菩萨：心念不起，名为坐。内见自性不动，名为禅。】
23、行住坐卧都在参禅。坐禅不是很好玩的一件事，要受很多苦。从早晨两点钟开始坐香，一直到夜间十二点钟睡觉，中间只有一个钟头休息。在参禅的期间要忘身、忘心、忘世，一切皆忘掉，也就是没有「我」的存在，也就是一切皆空，到了真空的境界，便生妙有。大家要注意！在修行的时间不可随便乱讲话，不可随便打妄想，更不可躲懒偷安，就是一分一秒的时间，也要爱惜。所谓「一寸时光，一寸命光」。因此，行也参禅、住也参禅、坐也参禅、卧也参禅；行住坐卧都在参禅，要细心来钻研，越钻越透、越研越明。
【法术金口诀：（1）你只要还在“坐禅”，你就无法做到没有“我”的存在。如果你做到了没有“我”的存在，你就不会是在“坐禅”。如果没有我的存在，我不知道什么是“坐禅”才对。“从早晨两点钟开始坐香，一直到夜间十二点钟睡觉”这是你“我”的存在、并且在妄想执着的证据。（2）不知道什么是禅，行住坐卧都在参禅，就成了法奴。】
【菩萨：一切皆因我而起，万法皆因有“我”。万法皆来自本性。没有“我”何来空？】
24、专心一致坚忍不屈。我们参禅不要怕腰痠腿痛，要拿出金刚的志愿来，要用坚忍与恆心来参禅；要恆常不变，坚固不屈，时时刻刻都在努力用功。古来的大德高僧坐了几十年还在坐，可见修行不是那么简单容易，以为今天是牡丹，明天就是莲花，坐一天就可以开悟，所以大家要拿出忍耐心，参加坐禅。
【法术金口诀：（1）“专心一致，坚忍不屈”地去做佛陀没教过的方法、佛陀所摒弃的方法，这是在干什么？这是打着弘扬佛法的幌子弘扬魔法。（2） “古来的大德高僧坐了几十年还在坐”这句话很有误导人群的份量，能让人在地狱多呆几年。（3） “古来的大德高僧坐了几十年还在坐”这些“大德高僧”最终去了地狱，你知道吗？“道由心悟，岂在坐也”大德高僧曾说过这样的话，你知道吗？】

25、要如何专一呢？譬如女孩子追男孩子，或男孩子追女孩子，要像那样专心一致。能用这种诚心、坚固心，念兹在兹地参禅，则没有不成功的道理。
【法术金口诀：这样的“专一”没有不入魔的道理。佛法让你悟空而觉悟自性，没有让你“要如何专一的坐禅”。】
【菩萨：邪精进。魔王的玩具，让你执着。邪魔，让你执着、迷茫，让你做你不明白的事情。正神，让自己明白，让自己认识自己。神清气爽。】
26、坐如钟，行如风。参禅可修定，参禅这种法门是无为而无不为。表面看参禅是无所作为，实在一个人参禅，就有一个人在法界中帮助正气伸张。如果每个人都参禅，世界上就没有战争了。
【法术金口诀：（1）内不乱为定。参禅是不知道什么是佛法的人在“有所作为”。参禅是不知道什么是佛法的人为自己打造的“人行邪道”有理的“有为法”。（2）如果每个人都参禅，因为没人生产劳动，根本不用“不用战争”，所有的人就会被一个个饿死、冻死、尸骨遍野。】

27、虽然说「久坐有禅」，但真正的参禅，不单只坐才有禅，站着也可以参禅，走路时、睡觉时，同样可以参禅，所以行、住、坐、卧也在参禅。用功的人不管閒事，时时刻刻照顾话头，念兹在兹地参「念佛是谁？」参到山穷水尽，参到极点，行、住、坐、卧皆有威仪。
【法术金口诀：《坛经》无所从来，亦无所去；无生、无灭，是如来清净禅；诸法空寂，是如来清净坐，究竟无证，岂况坐耶？故而，久坐有禅之说，是讹传魔法。】
【菩萨：是我作佛，为何念佛？我本先天大古佛，不曾改变。】
28、坐如钟﹕坐得稳定，不可以像钟摆般摇摇幌幌。要端然正坐，眼观鼻、鼻观口、口观心，舌尖顶上颚，有涎液则吞进肚里去。「行如风」﹕跑香时如疾风，风颳得上不见天，下不见地，中不见人。因为用功时无人无相，所以上不见天，下不见地，中不见人。慢行时，犹如清风徐来，水波不兴。「立如松」﹕站立时，直着腰，轩昂地站立，好像大松树那样地直。「卧如弓」﹕睡觉时，要托腮搭，右胁而卧，作吉祥卧姿势。
永嘉大师云﹕「行也禅、坐也禅，语默动静体安然，纵遇锋刀常坦坦，假饶毒药也闲闲。」达摩祖师曾经有六次遭外道下毒，他明知是毒药，也咽进肚里去，可见他无我相，把生死视作等闲。
【菩萨：还没有参透到那个地步就不要评论。达摩是因为有“我”，没有“我”他还活什么？】
【法术金口诀：达摩大师来到中国，与中国盛行的非佛法针锋相对，故而没有容身之地，不得已自搭草棚去住在山间，没人看得起的山野要饭之人，怎么可能值得谁去“六次下毒”与他？达摩大师受到排挤，抵触，没有遭受下毒。“达摩祖师曾经有六次遭外道下毒”与“面壁九年”一样，都是魔子魔孙在污蔑、诽谤达摩祖师。】
29、人用功时，惊天动地鬼神泣，魔王也震惊；人用功时，魔王无能施其技，所以震惊了。我们若能二十一小时脚踏实地，分秒必争地用功，必然惊天动地。
【法术金口诀：因为你们“二十一小时脚踏实地，分秒必争地用功”，所以才有了《无生老母大哭灵山》。“神泣”是因为穿袈裟的人不知道什么是“明心见性的不二正法”，却在用魔法当成佛法去害人慧命。看到这种情景魔王先是震惊，马上变得欣喜若狂。不用魔王去捣乱，你们就自己入魔了，确实让“魔王也震惊”。】

30、我们修行无为法，先从有为法着手，不怕跑香坐香的辛苦。跑香是有为，坐香是无为，故说，「无为有为，有为无为；即有为，即无为。有为就是无为，无为就是有为。」
【法术金口诀：（1）“我们修行无为法，先从有为法着手”，这是法奴在上演“缘木求鱼、南辕北辙”的闹剧。（2）坐香不是无为，跑香与坐香都是有为。】
【菩萨：你盲目用功时，魔王必会高兴，因为你将成为他的傀儡。魔王就是要把你搞的迷迷糊糊，不明不白，善恶不分，任人摆布。】
31、功夫日增烦恼日减。坐禅就是像驯马师、驯猴师，很不容易的；虽然不容易仍然要坐，勉为其难。在这世间上，你要做哪一件事，都是不容易，很费力的，坐禅亦復如是，必要费一番功夫。你能将狂心野性、痴心妄想制之一处，功夫就会日增，而烦恼也日减。
【法术金口诀：（1）用工夫是有烦恼的表现，功夫日增烦恼日增。（2）“你能将狂心野性、痴心妄想制之一处”，总有爆炸、爆发的那一天。“功夫就会日增”增到极限，人的情绪就会爆发、歇斯底里而冲毁堤岸。成了神经病，就不知道什么是烦恼了。（3）这样的理论是与“看破、放下、观自在、明心见性的不二佛法”是截然相反、背道而驰的。只有不再心神向外去妄想执着，烦恼才能日减。】
【菩萨：就是让自己看清自己。最后得到心灵的解脱。】
32、打坐如抽丝剥茧。我们打坐，正在抽丝剥茧。我们如蚕作茧，被七情（喜怒哀惧爱恶欲﹚六欲所綑。这七情虽不能立刻断尽，也得一点一点把它减轻。
【法术金口诀：（1）打坐如“作茧自缚”。打坐是“爱、欲”的一种。（2）不起诳妄，用自真如性，以智慧观照，于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。善知识，不悟，即佛是众生；一念悟时，众生是佛。】
【菩萨：迷时为众生。一念悟既是佛。】
33、喜﹕不要过份喜悦，一笑就笑到发狂。怒﹕更不能发脾气，所谓「星星之火，能烧功德之林」，「千日打柴一火焚」。你坐禅时心平气和，坐得很平安，一旦发脾气则百病丛生，週身骨节疼痛，因为瞋火已把菩提树烧光了。哀﹕不能过份悲哀不节。惧﹕心有恐惧，则不得其正。
爱﹕见到美色生爱慾心，见到旁人有好东西便想佔为己有，这都是贪爱心。恶﹕恶刚与爱相反，爱到极点便厌恶了。 欲﹕这包括一切欲念，皆与道不相应。这七情要一点一点减轻，故要时时勤拂拭。七情减轻到极点便没有了，这时常在定中，行住坐卧都是参禅，都在用功。这时已认识自己的本来面目，知道自己的鼻孔是朝上或朝下了。
【法术金口诀：你的“时时勤拂拭”只在门外，你知道吗？“时时勤拂拭”的神秀在地狱，你知道吗？你不知道“本来无一物，何处惹尘埃”？少说几句吧，这样的事情你都记不得了，还讲什么佛法啊？】
【菩萨：直接说明。这些都是因为你的心被外物所牵引。】
34、胜造恆沙七宝塔。“若人静坐一须臾，胜造恆沙七宝塔”，一须臾，包括无量大劫。无量大劫不离开现前一念；现前一念没超出无量大劫。能够静坐一须臾，这时无人、无我、无众生、无寿者相，没丝毫妄想，一念不生，万缘放下。这时候缩无量劫一念，放一念为无量劫。若能静坐一须臾，或半个小时，或叁、五小时，甚至七昼夜，还是静坐。这时候真达到内无身心，外无世界，这种功德，比你造恆河沙数七宝佛塔还大。
【法术金口诀：（1）“若人静坐一须臾，胜造恆沙七宝塔”这是不知道什么是佛法的人在“愚迷”。知道什么是佛法的人是不会去“静坐一须臾”的。你的打坐，是你在现“我相”。不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。不取于相，如如不动。（2）宝塔是智慧的结晶。塔就是本性所化。宝塔里供的是舍利子。舍利子就是我们的本性。 宝塔就像是我们传承“明心见性的不二正法”之人的身体。】
【菩萨：道由心悟，岂在坐也。越老越迷糊。这哪里是开示啊！诽谤经书、佛法。】
35、为什么？因为建塔的功德是有形相，故终归断灭。若能达到无身心，无世界，这时自己的般若智慧现前。这种智慧，视之不见，听之不闻，嗅之无味，但菩提觉性宛然存在。
【法术金口诀：（1）这句话是对的，这句话就等于否定了你前面的话。知道建塔是“有为法”，就不要建了。（2）既然“若能达到无身心，无世界”，那谁会知道坐禅是怎么回事？（3） “这时自己的般若智慧现前”，根本不会知道什么是坐禅才对。】
【菩萨：最后剩下的只有自己。】
36、若能须臾间，在很短的时间内，无人相、无我相、无众生相、无寿者相，与本来佛性相应。本有佛性能照了诸法实相，不生不灭、不垢不净，不增不减，就因为被无明遮盖，本有的太阳光（智慧﹚不现前，被乌云遮盖了，而天昏地暗，於是分辨不清，以是为非，以非为是，认贼作子，颠倒妄想，故流浪生死，拔不出腿来。
【法术金口诀：“学佛”就是“被无明遮盖”，就不要说“打坐”了。（1）大脑的衰老导致虽有“我相、人相、众生相、寿者相”这些概念，但已模糊不清，已经不能识别“我的坐禅”就是“我相、人相、众生相”。大脑的衰老导致我们的老和尚“被无明遮盖，本有的太阳光（智慧﹚不现前，被乌云遮盖了，而天昏地暗，於是分辨不清，以是为非，以非为是，认贼作子，颠倒妄想，故流浪生死，拔不出腿来”。（2）大家切记：尽早退休，不要贪恋“上人”名相、位子。不要贪恋“德高望重的老和尚”这样的名相。莫忘：君子谦让之德，而急流勇退。否则，年老体衰极易出现“聪明一世，糊涂一时”的情况，弘法利生与谤佛毁法就在一念之间。】
【菩萨：你讲的都是邪魔外道的理论。因为你根本不知道什么是“自性”。“明心见性”，不会明心，如何见性？】
李怀珠 发表于 2011年9月21日 2015年11月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）