圣灵子办公（十）大悲咒的功德浅释（大悲咒正解）
1、转载自 白衣草屋居士QQ1 2011年07月22日 17:38
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、大悲咒的功德浅释
【法术金口诀：（1）《大悲心陀罗尼经》中“无量众生，发菩提心、无上菩提心是、发广大菩提心、未发菩提心者，速令发心故、诸神仙人未发无上菩提心者，速令发心故、悉令发无上菩提心”，有六次提到了“发菩提心、发无上菩提心”。
《金刚经》也有“发阿耨多罗三藐三菩提心”，这些不同经典中的意思都是一样的，那就是要觉悟：“学佛的都是众生，觉者是不学佛的；自己若想成为觉悟的觉者，就不能、就不再学佛才行”，就是看破“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”而弃舟登岸，端坐成佛。这就是“菩提心”的本义。
《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。
（2）由此而言，“大悲咒”是看你能否正解“菩提心”的试金石！你不知道什么是“菩提心”，不知道“菩提心”什么意思，你就会没有“菩提心”，你就会去念大悲咒而沦为法奴，大悲咒就成了“害命工具”！
你为什么会在不知道“菩提心”的情况下去念大悲咒呢？因为你“投师不明，学艺不高”！因为你的师父就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王！因为怂恿你念大悲咒的人是魔子魔孙与勾魂小鬼！
就连慧能大师都有师父，你们这些没有师父的人怎能踏上正途呢！五祖弘忍单独教慧能一个人（讲解《金刚经》），而不是教所有的弟子，因为正法从来都是“择人而授”的！正法是“非其人不传”的，并不是一大群人都随便学。任何人都能学，来者不拒的，属于“普度”阶段，是正法“开荒下种”的初级阶段，并不是最后的“收圆”。】
3、千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼(原文)
【法术金口诀：（1）“千光王静住如来”，解释：面对纷纭世界的种种诱惑能“不取于相，如如不动、生无所住心、观自在、无眼耳鼻舌身意”，就是“千光王静住如来”。如果贪慕“除一切病、得寿命、得富饶、灭除一切恶业重罪、离障难、增长一切百法诸功、成就一切诸善根、远离一切诸怖畏、速能满足一切诸希求”而去“念大悲咒”，就是没有“静住”而在妄想执着的表现，就是与“千光王静住如来”截然相反的境界，就是已经沦为妄念炽盛的法奴的表现。
（2） “千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。
所以，观音菩萨就把大悲咒这个“考题”仔细包装，把它形成《大悲心陀罗尼经》，作为“佛子”从“始住初地”能不能“超第八地”的考关。结果，数不清的人因为没有真正学全“佛教历史”，没有“正法本一无二”的概念与意识，都没有看破这个来自 “千光王静住如来”的考题，因为心中不空、有所贪求而让大悲咒成为了“害命工具”，世人是咎由自取！上钩的，都是“贪嘴的鱼儿”啊！
由持此咒，“看破这是神圣权设的考题而不去念”故，所以从“始住初地”、得以“超第八地”，所生之处，恒在佛前，莲华化生，不受胎藏之身。】
4、九十九亿恒河沙数诸佛所说：观世音菩萨白佛言：世尊，若诸众生诵持大悲神咒，堕三恶道者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，若不生诸佛国者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，若不得无量三昧辩才者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，于现在生中一切所求，若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也。唯除不善及不至诚。乃至说是语已，于众会前，合掌正住，于诸众生起大悲心，开颜含笑即说如是广大圆满无碍大悲心陀罗尼神妙章句。陀罗尼曰：
【法术金口诀： （1）“如众生诵持大悲咒，我誓不成正觉”，“观音菩萨”之所以这样说是因为观音菩萨是“菩萨”，而不是“观音佛”。因为有人众生贪慕“不堕三恶道、生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而念大悲咒，所以观音菩萨不能“成正觉”。（2）观音菩萨之所以不能“成正觉”，是因为众生贪慕“不堕三恶道、生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而念大悲咒。如果众生不再贪慕“不堕三恶道、生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而“不念”大悲咒，观音菩萨就能“成正觉”。
（3）由此可见，观音菩萨之所以不能“成正觉”，都是因为众生“念大悲咒”！因此，是因为众生“念大悲咒”而让观音菩萨不能“成正觉”，可见“念大悲咒”的众生都是连累观音菩萨不能“成正觉”忤逆不孝之徒啊！可见，是“念大悲咒”的众生害的观音菩萨“成正觉”的大愿难了啊！请问，害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的是“佛子”吗？不是！绝不是“佛子”！是累赘、牵缠、磨难观音菩萨的魔子魔孙！】）
5、南无·喝啰怛那·哆啰夜耶。南无·阿唎耶。婆卢羯帝·烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶。摩诃萨埵婆耶。摩诃迦卢尼迦耶。唵。萨皤啰罚曳。数怛那怛写。南无悉吉利埵·伊蒙阿唎耶。婆卢吉帝·室佛啰楞驮婆。南无·那啰谨墀。醯唎摩诃皤哆沙咩。萨婆阿他·豆输朋。阿逝孕。萨婆萨哆·那摩婆萨多·那摩婆伽。摩罚特豆。怛侄他。唵·阿婆卢醯。卢迦帝。迦罗帝。夷醯唎。摩诃菩提萨埵。萨婆萨婆。摩啰摩啰。摩醯摩醯·唎驮孕。俱卢俱卢·羯蒙。度卢度卢·罚阇耶帝。摩诃罚阇耶帝。陀啰陀啰。地唎尼。室佛啰耶。遮啰遮啰。么么·罚摩啰。穆帝隶。伊醯伊醯。室那室那。阿啰嘇·佛啰舍利。罚沙罚嘇。佛啰舍耶。呼卢呼卢摩啰。呼卢呼卢醯利。娑啰娑啰。悉唎悉唎。苏嚧苏嚧。菩提夜·菩提夜。菩驮夜·菩驮夜。弥帝利夜。那啰谨墀。地利瑟尼那。婆夜摩那。娑婆诃。悉陀夜。娑婆诃。摩诃悉陀夜。娑婆诃。悉陀喻艺。室皤啰夜。娑婆诃。那啰谨墀。娑婆诃。摩啰那啰。娑婆诃。悉啰僧·阿穆佉耶。娑婆诃。娑婆摩诃·阿悉陀夜。娑婆诃。者吉啰·阿悉陀夜。娑婆诃。波陀摩·羯悉陀夜。娑婆诃。那啰谨墀·皤伽啰耶。娑婆诃。摩婆利·胜羯啰夜。娑婆诃。南无喝啰怛那·哆啰夜耶。南无阿利耶。婆嚧吉帝。烁皤啰夜。娑婆诃。唵·悉殿都。漫多啰。跋陀耶。娑婆诃。
观世音菩萨说此咒已，大地六变震动，天雨宝花，缤纷而下，十方诸佛悉皆欢喜，天魔外道，恐怖毛竖，一切众会，皆获果证，或得须陀洹果，或得斯陀含果，或得阿那含果，或得阿罗汉果，或得一地二地三四五地乃至十地者，无量众生发菩提心。
【法术金口诀：（1）如果你不知道佛法只有一个，不知道除了“明心见性的不二正法”之外都不是佛法，不知道用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，你这样的糊涂虫去修炼“大悲咒”，就像在沙滩上建大楼一样，随着“大楼的高起”就会因为没有地基而倒塌而把建设者埋葬！因为你没有“正法本一无二”的概念与意识，因为你不知道“佛法”是个应该及时抛弃抛弃的“法船”假相，所以你肯定会误解、曲解《大悲心陀罗尼经》！佛经没写错，是迷人贪慕名相，利欲熏心，欲令智昏、不解经义，曲解经文，让本来度人的佛法，变成了“害命工具”！
（2）你不知道教义与《金刚经》经义矛盾的宗派都是谤佛毁法的邪宗，你就因为没有大智慧已经入魔了，你这样的法奴如果去修炼“大悲咒与楞严咒”只能是在建筑自己的坟墓。岸无成岸，心止即岸！是大智慧看破“法船”假相到彼岸！不是念诵什么“咒语、真言、发愿文、偈语”到彼岸！】
6、诵此陀罗尼者，当知是人:(1).即是佛身藏，九十九亿恒河沙数诸佛所爱惜故，(2).即是光明藏，一切如来光明照故，(3).是慈悲藏，恒以陀罗尼救众生故，(4).是妙法藏，普摄一切陀罗尼门故，(5).是禅定藏，百千三昧常现前故，(6).是虚空藏，常以空慧观众生故，(7).是无畏藏，龙天善神常护持故，(8).是妙语藏，口中陀罗尼音无断绝故，(9).是常住藏，三灾恶劫不能坏故，(10).是解脱藏，天魔外道不能稽留故，(11).是药王藏，常以陀罗尼医疗众生病故，(12).是神通藏，游诸佛土得自在故，可见此咒功德，赞不可尽。
【法术金口诀：（1）这都是神圣用来考验众生的“假大空”，你若当真，就会因为丧失智慧而沦为“被经咒所转”迷失自性、走火入魔的法奴。大家别忘了“佛法是明心见性的不二法门”，凡是与明心见性无关的都不是佛法。你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，看到这么多“诱人的诱饵”就去贪慕，就去“上钩”，你念不到几句就会让妖魔鬼怪应声而来！
（2）大悲咒是佛国给精通明心见性的不二正法“博士后”的功课，并不是给都不知道什么是“明心见性的不二正法”的“幼儿园级别众生”的教材。你都不知道什么是“明心见性的不二正法、无为法”，不认识什么是穿着袈裟的魔子魔孙，不知道“佛珠、佛像”都是“有为法”的一种，不知道“佛珠、佛像”都是魔王给法奴的玩具与枷锁，你这样“幼儿园级别的众生”会念不到几句就被妖魔鬼怪附体！】
7、诵此陀罗尼者，现生能得十大利益：(1).能得安乐，(2).除一切病，(3).延年益寿，(4).常得富饶，(5).灭一切恶业重罪，(6).永离障难，(7).增长一切白法诸功德，(8).远离一切诸怖畏，(9).成就一切诸善根，(10).临命终时，任何佛土，随愿得生。
【法术金口诀：这都是神圣用来考验众生智慧的“假大空”。你若是贪图“现生能得十大利益”，你就成了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。】
8、诵此陀罗尼者，得十五种善生：(1).所生之处，常逢善王，(2).常生善国，(3).常值好时，(4).常逢善友，(5).身根常得具足，(6).道心纯熟，(7).不犯净戒，(8).所有眷属，恩义和顺，(9).资具财食，常得丰足，(10).恒得他人，恭敬护持，(l1).所有财宝，无他劫夺，(12).意欲所求，皆悉称遂，(13).龙天善神，恒常护卫，(14).所生之处，见佛闻法，(15).所闻正法，悟甚深义。
【法术金口诀：（1）这都是神圣用来考验众生的“考关”，你若当真，因为“贪生”而去修炼大悲咒，就会被利欲熏心，就会成为走火入魔的法奴。（2） “念大悲咒”害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙能“得十五种善生”吗？如果魔子魔孙能“得十五种善生”，那西天还是“西天佛国”吗？事实证明，害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙根本不能“得十五种善生”，只能“得十五种恶生”。】
9、诵此陀罗尼者，不受十五种恶死：(1).不为饥饿困苦死，(2).不为枷系杖击死，(3).不为冤家仇对死，(4).不为军阵相杀死，(5).不为虎狼恶兽残害死，(6).不为毒蛇蚖蝎所中死，(7).不为水火焚漂死，(8).不为毒药所中死，(9).不为蛊害死，(10).不为狂乱失念死，(11).不为山树崖岸坠落死。(12).不为恶人魔魅死，(13).不为邪神恶鬼得便死，(14).不为恶病缠身死，(15).不为非分自害死。
【法术金口诀：（1）这都是神圣用来考验众生的“考题”，你若当真，因为“怕死”而去修炼大悲咒，就会成为魔窟中哀嚎的法奴。（念咒语的声音，就是法奴在哀嚎。）（2） “念大悲咒”害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙，不是“不受十五种恶死”，而是应该“受十五种恶死”才是对的。】
10、诵此陀罗尼者，世间八万四千种病，悉皆治之。若在山野诵经坐禅，如有山精魑魅鬼神恼乱，诵此咒一遍，诸鬼魔悉皆被缚。如法诵持者，观音菩萨，一切善神，金刚密迹，常随护卫，不离其侧。
【法术金口诀：（1）上面这些话都是神圣说的都是“反语”，不是正言。“念大悲咒”害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙，就是“八万四千种病”未除、正在发作的表现。
（2） “在山野诵经坐禅”是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇，你不用“念大悲咒”就会被山精魑魅鬼神附体！如果你再“念大悲咒”，就更加会让鬼魔闻声团聚。（3）“念大悲咒”会让“观音菩萨，一切善神，金刚密迹”远避，让妖魔鬼怪前来附体，因为“大悲咒”是块“试金石”，你不能识破这个“假大空”就会让你自己“粉身碎骨”！“大悲咒”是“诱蛾灯”， “念大悲咒”就是“投火的飞蛾”。
（4）要问神圣为什么设下这个“考关”，因为“大智慧到彼岸”，你没有识破“法船”假相的大智慧，就会葬身法海！要问神圣为什么设下这个“考关”，因为“唐僧”在悟空、八戒、沙僧、白龙马这四个护法的保护下才能“跌跌撞撞”的到达西天，你这个“唐僧”是一个护法都没有的“光杆司令”，所以会在第一时间被魔王吃了你的“唐僧肉”。】
【菩萨：（1）此咒玄幻，迷惑人心。莫念此咒，咒本救人。（2）不知咒意何念救人？不如不念。（3）世间法无，何来大悲咒？念念弥陀怎见弥陀？（4）道由心悟，岂在咒？心中不善，怎生救治？（5）妄念此咒。此咒非我做，此咒非我说。莫念。】
李怀珠 发表于 2011年7月28日 2015年10月26日编辑