圣灵子办公（十三）净慧法师与一位道长的对话（是摘录后整理的，不是真对话）
转载自 拈花微笑 2010年07月24日 08:06
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、净慧法师与一位道长的对话。【问：1、是真实的对话吗？菩萨回答：不是。是摘录，整理的。】
2、净慧法师现况如何？【圣灵子 回答：一般，迷迷糊糊，头发沉。】
【法术金口诀：（1）净慧长老即净慧法师。净慧法师，祖籍湖北新洲，生于1933年。1951年18岁时到广东云门寺受比丘戒，得以亲侍中国现代禅门泰斗虚云老和尚。因敏悟过人，深受器重。改革开放，先后任《法音》杂志主编，柏林寺、四祖寺和玉泉寺方丈。2003年10月应湖北黄梅、当阳有关部门邀请，任四祖寺和玉泉寺方丈。2013年4月20日凌晨六时许，净慧大师在湖北省黄梅县四祖寺圆寂。世寿81岁，戒腊63夏。（2）净慧是与他师父一样不但是“执着名相”，还是希图名相把所有名相荣加于身的没有悟空成圣的畜生猴子！网上传闻的虚云的种种“非人”的神迹传世，也都和这个嫡系的畜生猴子有关！他不仅继承了虚云的伪禅法与欺世盗名的心性，就连他的照片也与虚云一样的“下视”，他的眼睛不是平和与光明正大，而是心中有虚、有愧的微闭目而往下看，这都是他心地欺瞒的表现！（3）他继承的并不是慧能大师的正宗禅法，从他手拿“拂尘、佛珠”的照片就可以看出来，说明他不知道“佛珠”是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。一个得道的人怎么可能把自己把玩“拂尘、佛珠”的照片发到网上呢？！那是只有没觉悟自性“道外法奴”才有的形象啊。他这样的人烧出“五颜六色的塑料陶瓷制品的舍利子”也就在意料之中了。（4）本焕长老与净慧长老并没有传承慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法、佛心印”，更没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，他们这样人属于魔王级别的妖人，是不可能有“舍利子”的。他们发到网上超过佛祖规格的“彩色舍利子”照片，恰恰说明了他们是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，今天的禅宗已经成为了谤佛毁法、害人慧命的妖魔集团。】
3、在某地一山间路上，净慧法师与一位道长迎面相逢；虽互不相识，但相互问讯。 擦肩过后，道长停步转身：道长问，佛大道大？
【法术金口诀：如果是真实的对话，不应该是“某地一山间路上”，而是应该有明确的地点，所以下文都是虚构的。（2）既然是“某地一山间路上”，也可能是净慧法师先问的，此事有、无，山神、土地，都是证人。（3）“道长问，佛大道大”，意在丑化道长无知争名相。】
4、净慧法师答：自性平等，无有大小。
【法术金口诀：（1）这是没有“历史观与清醒理智”的井底之蛙在出洋相。佛教与道教法运不同，宗教教化世人的时间有早有晚，没有大小。（2）难道“自性平等”，就“无有大小”了吗？“众生佛性平等”，为什么还有“佛、菩萨、罗汉”层次与境界不同的名相？（3）道根、佛性，名二性一，人人具足，无形无相，不生不灭，无大无小。】
5、道长问，僧高道高？净慧法师答：直心是道，无有高低。
【法术金口诀：（1）仙是佛，佛是仙，一性圆明不二般！就是说：修道与学佛是同出一辙，都是度人的“法船”、只不过“名相”不同而已；明心见性就是性命相见；觉悟自性就是觉悟道性；认识自性就是认识道性、就是性命相见龙华会、就是天人合一。（2）黄芽者，阴极而阳，黄芽自地而长，是因为肺的呼吸而有的人命魂魄（识神、报身、命我）。白雪者，阳极而阴，白雪自天而飞，是坐在心地上的自性（元神、法身、性我）。成为弓长的弟子，用“十步修行”练到“三花聚顶，五气朝元”，用圆顿宗门的教义提高精神境界，成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的齐天大圣，无生老母“点杖”，元神从囟门（玄关、天门）现出，性命相见、明心见性，“命我与性我”天人合一，“性我”成为“命我”的核心而不显。（今生的“命我”达到了“性我”的境界，才能明心见性。如果“命我”达不到“性我”的境界，就不能明心见性。）今生的“命我”成为天堂的“新科状元”，就是“采取黄芽结成白雪”。（3）佛家而言，直心是道场；道家而论，道是阴阳、黑白、是非。僧、道，异名而同轨、同归，此起彼伏，无为而待。俗眼观“常”，有高有低；道眼观“非常”，无上无下。（4）无论僧与道，谁知道“无为法与有为法、法船与彼岸”谁为高，谁有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行谁为高。否则，就是低于人畜生猴子。】
6、道长问，道家有外三才、内三宝、三花聚顶（天花，地花，人花）、五气朝元（心肝脾肺肾五行合一），佛家可有否？净慧法师答：道家的天地人三才为自然法，内三宝精、气、神为能量，顶三花神还虚为真人，五气朝元为金仙。佛教有三宝，为佛、法、僧；有内三宝，为自性佛、自性法、自性僧；有定三昧，为智慧游戏神通；菩萨有十种自在（即命自在、心自在、财自在、业自在、生自在、愿自在、信解自在、如意自在、智自在、法自在）；
【法术金口诀：（1）顶三花，神还虚，还不能为“真人”，如果没有揭露魔王真面目而有的“三千功果”，也不能成为“真人”，只能是“纸上谈兵的假人”。五气朝元之后还不能为“金仙”，如果没有一路降妖除魔护送唐僧去西天的度人功德，只能是“六耳猕猴”。不能降妖除魔，也不能让别人实现“性命相见”（明心见性），既不是“真人”，也不是“金仙”，说明他的“顶三花，神还虚；五气朝元”都是一文不值的空理论。（2）定三昧的智慧游戏神通，需要有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行来证明，如果没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，说明他不知道什么是“定三昧与智慧游戏神通”。（3）“命自在、心自在、资具自在、业自在、受生自在、解自在、愿自在、神力自在、法自在、智自在”，这是十种“名相”是在描绘认贼为父的魔子魔孙。（4）了义经，为中下人说。你这“十名相”，是了义经的经书上的东西。不了义经，为上乘人说；一笑拈花传，为上上乘说。】
7、佛有十慧力（即处非处智力、业异熟智力、种种界智力、种种胜解智力、根胜劣智力、遍行行智力、静虑解脱等持等至杂染清净智力、宿住随念智力、死生智力、漏尽智力）。
【法术金口诀：（1）大道无形，真佛无相，哪有什么这诸多“力”？！你有什么证明你说的这些“力”是佛的？！明明是你自己强加于佛的！（2）佛都没说过一个字，你都不知道“拈花”是怎么回事，你哪知道什么是“慧力”？！（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是有了“十慧力”的表现。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是有了“十慧力”的现世觉者。】
8、道长问：道士可一日一食，吸风纳气不食，寒天暑地一身单，修纯阳出体神游天地，练真功他方取物摘花，成神仙与天地同寿，不知佛家弟子可达到否？净慧法师答：佛教弟子日中一食为头陀行，禅定中可不吸不食，终日穿衣不觉一缕丝，真心自在万法无束缚，自性化妙有何须摘取，证不灭自得不生。且定中可禅悦为食，又可修证出三界永享极乐，还可行证天地劫坏而寿不灭。
【法术金口诀：（1）“道长”都不是真正的“道士”，都是借道造孽的魔子魔孙。用《道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的“道士”。不能用《道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人都是畜生猴子，是真正的“无道缺德之士”。（2）谁都可以轻而达到“一日一食”；吸风纳气“是方法”；不食“不是方法”。（3）日中一食不是头陀行，是魔头的行为。“在定中如在地狱”，“禅定中可不吸不食”，是人行邪道！（4）“终日穿衣不觉一缕丝”，说的是“泥胎塑像”，如果僧人这样，就成了与“泥胎塑像”一样的法奴畜生。（5）“禅定中可不吸不食”，就不是“真心自在万法无束缚”，就是再受束缚的表现，说明你的不知道什么是“真心自在”。（6）不能成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，不可能“自性化妙有”，也不能“证不灭、自得不生”。（7）内不乱为定；见诸境心不乱是真定。既然“内不乱、心不乱”，哪有什么“可禅悦为食，又可修证出三界永享极乐，还可行证天地劫坏而寿不灭”可言？！（8）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，“定中可禅悦为食”是受到了妖魔的蛊惑。不能成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，“定中可禅悦为食”是魔子魔孙的空欢喜。（9）没能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、降妖除魔的齐天大圣，没有“修证出三界”的表现，也不可能“永享极乐”，“行证天地劫坏而寿不灭”只能是可望而不可及的妄想，因为“不得正法，必得邪魅”。】
9、道长问：道家依一生二（太极生二仪），二生四（二仪生四象），四生无穷（四象生万法）为法理。依“人法地，地法天，天法道，道法自然”，达“天人合一”为证悟。不知佛家依何为法理？又依何为证悟？
【法术金口诀：（1）阴阳对立统一相生相克、性命相见，为道家的法理。（2）“自然”一词的本义是自己燃烧，自己如此。自然即太阳，太阳在自己燃烧，自古如此，从来这样。自然生化万物，万物本自然。大自然的引申义是：包括天、地、人，日、月、星在内的宇宙万物，地球上一切生物与非生物构成的生态系统，如陆地、海洋、森林、草原、湖泊、河流，植物、动物、微生物、矿物，风、云、雷、电，雨、雪、雾、虹等等。（3）自然，就是天然，非人为也。不做作，不拘束，不呆板，非勉强的。（4）“天人合一”不是嘴说出来的，也不是文字写出来的，是“唯传见性法，出世破邪宗”的言行表现出来的，因为“天人合一”之后就成了明心见性的齐天大圣，就成了与神佛一样神通无限的觉者。因此，成为用“如意金箍棒”（明心见性的不二正法）横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是到达了“天人合一”的表现。如果不知道用《道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，说明你根本不知道什么是“天人合一”，说明你是认贼为父的法奴畜生一个。（5）学一法，知万法，法法互通。佛家明心见性的法理与道家的性命相见是一样的，依成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目为证悟，是与道家一样的原理。】
10、净慧法师答：佛教依自然又空自然，依因缘又空因缘为法理。见世间空、苦、无常，知诸法无我，觉不生不灭为证悟。
【法术金口诀：（1）“依自然又空自然，依因缘又空因缘为法理”这是魔教的，不是佛教的。佛法是明心见性的不二法门，不讲如何“明心见性”的，都不是佛教，都是打着佛教幌子的魔教。（2）“见世间空、苦、无常，知诸法无我，觉不生不灭为证悟”这是魔教的，不是佛教的。佛教以成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣为证悟，如果学佛了却没有“正法本一无二”的意识，就是魔窟中的法奴一个。不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是有修无证的法奴畜生一个。大家记住：不得正法，必得邪魅。】）
11、道长问，道可一法成道，佛家有多少修行法门？净慧法师答：佛教有八万四千法门可成道，八万四千又可为一，一即一切，万法归一。一入中道，不著两边，空无挂碍，妙有万法。
【法术金口诀：（1）道家“一法成道”，就是只有一个“性命相见”正法，是与佛教“明心见性的不二正法”一样，不过文字不同，表达的都是一个回天正法。（2）《金刚经》如有人说如来有所说法，即为谤佛，不解我说故。因此，“佛教有八万四千法门可成道”是妖魔邪说。 之所以有“八万四千法门”，是因为人有“八万四千烦恼”，其中“想成佛、想解脱、想不再轮回、想学佛、信佛烧香磕头”都是人有“烦恼”的表现。你如果没有这些“烦恼”你是不会去信佛、学佛的，只有不知道什么是佛法的众生才去“信佛”，觉悟的佛本人是不会去“信佛、学佛”的。“八万四千法门”是“无有定法”的表现，“无有定法”衍生的“八万四千法门”都回到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。（3）僧人手拿、项戴佛珠，那是他们没有达到“空无”而有“挂碍”的表现。打着禅宗的幌子，用手拿、项戴佛珠的表现推翻了《金刚经、坛经》，因此，你们是穿着袈裟从内部来败坏禅宗的魔王与魔子魔孙。】
12、道长问，道可练精化气，佛家虽戒淫，但如何不漏丹？净慧法师答：道虽练精化气可修身，但心淫难断。 佛教弟子静坐禅行，身断杀、盗、淫，心断贪、嗔、痴；身不漏业，护持法体；心无欲念，护持戒体。
【法术金口诀：（1）“道可练精化气”，这是道家一方面，这一方面被“只修性，不修命，一点灵光无用处”给推翻了，因此，“道可练精化气”没什么好炫耀的。不知道什么是“不修命”就是最大的“漏丹”，就是认贼为父的法奴在盲修瞎练。（2）净慧，你不也是与道家一样的清修客吗？你怎么知道“心淫难断”？！你是同有感触？还是同病相怜？！僧人穿着皇家的专用颜色，黄色僧衣，这不但是僧人“心淫难断”的表现，还是贪淫好色的表现。（3）“佛教弟子静坐禅行”，这句话魔王是在谤佛毁法，这是净慧是败坏禅宗的魔王的表现。说明他没读过《金刚经、坛经》，“菩萨赞叹佛超过禅定海、观小乘入定如在地狱中！道由心悟，岂在坐也”！因此，佛陀根本没有教过弟子“静坐禅行”，是魔王打着佛教的幌子“教弟子静坐禅行”。（4）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，把“有为法”当成“无为法”去弘扬，把想去西天的唐僧误到了地狱，就是魔子魔孙在害人慧命，就是在杀生。把魔王的“有为法”当成佛祖的“无为法”去弘扬，就是魔子魔孙在欺世盗名，就是偷盗行为。因此，僧人没有做到“身断杀、盗、淫”。（5）净慧秃驴，你意在宣扬佛高于道，是你的“杀心”！自编对白，是你的沽名盗誉！口谈心淫难断，是你的淫根未绝。（6）僧人手拿、项戴佛珠，不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，那是他们没有“心断贪、嗔、痴”的表现。（7）净慧秃驴，希图佛高于道的名相，是你的贪！意在贬低道家，是你的嗔！心中不空，漫谈道佛不同，是你的痴！（8）你的不知道佛珠就是魔王给法奴玩物丧志的玩具与枷锁，你就做不到“身不漏业”，你也不能“护持法体”，因为你不知道什么是“无为法与有为法”。因此，你嘴上“身不漏业”，实际浑身是业！嘴上“护持法体”，却不知法体！嘴上“心无欲念”，却在执争名相！嘴上“护持戒体”，实际你一直破戒在妄谈！（9）你如果“心无欲念”，你不会去“护持戒体”，因为“护持戒体”就是“心无欲念”。你这样的道理都不懂，说话自相矛盾而不知，说明你是被妖魔附体的法奴畜生。】
13、道长问：成道不离菩提树，菩提树在哪里？净慧法师答：心为菩提树，离心无菩提。
【法术金口诀：（1）贬低道家的言语！我这样的称不上“道长”的人，都知道“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”哪个“道长”会这样问呢？（2）“心为菩提树”，喔？原来你是五祖弘忍大师的高足神秀的弟子啊？！失敬、失敬。神秀在地狱呢，你也是地狱的种子！你是禅宗里面的败类，是败坏禅宗声誉的魔子魔孙。】
【菩萨：本无菩提树，何来觅菩提？】
14、道长问：南无为化入，阿为肺腑，弥为肝脏，陀为心魄，佛为神魂；佛家如何念南无阿弥陀佛？ 净慧法师答：身念南无为皈依，心念阿弥陀为清净，见自性为觉佛。身念南无阿弥陀佛为妄念，净念南无阿弥陀佛为证道。
【法术金口诀：（1）这是假借道长之口说出的佛门内的谣传！给你个“佛号”念，不仅仅是让你静心息缘的，实际是要你“心神向外，迷失自性”的。“六字名号”是个“金刚圈”！看你怎样去钻？！看你是否能不能进得去、出的来！（2）“身念南无为皈依”，说明你不知道什么是“三身四智”，说明你不是慧能禅宗的嫡传，说明你是败坏禅宗的魔王。（3）“心念阿弥陀为清净”，说明你是不可救药的法奴畜生，因为观自在才是清净。因为禅宗是“立无念为宗，无相为体，无住为本”，你却“心念阿弥陀为清净”，因此，你真的不是禅宗的人。（4）“净念南无阿弥陀佛为证道”，这是净土宗的教义，是与《金刚经、坛经》经文截然相反的，因此“净慧法师”不但不是禅宗的人，而是净土宗的人，是来败坏禅宗的净土宗的魔子魔孙，就因为禅宗是佛祖嫡传。（5） 佛祖就是破除了婆罗门教的打坐苦修（放弃了坚持了六年的“日食一黍”），才成立了顿悟成佛的“不二佛法”，所以佛祖现身说法，破邪宗而出世，当然也受到过婆罗门教的非难与攻击，神通第一的目犍连就是被婆罗门教的人打死的。龙树菩萨的《中论》全书 500颂，27品，其中有25品以中道原理批驳他宗的宗义。达摩来到中国，破除了盛行中国的没有究竟实证的讹传，成立了有修有证“佛凡不二”的如来禅，达摩受到过很多冷遇与讥讽，曾经因为与少林寺主持的禅义相反，在少林寺住了三个月后被赶出，当禅宗盛行之后少林寺不但以“禅宗祖庭”自居，还在用“面壁九年”的妖言辱骂达摩。慧能大师在《坛经》中鲜明的阐述了“念佛与坐禅”不是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，慧能用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行成立了自己才是佛祖嫡传的地位。因此，根本不是“净念南无阿弥陀佛为证道”，而是用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行来证道。】
15、道长问：道体为真人，佛体为何？ 净慧法师答：佛有戒体、法体；戒体为法身、报身、化身；法体为妙有三界、常乐我净、愿救众生。
【法术金口诀：（1）大道无形、大音希声、真佛无相，哪有什么“道体、佛体”之说？！真是哀悯可叹！（2）你不讲“明心见性的不二正法”，你不知道“三身四智”是怎么回事，妄谈“戒体、法体”，犯下谤佛毁法的罪过。（3）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行来证道，你的“妙有三界、常乐我净、愿救众生”都是神经病在胡说八道。】
16、道长问：何为离体难修道？ 净慧法师答：六道凡夫为离体难修道，故修身不修心，寿达万岁仍为看尸鬼，享尽天乐仍为地狱人。 而于佛法中，一果罗汉离人体、得天体、证四果、成阿罗汉道；发菩提心，成大阿罗汉道；往生极乐世界得莲花化身，成菩萨道；功德圆满成佛道。
【法术金口诀：（1）这是心中不空的畜生猴子在丑化道家。离开人体当然“难修道”，因为道法佛法是度人的，没有人也就没有修道学佛这回事。（2）“修身不修心”不对，“修心不修身”也不对。（3）“只修性，不修命”，是像“唐僧”一样玩弄经典、满口佛号，见到“佛像”不辨真伪就磕头，不能识破魔王真面目为别人指点，也不能保护自己；早就沦为魔王的法奴了，还以为是佛祖嫡传呢；怕“破和合僧”造口业，不敢揭露弊端，没有侠义心肠；因为不知道应该怎样修命，而让修性成了妄想。你如果修的是“明心见性的不二佛法”，而不知道“出世破邪宗”，不能用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你也会没有功果，无法圆满，只能是个苟且偷生的孤家寡人，等不到到天堂的那一天你就会堕落了。所以，“只修性，不修命，一点灵光无用处”。（4） “只修命，不修性”，是不知道什么是“明心见性的不二正法”，也没有炼到“三花聚顶，五气朝元”，整天想着如何行善积德、积累功德，殊不知因为不知道“不二正法”，一直在弘扬魔法却不知，虽有些善行功德，但是远远不足以偿还“害人慧命”而有的弥天大罪！因为不知道应该怎样修性，而让修命的行径成为了蛊惑人心的罪证。更要命的是你的法门不是无生老母授权的应天应运的真天道，你就是练到了“三花聚顶，五气朝元”也无法让神圣点开玄关，无法让元神现出，因为“旧船票是无法登上早已开走了的法船”的，所以，“只修命，不修性，此是修行第一病” 。（5）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，“一果罗汉离人体、得天体、证四果、成阿罗汉道；发菩提心，成大阿罗汉道；往生极乐世界得莲花化身，成菩萨道”，只能是痴人说梦。（6）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才能“功德圆满成佛道”。你没有成为降妖除魔的齐天大圣，你就是认贼为父的法奴畜生与魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。】
17、道长问，何为儒释道一家？净慧法师答：佛与道有法理相通，佛与儒有仁孝相融，道与儒有术法相补。且佛教可融万法，不排斥万法，众生平等，性体一家。
【法术金口诀：（1）道金丹释舍利儒曰天性 皆本是此灵光名异理同。千古来无二法道无二道 仙佛圣传心印一本同宗。此真一原本是先天之理， 儒贯一释归一道本守一。明心性观自在佛家所讲， 存心性克复功儒之修基。修心性以复命道家所炼，此心性原本是至灵至虚。道德修常清净三品一理，儒士炼知定静天理不迷。佛讲得空与静一合理相，皆本是由静修性合无极。讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基。行三纲守五常儒士之礼，今时下所传的三教合一。一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝集。三不淫守礼节真火炼性，四不妄有智慧真水既济。五不酒守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐。这三教原本是无有二理，如有二即非正道路必歧。（2）正法本一无二，故称“不二法门”！儒、释、道、耶、回，共同组成多元的人类文化，都是出自正法一心，故曰五教一家，三教一体，是为“不二法门”。（3）“众生平等”，是妖魔邪说。有数不清的奴才在传言“佛言众生平等”这句话，这是不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）、沦为魔王的奴才的人在乱放狗屁！因为佛陀说的是“众生佛性平等”，而不是六道的众生都是平等的。奴才啊，你就不想想，你与你养的狗都是“众生”，如果你们“平等”的话，你们谁是主人啊？你连这样的道理都不懂，你哪有资格当人啊？明明是魔王说的“众生平等”，就因为前面加了“佛言”两个字你就不假思索的信以为真了，你说像你这样“不究真理、没有智慧、不辨是非”的人到了西天的话，西天将是一番什么样的景象啊？将是精神病院！（4）“性体一家”不是说魔王与神佛是一家，是说“自性法身与报身、化身”是一家，因为都在一个人身上。】
18、道长问：何为云游参百家？净慧法师答：百家各有所长，参学可互补。理虽如此，佛道有别；佛教参访寻善友，求了脱生死之法；道家参访觅真人，求成仙得道之理。
【法术金口诀：（1）哈哈！这分明是净慧法师的弟子“未成年的小沙弥”在问他师父的话，哪是什么“道长问”啊！（2）你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你不但求不到“脱生死之法”，说明你不知道什么是真正的“脱生死之法”。（3）你不知道用《道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你参访觅不到真人，也求不到成仙得道之理，你只能成为认贼为父的法奴畜生与魔子魔孙，因为你没有“正法本一无二”的意识，只能误入魔窟为奴而不知。】
19、道长问：何处再能相访？净慧法师答：有缘何必曾相识，证道何须有相见。二人相互拜别而去。
【法术金口诀：（1）没有丈夫血气的人，都不敢告诉别人自己的地址姓名，他们只能捂着脸、躲在暗处发牢骚、诽谤正法、造无量无边罪！（2）人家“道长”有感于你的博学教导，正想去找你拜师“弃道学佛”，你却不留姓名地址拜别而去，你这不是让人家后悔一辈子“误入旁门”吗？！】
20、智慈整理
【法术金口诀：（1）智慈，你要是有智慧，你应该用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”看看“净慧法师”，就能知道他是魔王还是神佛。智慈，你要是慈悲，你应该用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露“净慧法师”是魔王的真面目来拯救更多的“唐僧”，今天你不能用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露“净慧法师”是魔王的真面目，说明你既没有智慧，也不慈悲。你徒有“智慈”的虚名，玷污了这两个字。（2）智慈，你不知道“正法本一无二”的道理，也不敢用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”，你只能成为魔王的吹鼓手与轿夫。】
21、佛历二五五四年五月。西历二零一零年七月。
【菩萨：一般般。虽有道理，但未悟到大智慧。】
【法术金口诀：（1）“佛历二五五四年”，这也是在宣扬佛法的古老，与别人比老资格。（2）道历，以伏羲画卦的年龄34岁为开始， 到2016年，是道历6793年。（3）1、道教教化万民的正式开始是始于“分阴阳”“设卦”的伏羲吗？2、伏羲“分阴阳”“设卦”，到今年的2011年，是6788年吗？ 圣灵子（王献涛）回答：1、是的。（34岁的伏羲）画八卦，分阴阳，定礼仪。2、是的，差不多6788年。我：弟子拜见伏羲，八卦是由您画作吗？伏羲：神圣传话，由我宣言。我：至今大概有多少年了？伏羲：6783年前成型。】
李怀珠 2011年7月24日 2016年3月21日编辑（泰山彩霞 校正纠错）