圣灵子办公（四）《曾经》惭愧三宝弟子玛拙的修行体会（魔子魔孙谈魔法）
圣灵子办公（四）《曾经》惭愧三宝弟子玛拙的修行体会（魔子魔孙谈魔法）
1、2011年06月27日 11:26
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、《曾经》惭愧三宝弟子玛拙的修行体会
【法术金口诀：《曾经》——惭愧的魔王三宝弟子“错啦骂拙”的修行喇嘛教魔法的体会。】
3、我曾经尝尽奋斗的孤独，也曾经把珍贵岁月空虚度，却从不知宇宙中幸福解脱的道路。
【法术金口诀：你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你现在依然在把珍贵岁月空虚度，不但不能走上“宇宙中幸福解脱的道路”，还把魔法当成佛法，身在魔窟受刑还以为是在“修炼佛法”。】
【菩萨：盲目的追求往往没有任何结果，并且把自己搞的很疲惫。】
4、我曾经有青春美丽飞舞，也曾经为爱情执着去付出，却从不曾找到我想要的清净归宿。
【法术金口诀：每天烧香磕头、把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，那本来是妄想执着的“不清净”表现你却当成了“想要的清净归宿”，说明你已经失去智慧、是非不辨、认假为真了。你都成了弘扬魔法的魔子魔孙，还以为是在弘扬佛法呢，这是你的人生悲剧。】
【菩萨：千山万水总是情，身为一个正常人无所避免！】
5、我曾经为荣华富贵忙碌，也曾经在名闻利养中迷足，也从未曾找到内心的真正皈依处。
【法术金口诀：（1）每天烧香磕头、把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，却成了你“内心的真正皈依处”，这是你的人生最大悲哀。（2） 善知识！各自观察，莫错用心。经文分明言、自归依佛，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。善知识！自心归依自性，是皈依真佛。】
【菩萨：内心无皈依，“随遇而安”才是真皈依。】
6、我曾经是那名和利的奴，一直被心外之物欺骗摆布，从来不曾体会到放下自在的感悟。
【法术金口诀：（1）你如果不是“名和利的奴”、也没有“被心外之物欺骗摆布”，你为什么每天给“佛像”烧香磕头呢？每天给“佛像”烧香磕头，就是你“不曾体会到放下自在的感悟”的表现。（2）你都不知道“佛像”就是“立体照片”并不是无形无相的佛祖本人，“一直被心外之物欺骗摆布”、已经成为“名和利的奴”还不知道，你这是醉生梦死的表现。如果你能“体会到放下自在的感悟”，你怎么可能不去圆顿宗门践行“无为法”反而给佛像这样的“有为法”去烧香磕头、人行邪道呢？】
【菩萨：你现在却是“法奴”，被佛法与魔法任意摆布，从来不知做人为何？！】
7、我的心一直有善良守护，也一直拥有着聪明和颖悟，曾经却总不能相信那慈悲和智慧的出处。
【法术金口诀：闭嘴吧，臭不要脸的走狗、畜生、汉奸、魔子魔孙。（1）你都不知道什么是魔王的“有为法”与神佛的“无为法”，不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道圆顿宗门之外都不是佛祖嫡传，而是打着佛教的幌子从内部来败坏正法的妖魔集团，你不可能知道什么是“善恶”，你的心不可能“一直有善良守护”！你怎么可能“一直拥有着聪明和颖悟”呢？你真是不知廉耻！（2）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也会曲解什么是“慈悲和智慧”。】
【菩萨：心原本无守护，聪明、颖悟本拥有。】
8、现在我常问自心：人的一生，拥有多少的财富才能知足，人的一生，拥有多少的关爱才算幸福，
【菩萨：有心人闻之，无心人免之，坦然面对生活，即是欢乐菩提。】
9、我们流过多少的泪，才学会不哭，我们犯过多少的错，才会不盲目，
【法术金口诀：你今生错把喇嘛教的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，这一次大错就足以让你沦为地狱的无期徒刑或者成为千刀万剐的畜生，根本不会有“犯过多少的错，才会不盲目”的情况。“一失足，千古恨”，真的是这样。】
【菩萨：只有痛苦的人才会那么说。无心人不会有那么多的悲伤。】
10、我们走过多少轮回路，才能开始对因果轮回，有所领悟，我们绕过多少弯路，才会清楚，贪着的背后就是无尽的苦。
【法术金口诀：（1）你今生错把喇嘛教的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，这一次大错就足以让你沦为地狱的无期徒刑或者成为千刀万剐的畜生，根本不会有“走过多少轮回路，才能开始对因果轮回，有所领悟”的情况。（2）烧香磕头，就是有所“贪着”的表现，贪着的背后就是无尽的苦。（3）如果不能觉悟佛法是应该及时抛弃的法船假相，就会不知道彼岸在哪里，就会“贪着”佛法而死在法船上、葬身法海。贪着的背后真的是无尽的苦，所以佛祖让人“不取于相，如如不动、观自在”。魔王则反其道而行之，造作了多如牛毛的“有为法”让人去“贪着”，还要把“贪着的背后真的是无尽的苦”说成“法喜充满”，让人神魂颠倒、以假为真。】
【菩萨：世间本无路，庸人自扰之。世间本无苦，庸人自寻之。世间本无因与果，世间本无顿与悟，世间本无痛与苦，世间本无欢与乐。】
11、我一直以来被假相迷惑，被欲望驱使，被贪婪吞噬，被嗔恨烦恼，被愚痴障碍，迷失了自我，迷失了本性。
【法术金口诀：（1）你每天给佛像烧香磕头，就是“被假相迷惑，被欲望驱使，被贪婪吞噬，被嗔恨烦恼，被愚痴障碍，迷失了自我，迷失了本性”的表现。（2）你不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，不能弃舟登岸、立地成佛，就会“被假相迷惑，被欲望驱使，被贪婪吞噬，被嗔恨烦恼，被愚痴障碍，迷失了自我，迷失了本性”。】
12、在物欲横流的生活中，我变得自私自利，以自己为中心，为了一己私利，摒弃道德准则。在烦恼习气中，我愁眉深锁，稍遇挫折，我怨天怨人，莫明地看人不顺眼，甚至恶口伤人，为了发泄，怒气冲天，不顾及别人的感受。我甚至丧失了爱心，吝啬的不肯施舍一食一物。喜欢拿别人的短处说事，喜欢宣扬别人的缺点，喜欢揭露别人的隐私，对地位高的人巴结逢迎，对地位低的人不屑一顾。对于别人的恩惠总是善于淡忘，对于伤害自己的人总是念念不忘，并加以嗔恨。
【菩萨：（1）爱世人却忘记了自己，此是何？自利利人才是正常人。（2）那么多的情感，那么多的思想杂念，是否会让一个人疯狂？你该休息了，而不是盲目的追求解脱。（3）世上本无所谓“解脱”。】
13、学佛学到现在才意识到，人生除了给我们带来无尽的痛苦，其它的就是如梦一场空。千万不要像我以前那样，一直把“生不带来，死不带去”当成耳旁风，把“人不为己，天诛地灭”当成座右铭！
【法术金口诀：（1）喇嘛教没有传承佛祖“明心见性的不二正法”，而是把婆罗门教的魔法当成了佛法去弘扬，所以喇嘛教也不会让人“学佛”，只能让人“学僧人”。（2）不学佛是个自由自在的人，“学佛”之后有了“早晚课”、要每天烧香磕头，说明“学佛”给我们带来无尽的痛苦与烦恼，说明学的不是佛，而是在“学僧人”。
（3）僧人让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。“佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！】
【菩萨：你现在既是无边的痛苦，一个个正在折磨的你生死不能。无知的你，脑子整天在浑浑噩噩。】
14、现在改正不算晚，知错马上改，还能做一个好佛子！所以我要乘现在还没死，抓紧时间去弄明白，抓紧时间去觉悟。
【法术金口诀：觉悟喇嘛教是让人“心神向外，迷失自性”的魔王集团，脱离喇嘛教去践行“明心见性的不二正法”，现在改正不算晚，知错马上改，还能做一个好佛子！所以我们要乘现在还没死，觉悟“正法本一无二”的道理，抓紧时间去弄明白“明心见性的不二正法”，抓紧时间去觉悟自性。】
【菩萨：（1）汝虽想明白事实之道理。却盲目寻求，误入歧途。身陷囹圄却不知。如何出得了？（2）在此点拨你，看你如何分辨，真与假，正与邪。弯弯邪路只会把人越绕越迷，永无出头之日。正法如天之皓月，炽日，风吹云散，依然光照万千。】
15、现在就要力求觉悟。我时时刻刻的都记着祖师的教诲：万般带不走，唯有业随身。妈妈曾说：一个人再有钱，一天也就是吃三顿饭，晚上也只能睡一张床。而现在的我，却常常在名闻利养中迷失。
【法术金口诀：为什么“万般带不走，唯有业随身”？因为没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬。】
【菩萨：解脱于名利，却相忘于佛法。】
16、看近两年的新闻，灾难四起。无常就是世间的真实相，一切都好像空中的浮云，水上的泡影，镜里的空花，水中的明月。
【菩萨：人生本来如此，何必放在心上，放在心上会让心神不安。“杞人忧天”，如此如此。】
17、世间的无常、四大的苦空、五阴的无我，这一切的一切都是由于我们这些众生在颠倒梦想当中，不知道世间真实相，而引发对世间错误的认识，把世间的一切执为实有，贪恋、执着。为了自己一时的私欲而身犯杀生、邪淫、窃盗，口犯妄言，主宰着身、口去造业的就是心！正所谓“心是恶源，形为罪薮”。
【法术金口诀：（1）自己造作了神像，把人造的神像当成“神佛”，每天磕头数千，不知道是在“人行邪道”，把魔法当成佛法去弘扬，这一切的一切都是由于我们这些众生“误入魔窟”在颠倒梦想当中，不知道世间真实相，而引发对世间错误的认识，把世间的一切执为实有，贪恋、执着。（2）因为贪著佛法解脱而烧香磕头，把魔法当成佛法，没有解脱反而被束缚、死在法船上葬身法海而不知，正所谓“心是恶源，形为罪薮”。】
【菩萨：世间本无有“真相”。只是世人盲目寻求与真相。】
18、小学时候，同学的爷爷奶奶祖辈的人去世，请假的时候，我对无常没有感触，甚至还羡慕他们有假期；
【菩萨：看得透就不会有感觉，觉悟之就不会有感觉。 “青山元不动，白云自去来 ”。】
19、大学时候有同学告假奔丧，叔姨父母辈的人去世，18，9岁的我对人生的脆弱无常已经稍有感触，当时下决心要好好学习好好工作回报父母，不能留有遗憾；而现今久不联络的同学友人突然来电联系，多是曾经的同学儿时的伙伴，重病或者是不幸去世。这都是无常。但若观修无常，没有建立在正知正见上，后果是可怕的。
【法术金口诀：（1）正见名出世，邪见名世间。不知道什么是“有为法与无为法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是“正知正见”，还会把“邪知邪见”当成“正知正见”。（2）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，后果是可怕的。】
【菩萨：（1）有心人怕之。生生死死本来既是自然之事，何必多虑！？既是佛陀也无可避免一死。只是人在世时活的是否有价值。（2） “未知生，焉知死。”不知道怎么活，谈论什么死啊？！】
20、没有学佛之前，我看到同学父母的离去，我除了省钱给父母买这买那，只会想着让父母享受；没有学佛之前，每每看到友人的辞世，我只会更加“心安理得”的及时行乐，挥霍金钱，沾染恶习，还美其名曰“生命无常，今朝有酒今朝醉。”
【法术金口诀：你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。】
【菩萨：一个普通人皆是如此。做到“敬老爱幼，邻里和睦”既是不错的了。】
21、而真正发心断恶修善的这一年，蒙上师三宝老师的加持，从我的言行举止所作所为，父母师长家人朋友都看到了我的变化，我问心无愧的说：我是真真切切的在不断获得佛法的利益。所以我会坚持并更加努力的精进修行，来报答上师三宝老师以及一切众生的洪恩。也请老师师兄道友督促指正。
【法术金口诀：（1）喇嘛教把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，让数不清的“唐僧”误入魔窟沦为法奴，你成为喇嘛教的人，你不可能“断恶修善”，你只能“断善修恶”，从而犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（2）“真真切切的在不断获得佛法的利益”，就能明心见性，就有了料事如神、治病救人的神通，就能揭露魔王真面目。（3）你没有料事如神、治病救人的神通来证道，也不能揭露魔王真面目，你就没有“真真切切的在不断获得佛法的利益”，你的“精进修行”只能是“邪精进”，你也会用以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的言行“来报答上师三宝老师以及一切众生的洪恩”。】
【菩萨：（1）你是在为你自己得利益。你是在为你自己得利益。因为你畏惧无常，看清世间虚假，想寻求一个真正清净之地。为此你才盲目的寻求佛法，却不知道什么是佛法。（2）虽然你明白了很多的道理。但你确“出的来，回不去。”你回不到你以前的那种生活，以前的你脑中是没有那么多的事情的，不会整天乱想“佛法”。为何回不到以前？因为你心中执着，执着于寻求于“佛法”，帮你解脱这让你畏惧的“无常”。为此你失去了你自己。（3）“一笑拈花传的法”听说过吗？事实本来如此，很简单的道理。很多的像你这样的人，盲求于寻求佛法，确忘记原本就是如此。】
22、往昔所造诸恶业，皆有无始贪嗔痴；从身语意之所生，一切我今皆忏悔。
【法术金口诀：（1）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是“造诸恶业”。（2）不知道烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，就是在表现“贪嗔痴”。不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，就是在“贪嗔痴”中的表现。（3）没有脱离喇嘛教，弃暗投明成为圆顿宗门的弟子，还在给喇嘛教充当吹鼓手与走狗，就是没有忏悔。】
【菩萨：（1）你只是为你心中的畏惧“忏悔”而已。你只是为你自己忏悔，而不是众生，因为你心中的畏惧。你问一下你自己，我的心平吗？恐慌、畏惧。只是加深你对“佛法”的盲目追求，让你更远离世间，出的来，让你回不去。（2） “闹市炼道客，尘嚣试真人。”你回不到“闹市与尘嚣”，所以你不曾拥有佛法，所以你远离了佛法。】
23、惭愧末学卓玛措啦，真诚的恳请上师三宝加持，愿每一位所见此文的如母有情皆能生惭愧忏悔心，并将末学三世修行、布施、放生等等的一切功德资粮回向给你们及一切六道的如母有情，愿无边无际的如母有情：皆得佛力加持，业障消除，深信因果，皈依三宝，闻思正法，护持正法，共同获得佛法的利益，早日超脱生死苦海，将来同愿生西方净土。愿每一位道友及其家亲眷属，皆蒙阿弥陀佛法身光明所照，皆得上师三宝慈悲加持，深信因果，皈依三宝。业障消除，善根增长，烦恼日减，菩提日增。学习佛法、落实佛法、弘护正法，无有障碍。断除众生情见，契入佛知佛见。建立殊胜的佛化家庭。学业有成，事业有成，道业有成，世出世间悉皆圆满，将来同愿生西方净土、
【法术金口诀： （1）“佛的加持力”取决于你的觉悟层次，你无法觉悟“诸法空相、佛法是不能修不用修的、佛法是应该及时抛弃的法船”的层次，佛祖就是想“加持”你，你也会因为层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”、也没有真经、伪经的意识，佛祖就是想“加持”你，也会因为你觉悟的层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。就像两个相爱的人才能互相“加持”一样，你没有佛的境界与层次，是无法接受佛的“加持”的。如果佛“加持”谁，谁就能觉悟、就能成佛，那就不应该有“四生六道”才对，“四生六道”的客观存在也是佛从来没有“加持”过谁的表现。（2）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。
（3）《坛经》“法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心”。因此，“加持”是魔王给法奴的烟雾弹与迷魂药。（4）“真诚的恳请上师三宝加持”，这是你自己心甘情愿的成为喇嘛的法奴，加持你就是魔王在玩虐法奴。（5）“愿每一位所见此文的如母有情皆能生惭愧忏悔心”，这是魔王希望大家都成为它的奴才，你越惭愧才能越卑微，才能对魔王毕恭毕敬，魔王才有威严感、满足感。（6）你希望别人看你的文章成为喇嘛教的奴才，所以你是“勾魂小鬼”，是喇嘛教的走狗。】
【菩萨：（1）没有人会加持与你。只有你自己能救你自己。（2）你看得清“无常”，却进不了“无常”。（3）你说的这一切都是你的畏惧心在里面，而不是你真正的要学“佛法”。你是被你的畏惧心逼迫，而不是自愿。（4）你能看清你自己是什么心吗？没学佛前你是什么心态？学佛后又是如何？对照一下。你这是盲目追求。】
24、*愿上师三宝长住，法轮常转，
【法术金口诀：（1）“上师三宝”是与“自性三宝”截然相反的魔王三宝。如果如你所愿，将有更多像你这样的善良者上当、被骗！会有更多的“唐僧”沦为魔窟中的奴才。（2）喇嘛教那里是“婆罗门教的法轮”，并不是佛祖“明心见性的不二正法”法轮。不抛弃“上师”的邪魔理论，你将永无觉悟之日！只能谤佛毁法、害人慧命。】
25、正法利世，普度众生。
【法术金口诀：圆顿宗门的教义才是正法，才能“正法利世，普度众生”。慧能大师的千年不坏金身还在，那是“正法”的有力证明，你为什么不去探讨？却偏要去追寻没有任何实证的喇嘛教？】
26、*为历劫冤亲债主，累世父母师长，历代宗亲，求生净土。
【法术金口诀：妄念炽盛！犯神经！净土不是谁随便“求生”就都能往生的。你只有“一人得道”，才能“鸡犬升天”。你都入魔成为妖魔的口中餐，这些话全都是装样子，“瞎求”！没有成为降妖除魔的齐天大圣，根本不可能成佛，“求生净土”只能是可欲不可求的妄想。】
27、*共我有缘，深信因果，皈依三宝，同发菩提之心，受持戒律，信愿修行，普利一切诸有情，同生西方极乐国。
【法术金口诀：有心便是凡，无心便是佛。所以你只要“同发菩提之心”，就无法“同生西方极乐国”。只有成为齐天大圣才能“同生西方极乐国”；喇嘛教是“畜生猴子”生产线，不会有齐天大圣，也都不能“同生西方极乐国”，只能成为地狱受刑客。】
28、*愿世界和平，风调雨顺，无有灾难，国泰民安。为一切在天灾国难中受难的众生，诚求阿弥陀佛垂慈接引，亡者早登极乐，幸存者早日离苦得乐。
【法术金口诀：这是虚伪的“道外人与魔子魔孙”在装样子。得道的人只是在民间揭露魔王真面目、弘不二法、度人无量，没时间喊着这些不是佛陀所教的“空号子”。】
李怀珠 发表于 2011年6月28日 2015年10月2日编辑