圣灵子办公（四四）净空：既然有护法神，为何还会着魔（不护不知道什么是佛法的妖人）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、既然有护法神，为何还会着魔？
【法术金口诀：（1）先知道什么是法，才知道什么是护法，你对什么是法概念不清，你也不知道什么是护法。道分阴阳，法有两种，一种是“明心见性的不二正法”，一种是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）你践行的是净土宗这样让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你就是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙，“护法神”不可能保护你。（3）净土宗的寺院虽然有“护法神”，却在践行让人“心神向外，迷失自性”的魔法，“护法神”不可能保护净土宗的魔子魔孙。没有“护法神”实际保护的净土宗的寺院不但不是“传法度人的道场”，还是奴役法奴、吃唐僧肉的魔窟。
（4）护法神是保护“明心见性的不二正法”慧命的正义神，只有践行“明心见性的不二正法”的人才能受到护法神的保护。（5）学法的人之所以会着魔，是因为不知道什么是佛法与魔法，甚至把魔法当成了佛法去传承，是因为“修口不修心”所致。】
【菩萨：因为心不正，所以不会有管你的。】

2、问：“有人学佛很认真，甚至于还讲经说法，劝别人看破放下，还都讲得不错，真的是福慧双修，照理说，应该都是有护法龙天保护着，为什么还会着魔？这个事有方法避免吗？”
【法术金口诀：（1）“学佛很认真”的人是妄想执着的人。 “是心是佛，是心作佛”，你有什么可“认真”的？“佛在灵山莫远求，灵山只在你心头”，哪里有你的“认真”之处？ “菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，谁让你去“认真”的？因此，学佛很认真的人讲经说法一定会误导人群，他自己还在执着认真着，也无法正确劝别人看破放下。（2）真的是福慧双修，就真的不是佛法。佛法既不修福、也不修慧，而是看破福慧不过是凡夫追求的妄想执着。佛法无你用心处，你一用心即是污染。菩提本自性，起心即是妄。所以，学佛很认真的人就是妄想执着于佛法而入魔的人。这个事有方法避免，就是“不要”学佛很认真。（3）走进宗教，再潇洒的走出宗教，才能避免入魔；你如果走进宗教成了烧香磕头的法奴，就没有办法避免入魔。（4）你学佛没有成为揭露魔王真面目的齐天大圣，反而奢望有护法龙天保护着，你一定沦为了法奴，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：（1）口是心非。自己还没有觉悟肆意宣讲，不会有好结果。自己都不明白，如何开导大家。就像净空，自己都不明白，乱解释。（2）可以避免，在不懂的时候，别到处宣讲，当真正悟得的时候再说。更不要乱解释。】
3、答：你说的这个情形，自古以来就有，实在讲是相当不容易的。天台大师讲，天台大师是智者大师，他写的那几个字我看过：“能说不能行，国之师也；能说又能行，国之宝也。”这两句话给我们很大的启示。能说，自己本身做不到，占多数，着魔都是属于这一类的人，他有魔障。
【菩萨：你自己就魔障。因为你乱解释。】
【法术金口诀：本来一个好好的正常人，穿上袈裟就信口开河、胡说八道了。（1）“能说不能行”，就是会说不会做的空头理论家，此乃国之“庸师”也。“能说又能行”，这是夸夸其谈的不堪重用的浅薄之人，此乃国之“起祸宝”也。言行一致、表里如一、“少说多做”的谦谦君子，什么时候都是不多见的国之师、国之宝也。（2）天台大师“智者”这个名字是隋炀帝杨广还没当皇上时赠的名号，这个名号也是对以《法华经》立宗的天台宗的最大讽刺。因为，《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王王子大臣官长”。而他们这个以《法华经》立宗的祖师爷“智者”名号就是“亲近国王王子”所得。大家说这样的宗派会是一番怎样的景象呢？可想而之。（3）这个隋朝的天台大师“智者”还为三国名将关羽办理皈依佛门仪式，让关羽（关圣帝君）成为“佛门的护法神”，令道气不和。这些都注定天台大师“智者”成为地狱的无期徒刑。】
4、在《慈悲三昧水忏》里面，连悟达国师都遭魔障；在《楞严经》里面开头就看到，阿难尊者遭魔障。想想原因在哪里？“能说不能行”。“能说又能行”，决定不会着魔。护法神只是从外面保护，你里头有心魔，心魔会勾结外面的魔，内外勾结，护法神也没办法。
【法术金口诀：（1）成为“国师”的人都是魔子魔孙，因为佛陀在《妙法莲华经》安乐行品第十四明确提到“不亲近国王王子大臣官长”。（2）“阿难尊者遭魔障”是假的，这是佛祖为了把“楞严咒”包装成“鱼饵”（考题）。你们这些畜生猴子是想不到的。（3） “能说又能行”，这是夸夸其谈的不堪重用的浅薄之人，此乃国之“起祸宝”也。《遗教经》入道之人，则无是处。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的 “能说又能行”，决定不会着魔。（5）讲说净土宗这样的让人“心神向外，迷失自性”的魔法，这样的“能说又能行”一定着魔，也是魔子魔孙在以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命。】
5、这个事佛在《楞严经》里面讲得很透彻，《楞严》里面讲五十种阴魔，内外我们要辨别清楚。念佛人有一个好处，至心念佛，一心称念，一心就是至心，决定不会着魔。
【法术金口诀：《楞严》里面讲五十种阴魔，都是“有所持”，净土宗的烧香磕头念佛号都是“有所持”，净土宗的人都是“五十种阴魔”俱全的法奴。（1）念佛是“执着”于佛名、佛号、佛像，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，不是“决定不会着魔”，而是“决定会着魔”。（2）《坛经》前念、今念、后念，念念相续不断，名为系缚。直心是道场，直心是净土。但行直心，于一切法，勿有执著。心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。】
【菩萨：有念念不成。有念念成邪。】
6、一般学佛的同修，着魔我们也见过很多。着魔最主要的原因，喜欢感应、喜欢神通。我遇到过很多，我就问他：“是不是对于感应、神通很喜欢？”他说：“是的。”这是着魔最重要的一个原因。真正学佛的人不求感应、不求神通，念佛的人老实念，参禅的人老实参，魔就不得其便，这个道理要懂。（净空法师《学佛问答》21-90-53）
【菩萨：你自己就是魔。这边一说，那边又变了。】
【法术金口诀：（1）你没有践行《金刚经》“明心见性的不二正法”，你也没有学佛；你给佛像烧香磕头、念佛号，你也没有学佛，你学的是僧人，因为佛在那里坐着不动更不会念佛。（2）念佛的人老实念，就是在喜欢感应、喜欢神通；参禅的人老实参，就是在喜欢感应、喜欢神通。（3）你念佛是希望佛来度你、接你去西天，这不是你喜欢感应、喜欢神通又是什么呢？如果你不是喜欢佛来与你感应的神通，你为什么要念佛、参禅呢？（4）“念佛的人老实念，参禅的人老实参”，“唐僧”就成为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，就是魔得其便的表现。
（5）神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。但是，“神通境界”是证道的最重要依据，如果你没有觉悟自性后的“神通境界”，说明你没有走过“回家的路途”，你有可能把你走过的魔窟当做了天堂，你也会把妖魔迷惑你的假相当成了“先天自然本能部分的恢复和体现”。
只有把你“沿途过路的风景”展示给大家，把你经过的八十一难告诉世人、把你揭露魔王真面目的真实经历展示给世人，才能说明你真的是从“西天取经而返的唐僧”，才能说明你是已经明心见性、有资格讲法的真佛子，否则，你就是夸夸其谈、纸上谈兵的魔王的代言人。
（6）明心见性之后，恢复了“先天自然本能部分”，有了“火眼金睛与照妖镜”，就能揭露魔王真面目，才能胜任开示不二正法的使命，因为你讲法就会有魔子魔孙给你捣乱，你如果没有降妖除魔的本领，你根本不能胜任开示不二正法的使命。降妖除魔与弘扬正法是并行不悖的，不是毫不相干、远离十万八千里的。降妖除魔就是在弘扬正法，揭露魔王真面目就是在开示不二正法！这就是慧能大师说的“出世破邪宗”，这才是佛佛相传、心心相印的“佛心印”。】
7、问：常常听到念佛人著魔，颇觉生疑，佛何以不加庇他？（陈淑媛）
【法术金口诀：（1）因为佛是真理的觉悟者，不是让人“念”着玩的名相，是让我们“悟”自性是佛、是心作佛的真理的。你们投师不明、以讹传讹，就是不觉悟真理，故而“常常听到念佛人著魔”。（2）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你投师不明，不知道什么是“法船与彼岸”，受到了蛊惑而念佛不停，不知道“心止即岸”，就是妄想执着于“佛名”而成为了死在法船上、葬身法海的法奴，这就是“念佛人著魔”。（3）烧香磕头、念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此“人行邪道”的念佛人只能见魔王而著魔。
（4）“净土五经”就是魔王给你们的玩具与枷锁，目的就是让你们自己画地为牢、成为井底之蛙，让你们 见识短浅，不知道什么是“明心见性的不二正法”。你死在“净土五经”的“井底”不出来，你没有佛心怎感佛力？佛也没有办法。】
【菩萨：因为妄求佛，学佛学成魔。本来是学佛，没想拜到魔。】
8、答：魔由自心生，此定是念不如法，或是心不能净所致。有此两因，自于佛隔，何能加庇。然能见怪不怪，不去理他，提起正念，一直不退，魔自消灭，不能为害。此后功夫，因是反更进一层，所谓不受魔难，不成佛也。
【法术金口诀：（1）魔由自心生，无心无魔。你只要“念”就是“不如法”，因为念由心起，“菩提本自性，起心即是妄”。（2）念，也是心不净的表现，你心净的话，一尘不染应该是“心无一念”才对。你的念佛，就是心中有佛像而不在“一尘不染”，就是心不净。（3）提起正念，一直不退，就是妄想执着“正念”，就是起心。你不起心也无法“提起正念”。（4）烧香磕头、念佛号都是与“无为法”截然相反的“有为法”，故而是在“提起邪念”。
（5）你成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是真正的“提起正念”。（6）你成为齐天大圣，在保护“唐僧”去西天的途中，陪着“唐僧”遭受魔难让“唐僧”提高境界、甘愿遭受“唐僧”的无理惩罚依然一样忍辱负重的把“唐僧”送到西天，这才是真正的“不受魔难，不成佛也”。（7）你没有成为齐天大圣，你遭受魔难（烧香磕头、念佛号），是因为你是魔王魔窟中的奴才，并不是“不受魔难，不成佛也”。】
【菩萨：别人的引诱也是一个原因，这就是外魔。】
9、（李炳南老居士《佛学问答类编》）
【法术金口诀：（1）李炳南老居士没能到西天，因为他不知道什么是“无为法与有为法”。（2）不管你是怎样的“老居士”，你只要不知道与“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”不同的都是魔法，就是不知道什么是佛法的法奴。不管你是怎样的“老居士”，你只要不知道如何“悟空”去“认识自性”，你就永远“远离佛法”走进魔窟。】

10、问：静坐念佛的时候，忽然听到声音，心里受到惊吓，非常害怕。长期下去，是不是容易着魔？怎样才能消除这个魔障？
【法术金口诀：（1）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。佛陀让你觉悟认清自己的本来面目，没让你去着名着相于“静坐、念佛”，再说了，你念佛也不是静坐。你没意识到自己的“人行邪道”会招来的妖魔，妖魔会在适当的时候提醒你它们的存在，因为你早就成为了魔子魔孙而你却还在执着于佛像罢了。（2）《坛经》迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：“随其心净，即佛土净”。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。因此，消除这个魔障只有弃暗投明，离开净土宗的魔窟，去践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：是很容易。因不闻正法。心中有执着有贪嗔痴。】
11、答：《楞严经》上世尊教导我们，魔境现前，完全不要去理会，把精神意志集中在佛号上，或者集中在读经上，不要理会它，魔就不能得其便。如果魔来吓你，你就害怕，他收到效果了。他来吓你，你不怕，他就没有办法，他就只好走了。看到有效果，他就惹你，找你麻烦了。所以不必畏惧，我们一心念佛就好，这个魔境自然就不见了。
【菩萨：这也是入魔。因为你除了念佛，啥也不会了。执着念佛，贪法，贪佛。】
【法术金口诀：妖魔邪说。（1）《楞严经》上世尊“没有”教导我们，魔境现前，完全不要去理会，把精神意志集中在“佛号”上。（2）魔境现前，是因为你没有学佛还“人行邪道”的缘故。不学佛而立地成佛，“魔境”就不会“现前”了，因为道来魔生，你只要学佛就有魔境现前。无魔不成道，你不知道什么是魔境现前，你也不知道什么是佛境现前，所以“妖魔是真道的老师”。（3）因为烧香磕头、念佛号是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，因此“一心念佛”就是身在“魔境”，而不是“魔境”自然就不见了。】
12、往年我在美国旧金山，有一位同修他遇到这个魔障，那是一般人都没有办法承受的。这个魔他现前，不是看不见的，看得见，样子非常丑陋，气味非常难闻，晚上半夜十二点他就出现，愈靠愈近。他看到这个魔来了，他就大声念阿弥陀佛，佛号一句顶着一句不间断，那个魔距离他大概三尺这么远的距离，大声念。不念，他就靠近。念到天亮，那个魔就走了。
【法术金口诀：（1）“念到天亮，那个魔就走了”，那这个人就白天睡觉，晚上念佛。这样下去，用不了几天就会把他折腾得不成样子了。不知道什么是佛法的“法奴”就是这个样子的！这就是“净土宗是邪宗”的证据！（2）“念到天亮，那个魔就走了”，说明妖魔根本不是念佛念走的，说明妖魔不怕佛号，如果妖魔怕佛号根本不会“念到天亮，那个魔就走了”，应该马上就走才对。】
【菩萨：不念就不会来。就因为瞎拜佛。】
13、过两天，他又来了。他住的房子是鬼屋，这个魔告诉他，前世是他的冤亲债主，是要来讨命的。他每天念佛，别人劝他搬家，他不搬，他说：“好事情，不是他，我就不能用功念佛了。他天天来找我，我这个佛号一句接一句，一点都不敢松懈，他帮我大忙。”他不怕他，一句佛号顶住他，这个同修的确是非常勇敢，很值得赞叹。听说以后他出家了。
【法术金口诀：（1）净土宗的念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，于是就有了“心魔”，有了“心魔”的人住到哪里，那里的房子就是“鬼屋”。（2）“他天天来找我，我这个佛号一句接一句，一点都不敢松懈”，说明念佛号招来了妖魔鬼怪，说明妖魔鬼怪根本不怕佛号，说明净土宗的念佛号不是“佛法”。（3）“听说以后他出家了”，这里的“出家”，就是成了大街上到处跑、找不到家的神经病，因为正常人经常不睡觉会精神失常。这都是“净土宗”的念佛给害的。】
【菩萨：这就是入魔的表现。因为魔的出现以为念佛可以驱魔，不知正和魔意。魔就是要让你愚迷在念佛中，执着于念佛，让你“邪精进”。】
14、菩提道上，冤亲债主变现的魔障是决定不能避免的。最重要的是我们念头要正，心地善良，决定没有害人之心，决定没有恶劣的行为。对于这一些魔障，不但能减少，或者在一生当中，再不会遇到了。
【法术金口诀：（1）践行“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，才是在“菩提道上”，没有“冤亲债、魔障、佛法、佛”这些名相的存在的道，才是菩提道，否则，就是与“菩提道”截然相反的“贪嗔痴道”。（2）你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是“念头要正，心地善良”，你会把邪的当成正的，你会把恶劣的行为当成善良的。（3）我们决定没有害人之心，但要防范有害人之心的人来害善良的人的慧命。我们决定没有恶劣的行为，但要及时制止有恶劣行为的人来破坏和谐社会。（4）你只要不知道什么是“法船与彼岸”，你只要学佛，这一些魔障，不但能减少，或者在一生当中，会随处遇到。】
【菩萨：你这样的说法没有依据，魔最爱利用的就是这些心地善良的人。】
李怀珠 发表于 2011年9月25日 2015年11月14日编辑（泰山彩霞 校正纠错）