圣灵子办公（二七）索达吉：菩萨往往隐藏身份 1（魔王就是不讲认识自性的佛法）
1、自 心是莲花开（雄秋卓玛） 2011年08月16日 15:42
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、菩萨往往隐藏身份，众生常常对他们造下重罪-------索达吉
【法术金口诀：（1）菩萨什么时候都是菩萨，无论以什么样的人物形象来示现，讲的都是如何让我们“离一切相”而悟空认识自性的话。菩萨什么时候都不会让我们去妄想执着于名相而“心神向外，迷失自性”。 魔王说的都是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，就是不讲如何“认识自性”觉悟成佛的话。只要讲说“明心见性的不二正法”的人，虽然他隐藏了身份，大家也知道他这样的人就是菩萨。（2）把讲说“明心见性的不二正法”的人，污蔑为邪教，就是对他们造下了谤佛毁法的重罪。（3）污蔑用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，就是对他们造下了谤佛毁法的重罪。】
【菩萨：菩萨不会隐藏身份，是你肉眼不识。“有眼不识泰山”知道什么意思吗？此之谓也。】
3、诽谤菩萨的罪业非常严重，如果有人以恶心诽谤一位菩萨，这个罪过远远超过杀害三界的一切众生。在日常生活中，每一个人都可能诽谤过菩萨，这不仅对自己没有好处，对佛教也会带来损害。因此要在诸佛菩萨面前发露忏悔这种罪业。
【法术金口诀：（1）菩萨隐藏身份也好，诽谤菩萨也好，最主要是先知道什么是“菩萨”？如果都不知道什么是菩萨，其余的“对他们造下重罪”之说都是妄谈。（2）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。《心经》观自在菩萨。因此，“不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心、观自在”的就是菩萨。讲说《金刚经、心经》传承“明心见性的不二正法”的人，就是菩萨。（3）与菩萨截然相反的，就是让人“心神向外，迷失自性”吃唐僧肉的魔王。
（4）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，就是与菩萨一样的齐天大圣在降妖除魔，诽谤“揭露魔王真面目的菩萨”的罪业非常严重。（5）宣扬让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也是在诽谤菩萨，就是在谤佛毁法。】
【菩萨：你们一直在诽谤，从你们小到大。大家可以查阅喇嘛从小到大的灌顶。】
4、在学习这部分内容时，大家要认识到：不必说无始以来，就是即生中自己也造过很多诽谤菩萨的罪业。有些人想：我诽谤人的罪业是有的，但诽谤菩萨的罪业是没有的，因为我不记得诽谤过哪一位菩萨。这种想法是未经观察的表现。在下面我们会讲到，一般人根本不知道菩萨在哪里，普通人的肉眼很难分辨出谁是菩萨、谁是凡夫，因此只要诽谤过众生，就很可能诽谤了菩萨。因此，我们要好好忏悔这种罪业，否则肯定会对自己的解脱和成就构成障碍。
【法术金口诀：（1）你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是造过很多诽谤菩萨的罪业。（2）你虽然不记得诽谤过哪一位菩萨，你让人烧香磕头、念佛号、加持、灌顶、、，那就是有了诽谤菩萨的罪业的表现。因为“烧香磕头、念佛号、加持、灌顶、、”都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（3）大家看到有人用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这样一来，一般人根就能知道菩萨在哪里了。大家看到有人用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这样一来，普通人的肉眼也能分辨出谁是菩萨、谁是凡夫了。（4）如果魔子魔孙没有放弃让人“心神向外，迷失自性”的魔法，还在把魔法当成佛法招摇撞骗，就是没有好好忏悔这种罪业，肯定会对自己的解脱和成就构成障碍，肯定成为地狱的刑犯。
（5）不但“忏悔”不是佛法，追求“解脱和成就”的不是佛法。你这个喇嘛你让我们去妄想执着于“忏悔”这个名相，让我们去追求“解脱和成就”这些“有为法”，你就是在“诽谤菩萨”。因为菩萨是这样的：“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。（6）你让我们去“好好忏悔”，这是让我有“我相”、让我在“我执”。因为“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。所以，所有的喇嘛教的教义、所有的喇嘛都是在“诽谤菩萨”。】
【菩萨：（1）“呵佛骂祖”知道吗？“拈花一笑”懂得吗？因为你害怕诽谤，所以你不会知道。（2）你的一次次忏悔，只会把自己弄的很低微，永远抬不起头，永远看不清自己。】

5、学净土法的人尤其要注意这个问题。现在汉地学净土法的人非常多，其中有一部分人特别爱诽谤其他宗派的经论和高僧大德，也经常对其他修行人的见解和行为说三道四。一听到这些人的诽谤之辞，我就会想：这个人的修行可能有问题，也许他是菩萨的示现，故意在众生面前显现不如法的言行，如果他不是菩萨的示现，按照经论来衡量，那肯定造了很大的罪业。听闻有关诽谤菩萨的道理后，这些人要发愿：今后我一定要改过自新！在座的各位也不要把这些道理当耳边风，如果一下课就忘得一干二净，好像什么事情都没发生一样，这样听法就没有任何实义了。希望大家牢记这些教言，并以之对照自相续。
【法术金口诀：（1）学净土法的人尤其要注意这个问题，因为净土宗的“烧香磕头、念佛号”是与《金刚经》“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”截然相反的，因此净土宗的人都造过很多诽谤菩萨的罪业。（2）前面我们已经清楚地知道了什么是“诽谤菩萨”的依据，那么从这个依据出发，不管他是什么样的“经论和高僧大德”，只要他的理论是让我们妄想执着于名相而不是让我们“离一切相”而认识自性的，都是妖魔在“诽谤菩萨”。（3）菩萨就是菩萨，绝不会故意在众生面前显现不如法的言行。在众生面前显现不如法的言行的人一定是妖魔。
（4）按照《金刚经》来衡量是否造了很大的罪业才行，因为《金刚经》就是界定魔法正法的标尺与“照妖镜”，并不是什么“经论”都可以，因为与《金刚经》经义截然相反的伪经多如牛毛。（5） “希望大家牢记这些教言”，你这是在让我们妄想执着于你的言论，你这不是菩萨教的“应无所住”，这是你这个妖魔在“诽谤菩萨”。】
【菩萨：这是魔王言语。这就是反面的夸奖自己，不让别人批评讨论你。可惜该批评你的还是要批评，因为你做的不如法，自己作恶，还不让人家说。）

6、下面具体分析诽谤菩萨的罪过。以前我们讲过，杀害一个众生的过患也是极为严重的，如果有人以恶心诽谤一位菩萨，这个罪业比同时杀害三界一切有情的罪业还重。大家想一想：即便杀害一个山沟、一个城市或者一个国家的众生，这个罪业也是不可思议的，更不要说杀害三界一切众生的罪业了，但杀害三界一切众生的罪业也无法和诽谤菩萨相比。为什么诽谤菩萨的罪业如此严重呢？因为菩萨是成佛的因，相当于一切众生的父母，顶礼初发心菩萨就等于顶礼一切诸佛。
【法术金口诀：（1）你这不是佛法，是误导世人的妖魔邪说，因为所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让人步入彼岸的。你所说的这些话都是出于自己是少数民族的心态，你在误导大众让多数民族去迷信你们少数民族，你的理论是与佛法背道而驰的。也就是说：你推翻了离一切相而认识自性的佛法，反让我们去妄想执着于名相，你是在谤佛毁法，借佛造孽。“非我族类，其心必异”！（2）汉人学佛的时候，你们藏族还在原始社会，根本没有文字。早期传到汉地的佛经上根本没有你这样的妖魔邪说理论。你们喇嘛教的理论都是印度后期密教的莲花生传到西藏的，莲花生为了确保自己这个外来者的神圣地位不可动摇、不被别人替代，所说的教义都是让你们藏族迷信他这个外来者的话，这也与认识自性的佛法相差十万八千里，所以你们的上师、活佛全部都是病死，没有一个无疾而终来证道是真佛法的。你们对莲花生的理论无比的崇拜，一直流传至今，你们一脉相承了妄想执着于名相的理论，都是让别人迷信你们自己的话，都是让人迷失自性的妖魔邪说。（3）你们的所有帖子将都受到泰山道家的驳斥，这是你们劫数。在中国这个土地上，从没有让妖魔为所欲为的时候。】
【菩萨：那说说你们喇嘛为何吃人肉？为何糟蹋女人？你们比恶兽还恶兽，因为你们就是精神上的鸦片。】
7、《信力入印法门经》中说：“若其有人谤菩萨者，彼人名为谤佛谤法。”根据这个教证，如果有人诽谤菩萨，就等于诽谤一切诸佛和佛法，这样的人还有没有解脱的希望啊？不可能的。
【法术金口诀：妖魔闭嘴！这是伪经与妖魔邪说。（1）你们这群“藏狼”，你们也会上网了，是汉人赶走了达赖喇嘛你们才有了今天。你们不但不感恩汉人的恩赐，你们一直想着能再回到以前的“政教合一”，那都是妄想。你们明知道是妄想，就是不甘心失去曾经的权力，08年3月14日，你们还到拉萨大街上打砸烧杀，那也是“菩萨”让你们去的吧？（2）朗仔厦监狱的人皮、、都是你们喇嘛教谤佛谤法的罪证。】
【菩萨：你们举例的经，十个有八个是“假经”，并且即使不是假经也被你们给曲解了。你们的目的就是要控制人心。】
8、需要了知的是，此处的菩萨不只是文殊菩萨、普贤菩萨等登地的大菩萨，而是指一切菩萨。很多经论中都说，诽谤菩萨罪的对境包括初发心菩萨，即相续中有无伪世俗菩提心者，诽谤这种菩萨也有严重的过患。作为真正的修行人，对任何人都不应该随便评价、说过失，这是修行的一个关键，如果没有这样，很可能在无意中造下很多罪业。
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的修行人；没有成为齐天大圣的人，都是心中不空的畜生猴子。（2）你的所有言论都是为了给你们的谤佛毁法做保护、掩盖，就是怕别人揭穿你们是谤佛毁法的妖魔。汉人有句话，就适应对你这种情况而说的，叫做“欲盖弥彰”。你越是替你们自己的罪行做掩盖，人们越能发觉你的虚伪与做贼心虚。（3）汉人还有句话，你可能也没听说过：不得包藏瑕疵，这是《遗教经》上的，你们不是佛陀的弟子，你们会对这句话嗤之以鼻，你们一直在“包藏瑕疵”，你的这篇文章的出发点就是“包藏瑕疵”。】
【菩萨：你只会照着经文念读，不会懂得真实的佛法。因为佛法的最最根本就是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”。善恶不分就不要妄谈佛法了。】
9、现在有些人为了生活不得不造恶业，从某个角度来讲，这似乎还情有可原，比如屠夫不杀生就没办法生存。但诽谤菩萨则没有任何必要，为什么自己要造这样的罪业呢？可是在现实中，很多人也许是业力现前，经常说别人的过失。这些人以后一定要注意。
【法术金口诀：（1）你还是在“包藏瑕疵”啊？你还是在为自己的谤佛毁法、借佛造孽开脱罪责啊。没有任何生产劳动产业的喇嘛为了生活不得不造恶业，从某个角度来讲，这似乎还情有可原，这是把喇嘛比做屠夫不杀生就没办法生存。（2）揭露喇嘛教是妖魔教的真面目根本不是这喇嘛说的“诽谤菩萨”，上师、活佛的存在就是喇嘛教在“诽谤菩萨”。上师、活佛给我们灌顶、传法，让我们绝对服从他们，这是推翻了“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。所以，我们揭露“诽谤菩萨”的喇嘛教是妖魔教的真面目根本不是这喇嘛说的“诽谤菩萨”，更不是在造业，是施无畏，是保护正法慧命不为喇嘛妖魔败坏。】
【菩萨：你是为自己辩驳。不让别人说你们喇嘛，自己掩护自己。你掩盖你自己，你能掩盖事实吗？事实就是事实。】
10、《信力入印法门经》中讲了很多诽谤菩萨的过患，大家应该看这部经，这对自己的修行很有利益。《大藏经》中有许多非常好的经典，如果在短暂的人生中没有看，一直把它们锁在藏经楼里，那实在是太可惜了。在藏地的寺院，很多人都阅过《大藏经》，很多大德在传法时广泛引用各个经典的教证。可是在汉地，除了蕅益大师等大德以外，很少有人阅藏。现在有些学者看的佛经倒是不少，但他们看经不是为了修行，而是为了搞学术研究，这样意义不大。作为求解脱的修行人，大家应该多看一些佛经。
【法术金口诀：（1）《大藏经》经过了历代魔子魔孙的修改，早已面目全非。不看还知道什么是佛，看了之后你就不知道什么是佛了。大家不要去看《大藏经》，一本《金刚经》读透，成佛足矣。（2）读过、研究了《大藏经》的喇嘛教，就有了成群的喇嘛到拉萨街头的打砸烧杀。导致元朝快速灭亡的国师八思巴，他有绝对的职权可以修改《大藏经》。雍正皇帝也是密教的弟子，他师父就是西藏的活佛，修改《大藏经》还不简单吗。大家说，《大藏经》会是什么样子的？肯定都是喇嘛教的东西。这就是这个喇嘛夸奖《大藏经》的原因。】
菩萨：《大藏经》都让你们给浑浊了，里面很多魔子魔孙的经典。就应该搞学术研究，自己都不明白为何要照着做呐？你们的喇嘛从内到外透露着邪气，因为你们从小就和淫邪混乱在一起。】

11、佛经中说：“若以嗔心反对菩萨，比将一切众生关入牢狱的罪过还大。若诋毁菩萨（不管有因还是无因），比杀害南瞻部洲一切众生的罪过还重。若生起嗔心而詈骂大乘胜解行菩萨或者对他们说不悦耳之语，比毁坏恒河沙数佛塔的罪过还严重。若诋毁菩萨，比杀害一切众生并夺取他们财产的罪业还要大。”一个人一旦入了大乘，只要相续中的菩提心没有失坏，这样的菩萨都不能以恶心辱骂。在文革期间，有些人仅仅毁坏了一两个佛塔或者佛像，就已经成了他们一生中最大的罪业，后来根本没办法忏悔清净，而辱骂大乘胜解行菩萨的罪业比毁坏恒河沙数佛塔还严重，可见诽谤菩萨的罪过有多么严重，因此大家一定要注意这个问题。
【法术金口诀：（1）你说的这些话都是你自己说的，根本不是“佛经”中的话。所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让人步入彼岸的。你所说的这些话都是出于保护你们喇嘛教自己的罪过不被我们揭露的，就是在“包藏瑕疵”，死不认错。（2）“毁坏了一两个佛塔或者佛像”没有任何罪过，因为这是佛法所摒弃的“有为法”。佛塔或者佛像，是“应离一切相”中的一个相。没有这些“相”，“不取于相，如如不动”，才能成为观自在的菩萨。（3）佛塔或者佛像，是佛堂取代经堂，佛法进入末法时代的标志。】
【菩萨：这些都是编造。为了就是吓唬人，封住人们的口，让人们不敢说他们的坏说。让他们喇嘛自己好掩盖真相。他们喇嘛的目的就是欺骗。】

12、从无始至今生，很多人肯定造过诽谤菩萨的罪业。就我本人而言，出家之前，经常说别人的过失；出家以后，虽然大多数时间都能以正知正念守护自己的言行，但凡夫人有放逸的恶习，一旦遇到恶友就会跟着说过失。在自己诽谤过的人中肯定有菩萨，所以我肯定造过诽谤菩萨的罪业。有时候一想到这些罪业，我觉得确实没有解脱的希望了，临终一闭眼就会直接堕入地狱。每次听到别人说自己的过失，我总是惭愧地想：唉，他们该说我，世界上不可能再有像我这么坏的人了。和我一样，很多人也诽谤过菩萨，因此我们要在阿弥陀佛及其眷属面前发露忏悔无始以来的弥天大罪，尤其是一切诽谤菩萨的罪业。
【法术金口诀：（1）你自己的抛砖引玉达不到目的，没人信任你，因为你的“忏悔”不是佛法。你之所以引导我们去“忏悔”，目的就是为了让我们自己贬低自己，这样你们这些喇嘛无形中就高大许多，满足了你们是“活佛”的虚荣心，让我们去给你们磕头，成为你们的法奴。（2）忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。】
【菩萨：还是为了封住别人的嘴，掩盖你们罪恶。这是佛法吗？佛法是假吗？佛法掩盖真相吗？】
13、如果有人想：我应该没诽谤过菩萨。这是不一定的。藏地有一个谚语：不知盗贼、菩萨在何处。这句话非常有道理。盗贼在何处是不好说的，有的人表面上看起来很老实，谁都不会怀疑他是坏人，实际上他一直在找机会偷东西；菩萨在何处也说不准，也许你认为的坏人、乞丐、疯癫者，实际上他就是真正的大菩萨。所以绝不能以外表形象估计人的好坏而随口诽谤。我们根本不了解凡夫和圣者的真实情况：从表面上看，有些人是个大菩萨，实际上他们不一定是大菩萨，只不过他们擅长演戏——本来是特别坏的人，但在众人面前却诈现威仪，显得非常贤善；有些人本来是真正的大菩萨，可是在众人面前却显得特别不如法，很多言行让人们根本无法理解。
【法术金口诀：（1）妖魔就是让你自己无法静心而觉悟自性，他说的每一句话都是让你无法信任自己是个清白好人；妖魔就是要把你引导到你是个曾经有罪过的人，让你无法“自净其意”而跟着他的问题去想入非非远离佛法。（2）擅长演戏——本来是特别坏的人，但在众人面前却诈现威仪，显得非常贤善，这就是喇嘛教的真实写照。在众人面前却显得特别不如法，很多言行让人们根本无法理解，这是妖魔在混淆是非。（3）我们都知道佛陀讲完经后，大家都欢喜赞叹、信受奉行，之所以会这样因为“佛陀言行能让任何人理解”，这就是佛陀“随顺众生”如法而教的缘故。让任何人都能接受、让任何人都能明白的法，才是八万四千法门的佛法。】
【菩萨：为何说你们的罪过？你们有什么罪过吗？不然为何怕别人说呐？因为你们有罪过，不合法。这就是妄语，恶口。】

14、如果我们能分辨出圣者和凡夫，那当然好办了：对于圣者，我们让他们坐在高高的法座上，并且规定不能诽谤他们；对于下面的凡夫，我们可以放心大胆地攻击、说过失。可问题是我们无法鉴别圣者和凡夫，即使采用最先进的仪器对每个人的血液、器官进行分析，也分辨不出谁是圣者、谁是凡夫。事实上，某些含而不露的瑜伽士就像盖着灰的火坑一样，从外面根本看不出他们的内在境界。
【法术金口诀：（1）魔窟里的妖魔、喇嘛都是这样的“对于圣者，我们让他们坐在高高的法座上，并且规定不能诽谤他们”。佛陀是这样的：世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。（2）瑜伽士不是佛子。《法华经》不亲近诸外道梵志尼揵子等：什么意思？回答：不去亲近诸般外道婆罗门出家人裸形外道。尼揵子，就是瑜伽外道。（3）对于“含而不露的瑜伽士”，用《法华经》作为“照妖镜”一照，就能知道他是婆罗门教的妖人。】
【菩萨：哪里还有“众生佛性平等”？越想掩盖事实的人越是恶魔。不敢面对事实的人就是邪鬼。】
15、《学集论》中说：“彼若未断定，轻蔑诸菩萨，如灰覆之火，其于地狱焚。”如果没有断定对方的真实身份而随意诽谤，这个后果非常可怕。盖着灰的火坑虽然从外面看不到火焰，但踩下去全身会被烧毁；与之相同，有些人从表面上看是凡夫，实际上却是利益无量众生的大菩萨，如果对他们有一句诽谤之辞或者一个轻蔑的行为，都将在地狱感受无量劫的痛苦。
【法术金口诀：（1）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。这是如何“断定对方的真实身份”的标尺。（2）你所引用的这些话中有“诸菩萨、灰覆之火、地狱”这些名相，根据这些名相就可以“断定对方的真实身份”不是菩萨而是凡夫。（3）《学集论》也是妖魔邪说，因为都没有“离一切相”而无所住。】
【菩萨：肆意掩盖事实的人，才是恶魔。就是你。】
16、获得生死自在的大菩萨可以投生为固定、不固定的种种形象来利益有情。固定的形象如文殊菩萨、观世音菩萨或者世人公认的高僧大德。不固定的形象如乞丐、屠夫、妓女、旁生等下劣众生。《如来不思议秘密大乘经》中说，佛陀在因地曾示现为盲人、哑巴甚至恶趣的众生。世间人也说：“三人行，必有我师。”因此菩萨无处不在，我们面对任何众生都要小心。
【法术金口诀：（1）“佛陀在因地曾示现为盲人、哑巴甚至恶趣的众生”这些都是笨蛋在瞎猜，是妖魔对佛陀的污蔑与辱骂。《如来不思议秘密大乘经》是谤佛毁法的伪经。（2）“因此菩萨无处不在，我们面对任何众生都要小心”这是妖魔在骇人听闻。你照此下去会处处小心、敏感、疑神疑鬼而成为神经病。】
【菩萨：让自己精神恍惚是“自净其意”吗？喇嘛的目的就是让学佛的人担惊受怕，以便任其摆布。】
17、菩萨往往会隐藏自己的身份，很多自称是凡夫的人其实是真正的大菩萨。
【法术金口诀：菩萨就是菩萨，不会虚伪的隐藏自己的身份，因为“直心是道场”。很多自称是凡夫的人其实是虚伪的人、是卑劣的小人，是必须警惕的虚伪、卑劣、执着名相的小人。】
18、《续高僧传》中记载，南北朝时期有一个叫僧崖的出家人。小时候他经常终日静坐，别人问他为何如此，他说：“此身深可厌恶，总有一天我要把它烧掉。”长大后他应征入伍，一次和军中的同伴打渔时，他把自己的那份鱼放生了，又烧毁了同伴的渔具。后来他出家为僧，数十年如一日精进行持善法。晚年他发心燃指供佛，最初烧掉了十个手指，然后烧掉了两个手臂。最后他发心焚身供佛。在焚身的那天，有十多万信众围观。僧崖坦然走上焚身的柴堆，可是点火的人却害怕了，他想：如果我放火烧圣人，一定会获大罪过。僧崖不得已，亲自走下来点火，然后又坐回柴堆中。焚身前，曾有人问他：“你是佛菩萨的化身吗？”僧崖说：“我是凡夫，誓入地狱，代苦众生，愿令成佛。”还有人说：“菩萨灭度，愿示瑞相。”僧崖说：“我的肉身会坏，心脏不会坏。”在焚身时，出现了很多稀有的瑞相，最后僧崖全身都被烧成灰烬，但心脏一点都没被烧坏。
【法术金口诀：这个故事是妖魔邪说。《续高僧传》的作者在地狱中，因为收编了海量的妖魔邪说。】
【菩萨：你是劝导大家，不说僧有罪过的好处？威逼诱惑，不能掩盖你的事实。】
19、心脏烧不坏是一种成就相。以前法王的遗体荼毗以后，化身炉中拇指粗的钢条都被烧熔了，而法王的心脏却完好无损。当时我在场，亲眼见证了荼毗的整个过程，感觉确实非常稀有。当代汉地也有心脏烧不坏的修行人，1993年，陕西终南山的圆照比丘尼以93岁高龄示现圆寂，她的心脏也没被烧坏，荼毗时也出现了各种瑞相。（现在终南山还有不少隐居的修行人，有一段时间我很想去那里看一看。据说我们学院有些道友也在终南山修行，不知道他们修得怎么样。如果他们圆寂后心脏烧不坏，我们也可以把他们的心脏供起来。）
【法术金口诀：这都是“不辩证法”的妖魔邪说，是哄骗小儿的谎言。就连佛陀的心脏都被烧成了灰烬，你们这些地狱的罪人，到地狱等着被割舌头吧。】
【菩萨：烧不坏说明就成佛了？成佛的人就是心脏烧不坏？你知道什么是觉悟吗？佛是觉悟到大智慧后成佛的，不是“烧不坏心脏”就是佛。】

20、在刚才的公案中，僧崖法师说自己是凡夫，愿代众生受苦，但从他圆寂时的瑞相来看，他肯定是一位大菩萨。昨天有道友问我：“凡夫能不能代众生受苦？”根据很多经论的观点，我认为凡夫可以代众生受苦。我记得僧崖燃指供佛时，有人问他痛不痛？他回答：“痛由心起，心既无痛，指何所痛？”他说得很有道理，如果能安住于无我的智慧境界，则不会有疼痛的感受。没有无我境界的凡夫要代众生受苦肯定会感受痛苦，但如果他的心力特别强，如阿底峡尊者的上师达玛日杰达等，这样的凡夫也可以代众生受苦。
【法术金口诀：（1）僧崖并没有因为“燃指供佛”而到西天；民国的弘一法师同样并没有因为“燃指供佛”而到西天。现在网络上有个“燃指供佛”的转帖日志，同样是“妖魔在辱佛”。所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让我们步入彼岸的。佛陀在世都是让大家觉悟自性，谁让你“燃指供佛”的？这是对佛法的曲解、是对佛陀所传佛法的否定与污蔑。
（2）《妙法莲华经》药王菩萨本事品第二十三 “我舍两臂，必当得佛金色之身，若实不虚，令我两臂还复如故”，什么意思？回答：不是真正烧臂，而是为宣扬佛法忘记自身。
（3）宿王华，若有发心欲得阿耨多罗三藐三菩提者，能燃手指乃至足一指供养佛塔，胜以国城妻子及三千大千国土、山林、河池、诸珍宝物而供养者。这几句话什么意思？难道为了“欲得阿耨多罗三藐三菩提”就“燃手指”供养佛塔吗？难道大家都要向他学习而“燃手指”供养佛塔吗？阿难他们是不是也都“燃手指”供养佛塔吗？慧能大师怎么就没有“燃手指”供养佛塔？
回答：足指、手指是你的行动，身边所以的物品，都是通过行动所作，比喻行动。前文有个“广长舌”，比喻言语的佛法，这里是指行动中的佛法。佛是真话者，不说谎话的，爱打比喻的。比喻就是比喻。佛塔象征智慧的结晶，言之用行动实践智慧。内外如一，心行身行。燃手指，也是指能看清肉体的虚幻，不是真正本性，只是舍宅。盲目燃指只是迷人。佛是谁？佛是我？不是我燃我自己手指供我自己，是用我的行动来宣扬佛法。 即心即佛。（4）龚自珍对《法华经》的理解：从二十二品到二十八品全是伪经！】
【菩萨：怎代的？这就是胡言。自度度人，听说过吗？ “恁么道，且不是惠能度”。是自己救自己，别人救不了你。】
21、关于代众生受苦的原理，智者大师在《法华玄义》中说：“良以悲心熏于智慧，能拔他苦；慈心熏于禅定，能与他乐。”意思是，当悲心和智慧结合时，以缘起力就能拔除他人的痛苦；当慈心与禅定结合时，以缘起力就能给他人带来安乐。因此，不仅圣者菩萨可以通过自他交换来解除众生的痛苦，即便是凡夫人，如果悲心特别强烈，由于无私的悲心和无我的智慧是相应的，也可通过观想代众生受苦来解除他人的痛苦。
【法术金口诀：（1）“关于代众生受苦的原理”是谤佛毁法的妖魔在混淆是非，这是没有觉悟自性的人入魔后的妖魔邪说。（2）智者大师的《法华玄义》，也是他成为地狱的无期徒刑的主要证据。】
【菩萨：只有自己度自己别人无法替代。我吃饱了，代替不了你。】

