圣灵子办公（二三）为什么上师诸佛菩萨会示现病障和烦恼（因为谤佛毁法、借佛造孽）
1、心是莲花开（雄秋卓玛） 2011年06月01日 23:02 转自 清净心师兄的博客
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、为什么上师诸佛菩萨会示现病障和烦恼？
【法术金口诀：（1）因为上师是谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命的凡夫，所以会示现病障和烦恼。（2）诸佛菩萨“法界海慧，照了诸相，犹如虚空”，不知道什么是病障和烦恼，更不会去示现病障和烦恼。】
【菩萨：因为你们的上师就是个凡夫。他们自己没有觉悟，并且害人害己。】
3、一：圣者相续中决无凡夫相续中的贪嗔痴慢疑等自相烦恼，因众生心却有各种示现，为什么菩萨没有身苦和意苦的?
【法术金口诀：（1）凡夫烧香磕头、人行邪道而不知，不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，就是在表现“相续中的贪嗔痴慢疑等自相烦恼”。（2）有照有觉，俱名障碍，是故菩萨常觉不住，照与照者，同时寂灭。法界海慧，照了诸相，犹如虚空。《圆觉经》因为菩萨“照与照者，同时寂灭、法界海慧，照了诸相，犹如虚空”，所以菩萨没有身苦和意苦。】
【菩萨：因为不被外物所迷。】
4、1：资粮道和加行道的凡夫菩萨有业力和堕罪所导致的痛苦，圣者没有。在资粮道、加行道，尽管也会因以前的业力以及眼前所犯的堕罪而导致痛苦，但菩提心的威力非同寻常，正如以劫末火的比喻以及英勇护送者的比喻等宣说利益的那样。
【法术金口诀：（1）资粮道和加行道的凡夫，都是打着“学佛”幌子的魔王法奴，所以有业力和堕罪所导致的痛苦。只有不学佛的圣者，没有业力和堕罪所导致的痛苦。（2）“菩提心的威力”是能让人入魔，因为菩提心是个“名相”。“照了诸相，犹如虚空”的才能成为不知道什么是“痛苦”的菩萨。】
5、作为证悟诸法无生的圣者来说，不存在由业力牵引等情况，因为具有无边福德资粮与智慧无边资粮的对治力，能无余快速消除菩萨的身心痛苦。”
【法术金口诀：（1）“无边福德资粮与智慧无边资粮”是魔王给法奴的玩具。“具有无边福德资粮与智慧无边资粮的对治力”，这是魔王蛊惑人心的妖魔邪说，目的是抬高自己。（2）因为菩萨“照与照者，同时寂灭、法界海慧，照了诸相，犹如虚空”，所以菩萨没有身苦和意苦。】
【菩萨：如来本性圆满，何来福德资粮？《金刚经，第二十八 不受不贪分》“须菩提，以诸菩萨不受福德故”。菩萨不受福德，知道了吗？愚痴！】
6、2菩萨以福德消除身苦
【法术金口诀：凡夫以福德消除身苦。“法界海慧，照了诸相，犹如虚空”，所以菩萨没有身苦和意苦。】
7、龙树菩萨说：“罪感恶趣身，遭饥渴等苦，彼止恶修福，他世无苦楚。”“积累资粮不会感受身苦的道理是这样的，造罪而投生恶趣，身体遭受饥渴、寒热等无量痛苦，菩萨不造罪业而以积资的福德如果投生其他世间，则唯一享受安乐，而丝毫不会遭受恶趣等苦。经中云：‘福德能得解脱胜，福德世间得美名，杜绝恶趣获善趣，是故无上寻福德。’”
【法术金口诀：（1）龙树菩萨是被喇嘛教的魔子魔孙推举为自己的祖师爷的，并没有得到龙树菩萨本人的认可与同意。就像净土宗的人推举慧远大师作为自己的祖师爷一样。魔子魔孙的话，就当做了久远的祖师爷的言论，被当做本派的教义而传播。（2）所有有点佛教知识的是人，都知道佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，绝不是“寻无上福德”。喇嘛教的每一句话，都是与佛法截然相反的东西。】
【菩萨：《金刚经》“以诸菩萨不受福德故”。
“迷人修福不修道，只言修福便是道。布施供养福天边，心中三毒原来造。
拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔。”】
8、3：菩萨以智慧消除意苦：
【法术金口诀：有照有觉，俱名障碍，是故菩萨常觉不住，照与照者，同时寂灭。诸法空相，无智亦无得。所以，菩萨不知道什么是智慧、消除、意苦。】
9、龙猛菩萨云：“由痴生意苦，贪嗔怖欲等，彼依无依慧，迅速得消除。”“积累二资也无有意苦的忧恼，对一切万法远离有无边见离戏实相之义愚昧不知而导致意苦，追求对境的贪心及对魔障等的恐怖、希望获得他财的欲望等无有止境地萌生而心烦意乱，菩萨积累资粮而无有迷现的痛苦，他凭着通达诸法之根本、基、所依无有自性之实相义的智慧而遣除愚痴，再以获得稳固之力也就能快速断除意苦。如同了知幻化的军队一样。
【法术金口诀：（1）菩萨知道“虚空性故，常不动故，如来藏中无起灭故，无知见故”《圆觉经》，所以不知道什么是“痛、苦”，不知道什么是“积累资粮”，更不知道为什么要去“积累资粮”。（2） “积累资粮”的是田野里的田鼠，田鼠整天积累资粮而无有挨饿的痛苦。】
【菩萨：“彼依无依慧”永不得见如来。如来无所依，不依无，不依慧。“应无所住而生其心。”】
10、4：菩萨具有苦转为乐的等持，虽遭地狱折磨，也安住在乐想中
:【法术金口诀：菩萨知道“虚空性故，常不动故，如来藏中无起灭故，无知见故”《圆觉经》。你说的这是人，是正在遭受因果报应的人，是因为谤佛毁法正在遭受因果报应的喇嘛。绝不是不知道什么是苦、乐的菩萨。】
11、“一旦由修成一劫显为一刹那并能接受痛苦的同类因可以获得苦转为乐的等持。《父子相会经》中说：‘世尊，具有于诸法转乐之等持，何者获得此等持，彼菩萨于所缘之诸法皆感乐受，亦不曾感受非苦非乐之等舍，虽遭有情地狱折磨，也安住在乐想之中……’”
【法术金口诀：伪经。妖魔邪说。是正在遭受因果、现世报应的人在为自己的谤佛毁法编造的狡辩。（1）汝等比丘，已能住戒，当制五根，勿令放逸，入于五欲。汝等比丘，欲求寂静、无为安乐。《遗教经》（2）佛法是：不取于相，如如不动。哪有“虽遭有情地狱折磨，也安住在乐想之中”这样的妖魔邪说？！】
【菩萨：这就是妄想。明明自己在受苦，却妄想是在享乐，永无出离期。因为佛法没有享乐，“应无所主而生其心”。】
12、诸佛菩萨为何有各种示现？
【法术金口诀：遭受因果的喇嘛不是诸佛菩萨，诸佛菩萨不知道什么是痛苦、享乐。】
【菩萨：佛不会实现，只有人自己会示现。不能以三十二相见如来。“若以色见我，以声音求我，是人行邪道，不能见如来。”】
13、华智仁波切说：“众生心故唯一师，同呈种种上师相。”《屠夫真言讲义》云：“‘种种上师相’都是游舞化身，但因众生心相续的清净与否而呈现不同的形相，上师的贤劣功过等皆取决于众生的心相续，而非存在于上师的清净三门中。由于对上师的观待主要取决于弟子的信心。初入佛门时根器的不同其实就是信心强弱的不同所致，诸烦恼的殊胜对治力即是信心。修行的见解逐渐进展的标志在于信心逐渐增长，证悟究竟果法的标准也在于信心获得圆满。”
【法术金口诀：（1）“种种上师相”都是游舞化身，最典型的就是蛇精在显示“蛇”像，蛇最“游舞”。“游舞化身”的还有很多，一切山精野怪的“化身”都有。 （2）“对上师的观待主要取决于弟子的信心”，就是看到遭受谤佛毁法因果报应的喇嘛，也要觉得是“诸佛菩萨的各种示现”，这是逼着好人说谎，这是让正常人慢慢学会掩耳盗铃、、。（3）“对上师的观待主要取决于弟子的信心”，信心大的把上师破戒当成如法的，信心小的把上师破戒当成不如法的。（4）“修行的见解逐渐进展的标志在于信心逐渐增长”，这样就彻底不知道什么是佛法了，成了喇嘛的法奴。“证悟究竟果法的标准也在于信心获得圆满”，这样就彻底迷失了自性，成了喇嘛的法奴。】
【菩萨：所有的这些都是让你执着，妄想。本来在受苦的，让你妄想是享乐的，事实是怎样的呐？事实上你就是受苦的。你自己为何不想一下你为何受苦？却去想享乐啊！？因为你执着于享乐。如果你执着于享乐你就会被人任人摆布，因为不管做什么你都认为自己是在享乐。这就是妄想，永不得见如来。）
14、华智仁波切在《屠夫真言》中云：“因缘之故唯一月，阴晴圆缺别别现。弟子之故唯一师，显现信心邪见相。”
“月亮时圆时缺，乃多种因缘所致。对上师生起信心和邪见，也取决于弟子之因缘——业力。业力清净者之因缘就是呈现极乐世界、密严刹土等净相。”上师佛菩萨之大悲愿力和众生福德因缘的结合，有了上师佛菩萨在娑婆世界的示现。但随着众生业力的深浅，见上师为法身佛、化身佛、天人、人、旁生或恶鬼……
【法术金口诀：（1）你们的理论都是妖魔所作，都是为了神化自己“上师为法身佛、化身佛”这个主题而做。（2）你们就极力把上师与佛菩萨“捆绑”在一起让我们接受，就是极力把上师说成佛菩萨强塞给我们，让我们接受上师本来不是佛菩萨其实就是佛菩萨的不可能的事实。让我们装聋作哑、自欺欺人的学会如何接受上师不是佛菩萨就像佛菩萨的不可能的事实，如果不接受这样的事实，就是“对上师生起邪见”，就是有“弟子之因缘——业力”。（3）修行喇嘛教的随着“众生业力”的深浅，见上师为法身佛、化身佛、天人、人、旁生或恶鬼，都是正常的。上师有可能为“法身佛、化身佛、天人、”，也有可能是“人、旁生或恶鬼、、”，这是喇嘛教与佛教的最大区别之处。】
【菩萨：（1）“不能以三十二相见如来。如来不应以具足色身见。离一切诸相，即名诸佛”。如来都不能见，何况你的凡夫上师？（2）你的上师就是人行邪道。一直在迷惑大家，让大家做自己都不明白的事情，不知迷惑是什么？】
15、能任运自成地利益遍布虚空界的众生，是真实行持现空大平等之般若波罗蜜多的力量所致。佛无远近，“如上所述，（诸佛）于十方三世之所调者前，任运自成地显现身语之一切形象，为普天下的有情作出了广大的事业，因遍满一切方所，故说佛陀为周遍；又因此等（诸佛）于乃至后际间均无穷无尽之故，所以亦可以将其说为是‘恒常’《现观庄严论释》”。佛陀虽然周遍时方，无有分别，远离能所二取，无“我欲利益某人”之三轮，但现身的善因，依然依凭所调众生的相续。全知《现观庄严论释》中云：“佛陀现身之善因，若能依凭所调化者相续之成熟而成立，则能于尔时、彼处，以宣说妙法等方式，来饶益彼等所化补特伽罗。在那个时候，佛陀之身像即能于彼处，在彼等所化者面前如实显现并作饶益；倘若不具备上述条件，（佛陀之身像）就不可能显现。”故与上述诸语无有相违。
【法术金口诀：（1）所谓的“真实行持现空大平等”，就是见上师为法身佛、化身佛、天人、人、旁生或恶鬼，都是正常的。（2）佛法不是让我们去探讨“佛陀之身像即能于彼处、（佛陀之身像）就不可能显现”的，这是妖魔要把我们引向魔窟去的妖魔邪说。佛法是让我们“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，让我们悟空认识自性，步入彼岸的。】
【菩萨：（1）“如来不应以具足诸相见。何以故？如来说：诸相具足，即非具足，是名诸相具足。若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（2）如何分辨邪神，魔子魔孙：让原本知道善恶的你，先去做一些你不明白的事情‘比如磕头、观想、出离心等等’，然后说这样才能求得正果。利用你的求法心，一步步的让你的心向外，去执着迷茫于感应。
在过程中有邪法的上师在显现一些神通，讲一些不真的事实，最后让你彻底执着于外面，妄想成佛，他就能控制你的。他让你做啥就做啥，直到让你把善当成恶，把恶当成善。让你以为作恶也是向善，劝你向善的人，你反而以为是阻碍你追求正法，不分善恶，迷失自己，堕入地狱。】
16、二：凡夫在圣者身上看到的贪嗔痴，正是自身缺陷的反射。
【法术金口诀：妖魔先把自己神圣化，让人们看到自己的所有言行都是佛菩萨的示现。（1）凡是喇嘛自己的贪嗔痴，实际上都是我们自己的贪嗔痴，正是我们自身缺陷的反射，这就是说：不管怎样喇嘛都是对的，不会有任何不对的地方，就是有不对的地方也不是喇嘛的不对，那是我们自己搞错了，是我们自己缺陷的反射。在这种思想的指导下，喇嘛可以在我们的家里对我们的所有家庭成员为所欲为、欺男霸女、甚至打、砸、烧、杀都是我们自己错了！（2）中国人对喇嘛教的这种思想并不陌生，这种思想我们曾经在六七十年代都体会过、见到过满大街的这种思想的人群，这种人群高喊着“造反有理、革命无罪”口号，席卷整个中国、、。（3）喇嘛教正在无声地开展着另一场遍布全中国、全世界的“文化大革命”，“四人帮”已经卷土重来，善良的人啊，你可觉到？】
17、《心传录》云：“世俗弟子的心目中，见到的上师也是普通人，这是自己的灵心被无明覆盖所致。”又云：“从自身业习厚重的程度来说，上师在自己的眼中未出现更低劣的猪狗或毛驴相而现出人相，这已是够荣幸的了。”《宝性论》云：“如像颜色所照射，宝石有时并非真，由于众生业缘故，遍主业非原本相。”
【法术金口诀：（1）全是谤佛毁法的伪经。都是神化上师自己的言论，都是把我们引向魔窟的言论，都是谤佛毁法的言论，都是妖魔邪说。他们的宗旨就是：见到的上师也是普通人，这是自己的灵心被无明覆盖所致。要想你自己的灵心不被无明覆盖，就不能说“上师也是普通人”，就要说“上师佛菩萨”。不知羞耻的神化自己，让见到上师的人都要成为“掩耳盗铃”、自欺欺人、说瞎话的人，这是人说的话吗？这是人做的事吗？这是魔王的言论，这是妖魔做的事。（2）惭耻之服，于诸庄严，最为第一。若离惭耻，则失诸功德。有愧之人，则有善法；若无愧者，与诸禽兽，无相异也。《遗教经》】
【菩萨：曲解经意，白看书了。知识很丰富，可惜没正见。邪魔理论，就是邪魔理论。《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。】
18、三、圣者只是示现，有诸种密义。《心传录》云：“佛经中说，佛化现什么，就完全像什么，若化现猪狗，就会像猪狗，食用不洁之物。所以，佛菩萨为了度我们，化现普通人相，定会像普通人。”
【法术金口诀：妖魔闭嘴！你所说的“佛经”全是谤佛毁法的伪经，全是妖魔借着魔子魔孙的手写的伪经。所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让我们步入彼岸的。喇嘛教的理论都是让我们如何“迷失自性”而说的，都是让我们步入魔窟沦为法奴的妖魔邪说。】
【菩萨：曲解经文。再好的文章到你这都成为迷惑人心的工具。】
19、《大圆满传承的源流——蓝宝石》无垢光尊者的传记中：“大师又问：今年身体会有障碍吗？空行母说：对佛陀的化身而言，哪里会有什么障碍！只不过是考验被调伏者罢了。”
【法术金口诀：（1）喇嘛教天葬场吃死人肉的秃鹫，就是空行母的化身。这是喇嘛自己说的。（2）喇嘛教的被“调伏者”就成了喇嘛教的护法，这是莲花生流下的理论。空行母的言下之意就是：身体的障碍被“调伏”就成了喇嘛的护法，用障碍做护法的人身体能不障碍吗？就是随时随地的“障碍”身体的意思。让你马上死掉，那就便宜了你这个妖魔。】
【菩萨：显密都懂的喇嘛，可是就是不知道佛法的精髓。因为只有“善”才能走向精髓。】
20、如果道友们留意，上师仁波切在讲经说法时经常有这样的显现，说自己的某些感受，某些想法，某些情况，听上去完全和我们一样，是不是上师仁波切真的是这样呢?有我们一样的烦恼、困境和苦恼？
【法术金口诀：（1）鉴于你前面所说的“凡夫在圣者身上看到的贪嗔痴，正是自身缺陷的反射”，所以按照这样的逻辑，就是我们明明听到上师自己说自己有“烦恼、困境和苦恼”我们也不能相信那是真的。（2）如果上师真的有“烦恼、困境和苦恼”，那就是我们“自己缺陷的反射”，那其实就是我们自己的“烦恼、困境和苦恼”。】
【菩萨：你们的上师就是个混子。】
21、如果有，上师可能失眠。上师仁波切有一天曾说：他晚上翻来覆去睡不着，想着怎样才能够利益一位弟子。
而这位弟子可能正在某种幻觉的状态中，在走向歧途的路途中，把上师对他的利益认作自己根基深厚，福智超人的象征呢。
如果有，上师可能悔恨。
【法术金口诀：迷惑世人的妖魔。佛陀从来没有过、也不会有“在晚上翻来覆去睡不着，想着怎样才能够利益一位弟子”的事情，喇嘛之所以“在晚上翻来覆去睡不着”其实是想着怎样才能够让他的弟子对自己不加思维的唯命是从。因为喇嘛自己的妄想失眠导致自己“在某种幻觉的状态中”。】
22、有一天，上师曾说：他后悔早期传了很多大圆满法，但发现，对众生并没有什么利益。这些得到大圆满密法的弟子后来的情况并不像他想象的那样。所以，他老人家现在不愿意传密法。
【法术金口诀：（1）乱放狗屁的妖魔，闭嘴。《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。《心经》成法非法，法会于心，心融于法，法忘其法，法无其法，乃为大法，得渡众生。（2）这个少数民族“施于后悔”的思想，正是他们只能是少数民族的原因，他们不像我们汉人知道什么是“度量”，我们汉人都是“施于不求回报、施于不后悔”的。《金刚经》若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。
（3）同时也反映出这个少数民族的喇嘛因为曾经“传了很多大圆满法”而骗了很多人。就连佛陀都没传过什么“法”，所以喇嘛的“法”全是骗人的。人知道喇嘛的“法”都是骗人的把戏，所以都嗤之以鼻，于是就出现了“不像喇嘛想象的那样”能够把他当做佛菩萨，这样就导致了喇嘛的失眠。】
23、如果有，上师可能不够慈悲。有一天，一位八十岁的年老僧人行走艰难，颤颤巍巍，在道友的搀扶下，好不容易来到上师座边，向上师供养一千元钱，遭到上师呵斥：“退下！退下！”当时，在场的弟子非常迷惑。这位年老的僧人后来无疾而终，上师说：“她走得很好。”
【法术金口诀：（1）大家都明白了吗？在西藏那样贫穷环境中的“八十岁的年老僧人”他如果有“一千元钱”的话，那将是他毕生的积蓄啊。你如果也希望自己能“后来无疾而终、走得很好”的话，就要拿出自己的毕生积蓄“向上师供养”才行。这样的话，喇嘛就能睡好觉，就不会导致喇嘛的失眠了，喇嘛就没有“烦恼、困境和苦恼”了。（2）学习喇嘛教的汉奸们，你们都听明白了吗？！听不明白的请举手！没有一个举手的，看来你们都明白了。】
【菩萨：可惜啊，你的上师一辈子没明白什么是佛，不知道什么是佛法，迷茫了一辈子。因为你们传的根本就不是佛法，就是魔法，每一个都是蛊惑人心的魔法。】
24、如《了义炬》中所说：“当他呵责你的时候，你要想：‘他正在摧毁我的恶业！’当他打你的时候，你要想：‘他正在赶走阻碍我精神进步的魔鬼……如果他对你似乎不高心或不关心，你要想这是消除你残余业障的惩罚。’”
【法术金口诀：（1）循循恶诱，喇嘛教的理论始终是在循循恶诱，就是教给你、让你如何接受他们的方式、方法，沦为法奴。（2）当他呵责你的时候，你要想：这是因为你没对他的话言听计随，“他正在摧毁我的自性”，这是恐吓与麻醉。当他打你的时候，你要想：这是因为你没有完全成为他的奴隶，“他正在赶走阻碍我入魔的正知正见”，开始动手打劫了。（3）如果他对你似乎不高心或不关心，这是喇嘛在上演“欲擒故纵”的把戏，给你时间让你自己尽情地去胡思乱想，等你“找不到北”的时候，喇嘛再给你讲道理，让你更深一步迷失你自己。】
25、如果有，上师可能偏听偏信。有的弟子说，上师听信了某个管家某个法师的片面之词，批评了我，不再信任我重用我。显现上，上师可能在听取了某个法师的汇报后做出了某项决定，似乎完全听信了那位法师的一面之词。此时，由于业力现前，我们忘了《金刚账续》中说：“本是金刚心，现相教师身。为利乐众生，化作平常人。”
【法术金口诀：（1）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，都是让人步入彼岸的。（2）喇嘛教的经典、教义，都是与“认识自性”无关言论，都是迷惑大众维护自己上师权威、巩固自己喇嘛教教义主导人们思维、思想的言论。喇嘛教是谤佛毁法的妖魔教。】
26、如上师仁波切在讲解《心性休息》时说：世间人说为什么阿秋喇嘛都在生病？这种说法极为愚痴。生病不是烦恼。上师会示现我和我所执等，上师说话，坐车，有人认为和我没有差别。但是你搞错了，他的行为和境界和你有很大差别。你看不见的地方，有很大差别。相同的这一点是随顺世间，如果不像一般人那样，没办法度化众生。他如果没有密义，没有特殊的地方，他就不是上师。
【法术金口诀：（1）让人发笑不止的“讲解”。知道吗，喇嘛，你这叫“欲盖弥彰”，就是“越描越黑”。（2）你们那么高身份的、尊贵的上师“随顺世间”，那叫“媚俗”。正因为没有密义，没有特殊的地方，才像我们一样“生病”。】
27、《新月释》云：“全知麦彭仁波切圆寂前对弟子们说：“（自己）这十几年来的心脏病等已消去了众生的许多障碍”。
【法术金口诀：全知麦彭仁波切圆寂前对弟子们说：（自己）这十几年来的心脏病等，是自己借佛造孽在人间受的“活刑”惩罚，已消去了自己身为众生在世间的部分果报，生前的许多障碍、孽障还要面临地狱的严惩。】
【菩萨：（1）生病不叫生病，叫健康。吃屎喝尿不叫吃屎喝尿，叫甘露丸。不知善恶，所以你们不知道真正的佛法是什么。（2）佛法的根本“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”，不分善、恶，跟本无法谈这些。】
28、学院一位大管家出门出了车祸，据说，因为他受伤，挽救了几位觉姆的生命，那几位觉姆不小心染污了一座神山，本来会因恼怒的山神而丧命。
【法术金口诀：总之，喇嘛都是对的，都是有理由的，就因为自己是“贵族”。明明是自己的因果报应，都要说成是因为别人有罪过，自己在承担别人的罪过，自己的报应是伟大的奉献。在这就是喇嘛教的“革命有理，造反有理”理论。】
【菩萨：你们那的都是妖邪，神圣不会管你们。淫邪妖邪不是淫邪，美名为修“欢喜天”。邪的都给说成正的了，你怎么会知道什么是佛法啊！？】
29、末学曾引用益西上师讲解《宝性论》时说的一段话：“ 菩萨为了让众生离苦得乐，以自他相换的方式来给众生消业障，通过他甚深的愿力的加持，以他生老病死的痛苦来减轻众生的痛苦，有非常不可思议的功德。这是菩萨示现生死老病的一种特殊的必要。”
【法术金口诀：（1）菩萨为了让众生离苦得乐，让我们自己放弃妄想执着，让我们自己离一切相而觉悟自性，绝不是“以自他相换的方式来给众生消业障”。《遗教经》当念无常之火，烧诸世间，早求自度，勿睡眠也。（2）口口声声说别人“无知、愚昧”的喇嘛，就是用自己的“无知、愚昧”给别人放烟雾弹，让别人觉得自己才是对的，就因为自己是上师。只有迷失自性的“奴隶”才会相信“以他生老病死的痛苦来减轻众生的痛苦”这样的理论。】
30、佛菩萨远离生老病死，如果众生心相续清净，具足信心，就会了知，上师佛菩萨示现生病抑或死亡，有着我们所不知道的甚深的密义，是以自他相换代众生背业，上师佛菩萨示现的任何相都唯一出于利益众生的目的。
【法术金口诀：没有一句是佛法，全是妖魔邪说。（1）《圆觉经》：圆觉自性，非性性有，循诸性起，无取无证：什么意思？回答：圆满觉性自性，不是因性而有性，循环诸般性起，没有什么取也没有什么证。（2）于实相中，实无菩萨及诸众生：什么意思？回答：在诸般真实的相中，其实也没有菩萨及诸般众生。言之事物虽然都是真实，但都会变换，故而也非真实。
（3）菩萨众生皆是幻化：什么意思？回答：菩萨众生全都是虚幻而化生。不真实。（4）不自见眼，性自平等：什么意思？回答：自己不知道认见眼识，性自然平等。不知眼识，所以无法谈论眼识。（5）于灭未灭，妄功用中，便显差别：什么意思？回答：在于灭中没有灭，虚妄功的运用中，便生出了分别。（6）若得如来寂灭随顺，实无寂灭及寂灭者：什么意思？回答：如果得到如来的寂灭而跟随应顺寂灭，其实没有寂灭和寂灭之意。】
【菩萨：如果你们真正的知道了佛法，体悟了佛法，我敢说你们自己一定会把你们庙里的塑像打碎。】
31、有人问我，说随着修行层次的提高，修行者完全可以以自己的内证力量，让身体显现得越来越健康。可是，为什么藏地许多成就者往往一身病？如果说是替众生背业，那么，为什么不能把这种业力转化？给人一种健康活力的展现？这样可以更能给人以信心！
【法术金口诀：（1）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。 “修行层次”是因为有人妄想执着“名相”而设的假象，佛、菩萨都是因为人妄想执着于名相而有的假象。（2）《心经》观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；是诸法空相。喇嘛教的理论都是让人迷失自性的理论，不是让我们悟空的佛法。】
【菩萨：因为没有证道。他们作恶多端的原因。没有一个有好结果的。】
32、这种想法，正是众生相续中执身执，常执的反映，是其轮回之因。即使我们一生健康活力，我们能否不死？在我们命终之时，才会了知我们人生每一阶段追求的东西，都无有丝毫实义。这个精心保养有漏之身，执着此身心为我，在希忧中患得患失的人，除了他人生中行持的一点点善法，其他的对他重要的一切，都不能对他有丝毫帮助，反而是他造作各种恶业的下堕之因。
如果佛菩萨给人一种健康活力的展现，给人的是怎样一种信心？信佛念佛可以身体健康，百病不生，这只是人天乘，不是佛乘。
【法术金口诀：妖魔，闭嘴！不知道什么是佛，妄想执着于名相而念佛的人“不可以”身体健康，百病不生。而是会因为人行邪道而招来妖魔“百病丛生”。】
33、佛菩萨为让众生从三有中生出离，示现种种无常，又为了减轻或消除众生的痛苦而行持自他相换，其境界岂是仅耽着并追求自己的一点点身心庸常安乐的众生所能理解？
【法术金口诀：（1）不管怎么说，喇嘛都是对的，喇嘛编造的理论都是在极力维护他们的虚伪不被人揭穿，编造各种谎言为自己的无能找借口。（2）就连不信佛行善积德的正常人，都能无疾而终；很多善人都在有条不紊的安排完后事才无疾而终。没有哪个喇嘛能做到这样。】
【菩萨：你们的法不会是正法，因为你们分不清正邪，以邪为正。】
34、请问，资加二道修行人的相续如何？登地圣者的相续如何？到底应该如何理解大菩萨的自我教诫？
资粮道：资粮道行者有堕落也有烦恼。由于见解力量很弱，若不长期护持就很容易被强大的三毒烦恼所转以致于堕落。因此，喇嘛仁波切常说：“稍知修法的人要把身心稳定下来精进修持。因为此时的见解犹如石块上面烧着的小柴火，一阵猛风刮过来，不仅把火吹灭，连柴都会被刮跑。”
加行道：加行道的见解称为喻光明，无堕落但有烦恼。这种见解属于定解或觉受，虽然含有微细的烦恼，但其力量远较资粮道强大。保任此定解，在临终解脱之际，经过若干禅定夜的安住使见解完全成熟后即获成就……是故具加行道见解后不会再堕落。见道：见道指证得初地之真实义光明。阿琼堪布在《自传》中说：处于这种境界中，不再生起任何分别念。如果从中回到世俗粗大的心态时，则觉得一切显现都变得如梦幻般无有实体，除了偶尔会产生少许执着心之外，几乎没有了分别执着的念头。我一次推断，在那些得地圣者菩萨们的心相续中，不会存在持续不断的执着心，但也并非根本不生执着心，这是我个人对此问题的看法。”若从表象上看，有时登地的成就者在出定时可能也会显现一些烦恼，但其力量极弱，与凡夫的实执之念及自相烦恼并不相同。譬如一根搁在地上的草绳被烧掉后，看似草绳实已化为灰烬。
【法术金口诀：喇嘛教的教义都是淡化、推翻、倒置了佛法“认识自性”的理论，让人们摸不清什么才是佛法是他们的初衷。喇嘛教的教义、经典都不是佛陀的言教，都是历代的喇嘛自己谤佛毁法的言论。】
【菩萨：拿着你们一辈辈的谎言，再一辈辈的欺骗下一辈，永远不知道什么是真。因为谎言。如果你们能认清正就是正，邪就是邪，那么离真正的佛法就不远了。】
35、清净心注：以上观点引自《屠夫真言讲义》部分内容，由华智仁波切作
【法术金口诀：（1）《屠夫真言讲义》是妖魔穿着袈裟肆无忌惮的败坏正法、谤佛毁法的证据。屠夫能有什么“真言”？都是怎样杀死生灵的言论，这与佛教不杀生的教义是背道而驰的。（2）《法华经》不亲近旃陀罗及畜猪羊鸡狗畋猎渔捕诸恶律仪：什么意思？回答：不亲近畜养猪羊等及畋猎渔捕者等，就是远离杀生。（3）远离“屠夫”就是远离杀生。因为“杀生”是屠夫的职业。】
【菩萨：魔子的杰作没有好书。】
36、《上师能否代众生背业》根松成林曲杰嘉才仁波且。弟子问：听说一些特别殊胜的上师法体不健康，有人说是弟子们的业障所致，也有人说是上师代众生背业，请问这些说法是否符合因果律？
【法术金口诀：（1）真不知道什么是廉耻啊！真不知道什么是脸腚啊。特别殊胜的上师法体不健康，是因为讹传教义、谤佛毁法、害人慧命所致。（2）喇嘛教打着佛教的幌子，没有一句是让我们离一切相而悟空认识自性的话，全是让我们迷信上师的教义，全是让我们迷失自性对上师要绝对服从的话。喇嘛的弟子都是继承喇嘛的理论之后，再去骗别人，再去害人慧命。喇嘛的弟子越是弘扬喇嘛教义，越是罪孽深重，他们的老喇嘛也就越是罪孽深重，从这种意义上说上师法体不健康，的确是弟子们的业障所致。（3） 谁做的谁受，谁也替不了谁。祸福无门，惟人自召。上师的罪孽自己遭报应，众生的业障众生自己遭果报。】
【菩萨：不健康就是不健康。不承认就是狡辩。骗人。】
37、如果子女触犯了法律被关进监狱，他们的父母会不会受到影响？身心上肯定会有一定的影响。修学密乘道中，上师与弟子的关系比父母与子女的关系更加密切。弟子不如法，上师的弘法利生能不受影响吗？尤其是弟子接受灌顶、传法之后，身口意不如理如法，违背誓言戒，上师也有过失，因为他把法传给不该传的人，有教导不力的责任。就像未成年人犯罪，父母要负一定的法律责任，这怎么不符合因果律呢？
【法术金口诀：（1）子女触犯了法律被关进监狱，是他们自己不听父母的教导所致，子女被囚禁那么更多的善良人就能免于被侵害，对有正义感的父母来说，对他们的影响是高兴。如果是父母怂恿、支持、放任子女去犯罪的，那么对于这样没有正义感的父母来说，对他们的影响是不高兴。（2）佛陀的时代就有弟子结党从事非威仪的事请，但是毕竟是极少数。上师的弟子不如法，上师的弘法利生能不能受影响，取决于上师讲了多少认识自性的佛法。如果上师没有一句认识自性的话，上师的弟子不如法，那就是与上师是不一致的人，那将有更多的人免于沦为奴隶，这样对于上师迷失自性的弘法利生来说影响是负面的。
（3）面对喇嘛教的“ 灌顶、传法”的非佛法，身口意不如理如法不听喇嘛这一套，违背真正佛教没有的“誓言戒”，这是对喇嘛教的清醒抵制，无形当中就让上师少造了不少孽障。（4）就像未成年人犯罪，父母要负一定的法律责任，但是这个“一定的法律责任”是有限度的，只是个书面形式，基本没有落实过，只是个样子罢了。】
【菩萨：看见了吗，邪的给说成正的。喇嘛就是这样让人不分善恶，以恶为善。】
38、当然，对一位具德上师来说，他的心是不会受影响的，但色法还是要受影响。现在国内外许多上师法体都不太健康，跟弟子太多有一定关系。弟子中什么样的人都有，有些人求法时表现得一脸虔诚，接法后不但不修，还任意妄为，甚至毁谤上师，你想上师的身体能康泰吗？很多人不明白这一点，反而认为上师没有功德，并因此毁谤上师。
【法术金口诀：（1）“现在国内外许多上师法体都不太健康，跟弟子太多有一定关系”的确是这样。上师的弟子越多，上师讹传教义、谤佛毁法、害人慧命的罪就越大，一个双手沾满人们鲜血无数的人，他的身体不好说明“苍天有眼”。（2）人们看到穿着袈裟的喇嘛，误以为他们是与汉地的和尚是一样的佛法师傅，出于人敬重喇嘛的那身“袈裟”，人们求法时表现得一脸虔诚。当人们走进喇嘛，学习本来汉人就熟悉的佛法时，却没学到，稀里糊涂的在喇嘛的蛊惑下就“接法”了。回家后马上醒悟到：原来穿着袈裟的喇嘛不是佛教的佛陀教的那些让我们不再妄想执着名相的佛法，全是让我们迷信于上师这个名相妖魔邪说，之后“不但不修”，还勇敢的站出来，现身说法，揭露喇嘛的“谤佛毁法”的言行。
但是人们依然在埋怨老天：为什么满大街穿袈裟的人却不讲让我们认识自性的佛法？为什么穿袈裟的人不做佛陀当年做过的事？为什么西藏的这些喇嘛都跑到我们的大城市里来借佛造孽？为什么佛陀能允许这些穿着袈裟的魔子魔孙成为合法的宗教人士？为什么老天爷还让他们这些借佛造孽的人成为人大代表？为什么中央拿钱给他们建寺院、养喇嘛，喇嘛还会到拉萨大街上打砸烧杀？、、、？】
【菩萨：本来不健康的说成是健康的。就像口里含大便，却想着、说着这是美餐。事实上大便就是大便。喇嘛的甘露丸就是大便，美名为“甘露丸”，其实就是大便。】
39、其实生不生病与修证是否圆满有什么关系？就病而言，如果不执着它，病本身也是一种觉受。佛陀不也几次示现病相吗？密勒日巴尊者圆寂前也示现重病相，难道说他们的修证还不够圆满么？
【法术金口诀：（1）其实生不生病与修证是否圆满有直接关系，正法、阳气让人健康；邪法、阴气让人生病。就病而言，不管你执着不执着它，病本身也是一种你是否是正法、还是邪法的最有力证据。无病健康的、无疾而终的才是正法人士。（2）佛陀从来没有过示现病相的时候。密勒日巴尊者圆寂前也示现重病相，足以说明他的修证不但不够圆满，还是谤佛毁法遭受现世报的显现。】
40、《维摩诘经》云：“菩萨病者以大悲起”。有些瑜珈士把病当作修行的方便，以此激发对众生的悲心。大家可能也听说过，十六世大宝法王临终时也示现很多不治之症，但这些不仅不影响他的自在心，反而是一种庄严示相。不像凡夫，三分身病七分心病，烦恼得不得了。所以大家不能用常人的眼光看待上师的病。
【法术金口诀：（1）《法华经》不亲近诸外道梵志尼揵子等：什么意思？回答：不去亲近诸般外道婆罗门出家人裸形外道。尼揵子，就是瑜伽外道。（2） “瑜珈士把病当作修行的方便，以此激发对众生的悲心”，这是与佛弟子去要饭以此激发“众生的慈悲心”是有着天壤之别的。这是“瑜珈士”这些无赖在讹人！是事与愿违的低能儿在讹诈人们的慈悲心。（3）十六世大宝法王临终时也示现很多不治之症，这都是喇嘛谤佛毁法的现世报。】
【菩萨：摘章取义，虽然什么经典都看，可惜不会得悟正法。因为正法首先是正。 正邪不分如何证？】
41、上师诸佛菩萨因证悟同体大悲，心法与色法无二，他们的心可以转变外在的四大。由于特殊的缘起，他们甚至可以把众生的业障、病障转移到自己身上。
【法术金口诀：（1）披着羊皮的狼！闭嘴！“心法与色法无二”这是妖魔理论。《心经》舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。（2）“他们甚至可以把众生的业障、病障转移到自己身上”你没有这么高尚！实际上，你是想把“你自己的业障、病障转移到众生身上”。】
42、阿底峡尊者的上师在一次讲经时，忽然跑来一条狗，弟子们想把狗赶出去，狗却不肯走。有一位弟子把狗痛打一顿，等他打完之后，狗的身上并没有任何反应，上师的背上却现出一道道被棒子打过的血痕。所以上师与诸佛菩萨代众生受苦的大悲不可思议，他们不断示现在六道中救度众生，这不是代众生背业么？
【法术金口诀：（1）阿底峡尊者在地狱吃大便，无有出离之期。喇嘛的人都是想说什么就说什么的人，他们只管今世的逍遥快活，不管什么死后的地狱受苦、下世的沦为畜生。
（2）去过西藏的人，熟悉西藏生活的人，都会对他们的民族意识有所了解。在西藏，藏族的文化就是喇嘛教，我们常说的“藏文化”，就是喇嘛文化。（2）印度灭佛之前的密教在西藏得以传承至今。藏族不去研究唐朝之前的印度佛教，因为那时他们还没有藏文；也不相信汉地认识自性的佛法才是佛陀所传佛法的教义，就因为到西藏“传佛法”是印度人，所以他们这个民族是个极度崇洋媚外的民族。（3）他们不相信达摩来过中国，他们把“来过中国的印度人”中把达摩大师删除了，就是不承认“一笑拈花”的禅宗。喇嘛教承认净土宗，因为所有的净土宗的大师都在学习宣扬他们喇嘛教的忏悔、放生、烟火供、、。（4）他们这个民族不自信、不相信、不经过“洋和尚”灌顶就能成佛。因为他们藏族的祖师爷都受过来自印度的莲花生的“灌顶”。
（5）他们“灌顶”的记忆根深蒂固，所以对“离一切相”悟空、认识自性的佛教思想无法接受。因为那会让他们这个少数民族、弱势群体没有任何优势、尊严，只有让所有的人都在上师之下，都对上师崇拜的五体投地，他们才有民族的尊严。这就是他们这个少数民族的基本心态。】
【菩萨：这叫迷惑人心。佛法是自度度人。】