圣灵子办公（四九）后继有人了我随时可以走，一点犹豫都没（请看法奴如何自曝丑料）
来源：摘自净空法师讲《净土大经解演义》，编号：02-039-0436 讲于日本冈山
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、最近这个十年，现在也放下了，住在澳洲遇到“911”事件，澳洲两个大学校长找我，希望我能够帮助联合国化解冲突，促进社会安定和平，这是好事情，这是佛弟子应该做的。
【法术金口诀：（1）没有“澳洲两个大学校长找我”这件事，是你自己编造的，是你在自我炒作。（2）联合国能化解什么样的冲突呢？美国打击伊拉克、利比亚、给叙利亚反对派支持、、，请问“联合国”是化解的？（3）你这是凡间人在谋求个人名利的言论，这“不”是佛弟子应该做的，是与让我们“明心见性”的佛法风马牛不相干的。你穿着袈裟，却不讲让我们“明心见性”的不二佛法，你是不折不扣的魔子魔孙。）
【菩萨：你能做什么？《遗教经》里规定僧人不允许牵连世俗。】
2、没有缘，不去找，不去找事；有这个缘，他来找我，那就不能够推卸。所以学校聘请我做教授，赠送我博士学位，我说：我要这个东西没用处。他说不行啊！我说为何不行啊？他说：联合国邀请的这些与会的会友都是专家、学者，他不邀请和尚。所以，和尚要有博士学位、要有大学教授身份就可以了。这样子勉强才接受，所以我有三个博士学位，也有好几家大学教授的头衔。
【法术金口诀：（1）你的“三个博士学位与好几家大学教授的头衔”，是你这个妖魔对“看破、放下、观自在”的佛法的嘲笑与愚弄。（2）佛陀讲法四十九年，没有接受过任何人的“学位与头衔”，更没有应哪位教授的邀请去“调解国际纠纷”。（3）只有希图功名利禄凡夫俗子才会为“学位与头衔”而折腰，你这个人真是“俗不可耐”！】
【菩萨：即使再多的学位，也掩盖不了，你佛学浅薄的事实。不要用名诱惑。】
3、参加联合国十几次的会议，两次在日本，就在冈山开的，就这个地方过去我来过两次。
【法术金口诀： 参加联合国十几次的会议，是为了“帮助联合国化解冲突”吗？不是，你是为了与《法华经》唱对台戏！你是为了违反《法华经》安乐行品第十四“不亲近国王王子大臣官长”的教义！这是你这个妖人一贯肆无忌惮的谤佛毁法所用的伎俩。】
【菩萨：炫耀，还是讲你所做的佛法？】
4、那么我把中国古圣先贤、佛菩萨所讲的解决问题的道理都作出详细报告来。能不能做得到？难，太难太难了！大家听了都欢喜，但是没有一个不怀疑的：这是理想，做不到。这叫信心危机，我就退出来了。
【法术金口诀：（1）你做不到，是因为你对“中国古圣先贤、佛菩萨所讲的解决问题的道理”曲解而不能了达真理的缘故，你很多话都是前后矛盾、颠三倒四、没有逻辑的胡说八道。（2） “没有一个不怀疑的”，是因为脱离实际的夸夸其谈不是佛陀让我们“明心见性”的佛法！你不只是有“信心危机”，更有“蛊惑人心、造谣惑众”的嫌疑。（3）让任何人都能听懂、接受的道，才是大道。既然“参加联合国十几次的会议”的人对你有“信心危机”，说明你讲的并不是“八万四千法门、利钝全收”的佛法！（4）你的出洋相“谈佛法的夸夸其谈”，你是没有办法不“退出来”的，是非“退出来”不可，因为所有的人都认为你是个癫狂病患者在发神经。】
【菩萨：因为你语言的浅薄，知识的浅薄。能坐上领导的人，没有几个是没智慧头脑的人。所以你很丢人。】
5、今年亚洲宗教和平会议，我就不参加了。开幕的那一天我正好在吉隆坡碰上了，他们临时邀请我参加晚宴欢迎各个代表，给我半个小时在晚宴上讲话，第二天我就离开吉隆坡了。
【法术金口诀：（1）“今年亚洲宗教和平会议，我就不参加了”，是因为你没受到邀请。因为你已经臭名远扬！（2）不请自到、不受欢迎的人，“给他半个小时在晚宴上讲话”时间，已经够多了、已经是破例了，大家都不得不耐着性子听你唠叨。你不在“第二天离开吉隆坡”，你还有什么脸面在那里呆着啊？！】
6、所以，往后无论是哪个国家、地区请我参加任何活动，我都不会去。请我讲经可以，因为我讲经不中断，每天四个小时。像这边他把摄影棚建立了，网站建好了，每天四小时，每天与全世界各地的同修、道友都能在一起学习，这个可以。没有这个设备的话，我就不能去了。
【法术金口诀：（1）俗不可耐！当年佛陀讲法时是不受任何时间、地点的限制的，是无量度人。你这个歪鼻子心不正的妖魔讲“佛法”却先要求条件，你在败坏佛陀的形象。（2）你讲的都是与“明心见性的不二正法”截然相反的、让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
【菩萨：你的话语都是在炫耀，没有讲佛法。佛法是什么？在发牢骚，没人学佛？】
7、跟在我身边的这些人，特别 这些“悟”字辈的，这些人有没有真修的、有道德？我不敢讲。诸位学佛要学智慧，有智慧的人看人像孔老夫子一样，“听其言而观其行”。不要以为是在我身边的，那你就迷信了，你就盲从了，你上当可不能怪我。我的话讲的很清楚，不只讲一遍，讲很多遍了，“听其言而观其行”。这么多年来我们在一起学习有没有真成就的？有！告诉你，真成就的人跟我没见过面。现在见面的就两个，告诉你：一个胡小林，一个刘素云，这两个真有成就，不在我身边，都是在家居士。那么跟我没见面的，没有联系上的，我知道有，很可能还有几个。但是在我身边周围的无论出家、在家的，我一个都没看到，所以我对道场一点兴趣都没有。
【法术金口诀：（1）你“对道场一点兴趣都没有”，是因为你讲的不是让大家“明心见性”的道理，是因为你讲的都是与让我们“明心见性”的佛法无关的废话，所以大家都会抵制你在“道场”说话时的时间，没人愿意听你不着边际的胡说八道，让你受到冷遇。（2）你自己在联合国有“信心危机”，“亚洲宗教和平会议”不邀请你，说明你自己就是个“没有成就”的人，你知道什么是“真成就的人”吗？不可能！你所自认为的“一个胡小林，一个刘素云，这两个真有成就”，也不会得到大家的认可。
（3）“修道修人，人成佛成”，你这段话说明你不会做人。你这段话把你身边曾经拥护过你的人的自尊一扫而光！帮助过你的人、给你抬轿子的人的积极性马上消失的干干净净！你这“一杆子”，打跑了忠心跟随你的所有人。】
【菩萨：你讲的是佛法？还是在讨论谁懂佛法？到底什么是佛法？】
8、在晚年了，在澳洲建立净宗学院，十年了。今年十月要举行一个十周年纪念，我原本想：纪念什么？一个成就的都没有，有什么好纪念的。难得！这一次我到澳洲碰到一个事情，我们学院门口有两棵枇杷树，树神念佛往生了。你看，人没有成就，树神成就了。这两个树神听经十年，他就在我们门口，听经念佛往生极乐世界去了，托梦给我们道场里边的出家人，托梦告诉的。所以我第二天我给树神正式做了皈依，他们到极乐世界去了。鬼神成就了，人没成就，人不如鬼神，所以，这个绝对不是迷信。
【法术金口诀：（1）在澳洲建立净宗学院，十年了，一个成就的都没有，说明你“弘扬佛法”的失败！（2）佛陀的八万四千法门都是让人有成就的，你的“净宗学院，十年了，一个成就的都没有”说明你的理论不是“佛陀的八万四千法门”！说明你的理论是“佛陀的八万四千法门”之外的妖魔邪说！
（3）树神听经念佛往生极乐世界去了，你这个笨蛋才在“第二天给树神正式做了皈依”，说明你是多么的“没有慧眼”啊！说明你是多么的荒唐可笑、愚昧无知啊！（4）那是五千六百年的树妖“托梦给我们道场里边的出家人”，是妖魔戏弄你这个昏庸无能的法奴的。】
【菩萨：就是教化人“人不如鬼”，让人都去死做鬼？这不是佛法。佛法里面没有生灭，你的往生不是佛法。】
9、我每天讲经讲的很起劲，讲的很快乐，那是什么？真有听懂的，真有得受用的，可是不是我身边的人，我身边的人一个都没有，为什么？心浮气躁，还是搞自私自利，还是搞名闻利养，没放下。多听也好，累积一点儿善根嘛！
【法术金口诀：（1）你每天讲经讲的很起劲，讲的很快乐，那是什么？是“钻头不顾腚”、不顾别人感受的自我陶醉！（2）真有听懂的，真有得受用的，可是不是我身边的人，我身边的人一个都没有，为什么？因为人听不懂鬼话、妖魔话。（3）心浮气躁，还是搞自私自利，还是搞名闻利养，没放下，是因为跟你学的！是上行下效、近墨者黑的缘故！
（4）你的话越是多听，人越是糊涂，因为你讲的话都是颠三倒四、前后矛盾的胡说八道。（5）“善根”不是“累积”的！是生来就有的！越是累积，越是污染“善根”！】
【菩萨：因为你贪，贪这种快乐。自己还以为自己很不一般。其事你讲的很多人都知道很糟糕。就像现在一样没有讲出一点佛法。却到处都是你的牢骚。】
10、那么现在讲的经是越讲越清楚，越讲越明白了。真正听懂了，真干，所以成功的人的秘诀是六个字，刘素云说的，其实刘素云说这个话，古今中外所有成功的人都是这个，没有例外，第一个是老实；第二个是听话。听谁的话？听佛的话，经典里面字字句句她都相信，她依教奉行，她听话。不是听我的话，听佛菩萨的话。
【法术金口诀：（1）老实、听话的，都是没有自己的主见与见解、丧失灵性、死心塌地的狗奴才！佛陀从来没有说过“老实、听话”的人才是好学生、才能觉悟自性！（2）“经典里面字字句句她都相信，她依教奉行，她听话”这是妄想执着、迷失自性的法奴的嘴脸！（3）只相信、盲从魔子魔孙写的“经典”，就是不相信自己本来就是圆满与佛无二的佛，这是走火入魔、迷失自性的法奴的嘴脸。】
11、第三个真干。她听懂了的她确确实实落实，她真做到，所以她成功了。所以我现在可以往生到极乐世界去了，为什么？后继有人了。后继没有人，我不能去。我现在后继有人了，我随时可以走，我很快乐，一点犹豫都没有。后继无人，那是担心，后继有人。
【法术金口诀：真干，就是执着。她真做到，就是彻底入魔。“真干”而心中不空的人，是只堕落地狱的毛猴子。后继有人了，意味着“成功的害人慧命”！】
12、尤其是这部《无量寿经》，这个法门，希望承传的人越多越好，为什么？这是诸佛如来度众生成佛道的第一法门，真正有缘人遇到，具备这三个条件，“老实、听话、真干”，没有一个不成功的，没有一个不成佛。最重要关键还是放得下，放不下那不行，真正放得下一定成就。
【法术金口诀：（1）《无量寿经》是与《金刚经》背道而驰、谤佛毁法的伪经。（2）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此“第一法门”是慧能大师的圆顿宗门！ 净土宗“第一法门”之说是妖魔在自卖自夸！（3）沦为法奴而入魔，具备这三个条件：“老实、听话、真干”。具备这三个条件，没有一个不成功入魔的，没有一个会成佛的。具备这三个条件：“老实、听话、真干”，就是没有“放下”，没有真正放得下。】
【菩萨：你不会明白。因为到现在你都没让大家明白一点佛法。要是只做“老实、听话、真干”这些很容易入魔。一个恶人去害你，你怎么分辨那？因为你“老实、听话、真干”让你做啥就做啥吗？要先会明理。知道善恶。】
13、那么这是说这些大乘菩萨之多，每一个世界有多少菩萨，菩萨也算不尽。念老告诉我们，一个三千大千世界，十万亿个银河系。一个银河系是一个单位时间，一千个银河系是一个小千世界；一千乘一千是一个中千世界；再以中千世界为单位，一千乘一千再乘一千，是十万亿，这十万亿这么大的范围是释迦牟尼佛的教区。佛在哪里？无处不在，无时不在。这是一尊佛国度，像这样的佛国度如恒河沙数，你说有多少？数不清、数不尽。每一个世界有多少菩萨，有多少学大乘的。银河系是很小的星球，不大！这个星球里边的人确实与佛有很深的缘分，感得释迦牟尼佛到这个世界上来说法度生。
【法术金口诀：一个穿着袈裟妖魔说了半天，没讲一句让我们“明心见性”的佛法，而一直在给我们画一个大圈，让我们在期待“佛法”的等待中浪费时间、虚度光阴、迷失自性、走火入魔、沦为法奴。】
【菩萨：（1）你应该多看看经书，特别是《金刚经》。你从头到尾都没讲出一点好的佛法。（2）佛说的三千大世界就是比喻，让人明白佛法。你的就是夸赞菩萨。佛是觉，自觉自悟，明心见性。人人有个灵山塔。】
14、佛教传到中国两千年，两千年当中这些老实人、听话的人、真干的人，我一点都不怀疑，数量肯定超过三千人，这是什么？明心见性，见性成佛。
【法术金口诀：（1）佛教传到中国两千年，两千年当中只有慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”才是纯正的佛祖嫡传，其余的佛教宗派都是魔来乱道的妖魔集团。（2）如果“这些老实人、听话的人、真干”的人都到了西天，那极乐世界将是“傻瓜、痴呆”的乐园。】
【菩萨：明白了心才能看见本性。你没明白。知道了自己的本性就成佛了，你没有。丢人。】
李怀珠 发表于 2011年9月28日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

