圣灵子办公（二七）慈诚罗珠：什么是金刚上师1（就是魔王级别的妖人）
1、转载自 圆贤*-* 2011年06月 慈诚罗珠堪布:什么是金刚上师?得到灌顶的因缘是什么？
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、今天作一个简单的开示，讲金刚上师和灌顶。
【菩萨：道由心悟，何须灌也？】
3、在藏地，人们对于金刚上师与灌顶的认识一般没有太大问题。
【法术金口诀：（1）谎言说十遍就是真理！你们的谎言说了几百年了，并且你们喇嘛是统治阶级，谁敢反抗就酷刑临身！酷刑，降服了藏族的民心！随便你们怎样说去吧，反正藏民没时间谈论这些，他们有几辈子都无法完成的徭役、还不清的债务！（2）有着优秀传承、英明神武的汉人，知道你们的妖魔教有什么妖魔邪说，汉人不会像你们喇嘛的奴隶藏人那样，任你胡说八道也不反抗。只要你们的妖魔邪说翻译成了汉字，就是你们妖魔集团在攻击汉人的表现，我们汉人的精英就会对你们发动全面的回击！】
4、但是目前在汉地，很多居士对于金刚上师与灌顶的认知存在十分严重的问题。
【法术金口诀：（1）当然。你们这些无知的理论只能讲给被你们统治了几百年的藏民听，而老百姓没有任何可以反驳的权利！你们还没有文字的时候，比你早数百年、近千年，就有很多汉人去印度求学、访问、考察佛教，那时候印度的佛教还没有被魔子魔孙篡改过的佛经就传到了汉地，所以你们在汉人面前拿着婆罗门教的东西说成“佛教”，好比是“关老爷面前耍大刀-不自量力”，汉人没有人认可你们是“佛教”！因此， “对于金刚上师与灌顶的认知存在十分严重的问题”，这不足为奇、自在情理之中了！讲佛教的话，轮不到西藏的人讲！汉人的“学佛史”比你们的祖祖先先的年龄大很多、很多！（2）讲喇嘛教，可以是你们西藏的人，因为你们是喇嘛教，你们不是佛教！汉人很多学者，都研究过你们的喇嘛教！无论你们怎样说自己是佛教都不会有人相信！（2）你们的“活佛”只有得到汉人的认可才算“名正言顺”，汉人让你们“政教合一”是因为西藏是个“鸡肋”。对于汉人来说，让一个“受戒律约束”的活佛僧人管理西藏，远远比一个雄才大略的正常人放心的多。这就是汉人的“帝王术”，并不是活佛僧人有什么狗屁“加持、灌顶”奴隶的资格。】
5、很多人因为缺少这方面的知识，所以盲目地依止一些金刚上师，然后盲目地接受一些灌顶，结果造成不好的后果，这是比较普遍的现象。其后果涉及到方方面面，但主要有二，一、是那些金刚弟子（即学密之人）个人修行上的一个大问题；二、这些现象对于整个藏传佛教及密宗带来了一些不好的影响，使得社会各界人士，无论学佛或不学佛的人对藏传佛教产生误解。所以我们要讲这两个问题。
【法术金口诀：所有的西藏密宗，不管你们是哪一派的，你们都是一个娘的孩子！并不是2008年3月14日在拉萨打砸烧杀的暴徒喇嘛派别就是坏的，其他的都是好的，不是这样！解放前，所有的喇嘛都是统治阶级！没有一个喇嘛集团是贫农、是老百姓的。“喇嘛教”是奴隶主统治农奴的工具，这是所有细心研究过西藏人的共识。】
【菩萨：你应该考虑你们自己的问题，而不是开脱罪由。你们应该考虑你们传承的奴役农奴的魔法思想是否符合人类道德标准。现在的社会已经是社会主义社会，而不是“奴隶社会”，而你们的思想还处在“奴隶社会”之中，当然会被先进的思想所抛弃，这就是原因。】
6、一、金刚上师 【法术金口诀：不管哪个喇嘛有这个称号，都可以拉出去枪毙他，绝不会冤枉任何一个！因为他们是穿着袈裟的、害人慧命无数、杀人不见血的妖魔！有这个称号的喇嘛，是妖魔教的代言人！是魔王级别的妖人！他们是新社会的土豪劣绅、奴隶主！】
7、是不是从藏地出来、穿藏红色僧装的人都具足了金刚上师的条件？或者具有活佛、堪布等名字的人是不是都是金刚上师？都不一定。今天，我们就来讲一讲什么样的人可以做金刚上师，同时，再讲讲做小乘和大乘显宗上师所要具备的条件。
【法术金口诀：闭嘴！你是个不知道什么是“佛”教的骗子！因为你不知道四大皆空的佛教基本教义，你是个重名相、有分别心的凡夫俗子！你有什么资格讲佛教！滚一边去！你的这几句话，已经污秽了我的耳朵！你再不闭嘴，我就要到黄河里去洗耳朵啦！】
【菩萨：只有那些混子，痞子才愿意做金刚上师。那些“金刚上师”都是忽悠人的，因为藏传佛教里最原本的就是“婆罗门教”。】
8、1为什么要择师【法术金口诀：魔王为了抬高自己唱高调。】
9、有些人也许会想，我们也不做金刚上师，为什么要讲这些？你们虽然不会做金刚上师，但是你们会依止金刚上师，那时就要依止一位真正的金刚上师。因为，依止上师是刚刚开始学佛时一个非常重要的问题。如果不正确地依止上师而走错了路，就浪费了这珍宝人生。
【法术金口诀：（1）骗子！“依止上师”是与佛教“依法不依人”截然相反的“依人不依法”！你们把佛教反其道而行之！不是妖魔是什么？！（2）和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
10、人的生命本来就很短暂，在这短暂的一生中，遇到正法很难，之后遇到真正的善知识——金刚上师就更难，此后能依止金刚上师如理如法地修行更是难上难，所以要想学正法就有一系列的困难。我们学佛就要学一个正规的法，要走一条正规的道路。
【法术金口诀：只要我们心正、行正，不欺世、不盗名，做个顶天立地的人，遇到佛陀明心见性的不二正法“不”难！（1）“依止金刚上师如理如法地修行更是难上难”，这是因为你会发现他们有数不清的胡说八道与自相矛盾的地方，他们并不是让人成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，而是通过多如牛毛的“有为法”让弟子成为他们的奴隶，一辈子都没有升级到他这种程度（职务职称）的机会，根本不能成佛。（2） “我们学佛就要学一个正规的法，要走一条正规的道路”就不要接近、信任喇嘛教！（3）学佛唯一的一个正规的法，是“明心见性的不二正法”，唯一的一条正规的道路是慧能大师的圆顿宗门。（4）非我族类，其心必异！喇嘛教是残害农奴数百年的妖魔教！】
11、佛教就象一个超级市场，其内容十分丰富。如宁玛巴的《大幻化网》里讲，佛法可分为五乘。第一是人天乘，只求人天福报；
【法术金口诀：（1）“佛教就象一个超级市场”，是因为被魔王败坏了二千五百多年，漫天的妖魔邪说掩盖了“明心见性的不二正法”，就有了“其内容十分丰富”不该有、不正常的境况。（2） 《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“观自在、悟空、明心见性、觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。
（3）低能儿！乔达摩悉达多放弃王才成为佛陀，你们西藏人不知道吗？！乔达摩悉达多的成佛都没能挡得住他的国家被别人吞并，儿子没活到30岁，佛陀这个国破家亡断子绝孙的人都没有“人天福报”，你们这些“佛弟子”哪有什么“福报”？能得到什么“人天福报”？！】
【菩萨：《大幻化网》是邪经。你们的这些思想自古以来就有，你们的这些思想已经传承了几千年。你们都不知道你们的思想就是用来压迫、剥削农奴的，现在又用这种思想来控制中原人民。最近的灭佛运动，原因之一就是你们造成的。】
12、第二是声闻乘；第三是缘觉乘；第四是大乘显宗的菩萨乘；第五是密乘。如果你想求人天福报，佛教里有这样的法；你想修声闻的法、缘觉的法，佛教里也有；若想修大乘显宗的法或者密乘的法，佛教里还是有。超市里有很多东西，自己可以随意选购。
【法术金口诀：这是“商贩”再向我们兜售他们的垃圾！他们还以为我们汉人不识货， “可以随意选购”？你这匹夫真是“顽劣”！难道“明心见性的不二正法”是可以随便买的商品吗？！】
【菩萨：这是想提起人们的“贪心”？从没听说过，还有这样任意选购的“佛法”？！这是“辱佛”。】
13、同样，佛教里从世间法到最顶峰的无上大圆满，有一层一层的很多修法，其中选择哪一个，是由自己决定的，这是每个人的自由。诸佛菩萨虽然希望大家都修解脱法，不要去追求人天福报，但这只是他们的期望而已。他们既不会勉强所有的人都去修密法，也不会勉强所有的人都去修大乘法或小乘法。
（法术金口诀：闭嘴！汉人都知道“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，所以，你的所有“世间法到最顶峰的无上大圆满，有一层一层的很多修法”全是骗人的“有为法”！】
【菩萨：迷惑人的法没有一个好法。】
14、因为众生的根机不一样，而一个法门能不能度化所有的众生呢？显然是不能的。正是由于这个原因，释迦佛才会一转、二转、三转*轮，传了八万四千法门。如果仅一个法门就能够度化所有众生，佛也不会说那么多的法了。
【法术金口诀：（1）信口雌黄！你没有任何手段能证明“释迦佛才会一转、二转、三转*轮”这句话不是妄言！ “八万四千法门”只是个概数！是指人的八万四千尘劳，就是一切尘劳。你都不知道什么是“不二法门”！却说有佛门有“八万四千法门”，你根本不懂佛教！还不闭嘴！（2）佛陀四十九年都在给不同的人说“明心见性的不二正法”，而不是“说那么多的法”。今天教义互相矛盾的“佛教八大宗派”不可能都是佛陀一个人的言教，就连一个正常人都不会自相矛盾，佛陀的法怎么可能自相矛盾呢？因此，都是魔王强加于佛陀的。（3）与《金刚经》经义矛盾的《大藏经》的存在，就是魔来乱道的标志。】
15、如太虚老和尚提倡的人间佛教，也不代表整个佛法。他们主张建立慈善机构、承办社会福利，帮助人或动物解决一些现实生活中的问题。行持这些善法可以说是人天乘，也可以说是大乘菩萨的行为，因为大乘菩萨非但不排斥而且十分赞叹除了传法和劝人修行以外的、其它利益众生的事业。这些善行是大乘菩萨的行为还是世间法，关键是由自己的发心（动机）决定。
现在很多居士自称是学佛的，但实际上，他是如何学佛呢？上至知识分子和商人，下至农村里的老太婆，很多居士都是修人天福报的。为什么学佛？为什么受皈依戒？为什么受五戒？都是为了健康长寿、工作顺利、事业有成、孩子们能够顺利地考上大学、能够找到很好的工作……这是不是学佛呢？佛没有这样做过。
我们都知道，自从佛发了菩提心后，于三大阿僧祗劫中，从没有为自己希求过这些世间安乐。这样的“学佛”更应该叫学法。梵文的法（Darma），中文译音为达摩，其意很广，包括世出世间一切法。
【法术金口诀：（1）太虚老和尚提倡的人间佛教，他没有正法本一无二的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，所以，他在地狱。（2）佛是不学佛的，你只要“学佛”，就是没有真正的“学佛”。（3）“佛发了菩提心”，这是魔王强加于佛陀的，如果“佛发了菩提心”他就不是佛，“佛发了菩提心”的是不知道什么是佛法的众生，根本不是佛本人。（4）佛视为众生与自己是一体，所以普度众生。众生得到“世间安乐”，是佛的目标，所以佛法出现在世间。（5）“世间安乐”并不是“健康长寿、工作顺利、事业有成、孩子们能够顺利地考上大学、能够找到很好的工作”，而是知足常乐、安福乐贫，人人都知道“无为法与有为法”的区别。】
【菩萨：不好，不好，没有一个教育人的、让人身心向善的。都是谈论“佛法”，在“佛法”的圈子里让人打转。】
16、在修持正法上讲，“法”具有度众生的能力，可直译为“持”，即抓住的意思。若修人天福报，此人则可享受一些人天报应而不堕恶趣，具有“法”的意义。由此可见，只是为求人天福报或现世利益而行善，不是学佛，只是学法。现在，很多自称学佛之人都是这样发心的。
在剩下的修行人中，又有一部分人是为了自己的解脱而修行。虽然我们都会说“我是大乘佛教徒”，而实际上，相当一部分人却是为了个人的解脱。我们修加行是为了自己，放生也是为了自己，烧香磕头还是为了自己，处处都是这样，和上班或处理一些家务事没有很大差别。上班不是为了其他人，就是为了自己的生活；修五加行、听法也不是为了其他人，就是为了自己的解脱，同样都是为了自己。
【法术金口诀：（1）在修持正法上讲，“法”具有度众生的能力，可直译为“持”，即抓住的意思，这就是妖魔邪说。因为《金刚经》第二十一品 非说所说分 若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。佛法是：看破法船假相、放下学佛的念头弃舟登岸，立地成佛；而不是“抓住的意思”。抓住不放，就成了死在“四相”上的法奴。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，才是“在修持正法”。
（3）没解脱的人，才想解脱；越想解脱，越不能解脱；真解脱了的人，不知道什么是解脱。你们喇嘛“修加行、放生、烧香磕头都是为了自己”的这些自私自立的东西，不是佛陀提倡教导的，都是佛陀唾弃的“有为法”！不是佛教！】
【菩萨：说了半天大乘佛教，到底大乘佛教有什么好处啊？能解决人的什么问题啊？】
17、只有剩下的一部分人才是真正在考虑众生的事情。自己的事，他没有去考虑。如经中所喻，种谷可得谷，但稻草不求自得，无须专门求得（种谷喻为菩萨行六度万行，谷喻为众生的利乐，稻草喻为自己的利乐）。又有一个比喻是，烧火做饭可得饭，火起而烟自然冒出，不须专门求烟（烧火做饭与种谷义同，饭与谷义同，烟与稻草义同）。
【菩萨：（1）都是无知的经典，都让你的智慧去掉了。这些话都在你的“佛法”里打转，没有一个是教育人怎样做人的，你们只是教化人让人怎么“成佛、学佛”。（2）你说西方极乐世界是要善人啊？还是坏人啊？你说西方极乐世界是要明白是非的人那？还是要浑浑浊浊的“学法”人？】
18、这是什么意思呢？虽然人的能力是有限的，但不管你的能力怎样，如果你真正能够放下自己（不要说现世生活上的问题，甚至后世的解脱也不去管它），根据自己的能力，只是一心一意、无条件地利益众生，那自己的事情怎么办呢？
【法术金口诀：佛陀从没考虑过“自己的事情怎么办”！正因为佛陀从没考虑过“自己的事情怎么办”，所以才有了佛法传世！这是很基本的佛教知识，只有喇嘛教不过问这些！】
19、自利之事不需要专门去做，会不求自得。其实，只是我们放不下而已，如果放得下，就不用专门做。对此，有一个很好的例子可以证明。我们众生从无始以来，生生世世流转轮回，无论做高贵的帝释天王，还是转生为微践的蚂蚁、蚯蚓，随时随地无不为自己打算，从来没有考虑其他人的解脱，但是今天我们有什么结果呢？
【法术金口诀：汉人不与藏人论“我们”，我们汉人都是慧能大师的嫡传，是“放下屠刀，立地成佛”的觉者；喇嘛教是婆罗门教的传承者，只有冒充“佛教”成为“附佛外道”才能生存，所以喇嘛教的人说“我们放不下”。喇嘛教的人给人“加持、灌顶”就是他们放不下自己是奴隶主身份的表现。】
【菩萨：胡说。很多的情况下，很多的生物原本就没有你说的想法，只是自然的依照自然而活。你有你这样的有乱思想的人才会说人家是怎么活的！？你是谁啊？你都知道蚯蚓“随时随地无不为自己打算”？你是谁啊？你都知道帝释天王“随时随地无不为自己打算”？这就是造谣。魔来乱道，一派胡言。】
20、还是流转于轮回中，什么也没有得到。今生去世时依然空手而归，以后也是这样，世世代代都是这样。而佛真正把自己的一切都放下了，没有去管自己，只是一心一意利益众生，正如佛的广传里所记载的，就是为了填饱一个众生的肚子，他都会舍弃自己的身体甚至生命，更不要说其它的。他没有管一己之事，但是佛已经成佛了，他的福德和智慧都已经圆满了。所以能够放下就会和佛一样，不能放下就和六道众生一样。学佛人当中，真正能够学到大乘佛法的人较少。但这只是从外现上得到的结论，所以有可能是不准确的。
【法术金口诀：（1）“正如佛的广传里所记载的，就是为了填饱一个众生的肚子，他都会舍弃自己的身体甚至生命”这是毁佛谤法！没有这样的事！你那《佛的广传》是妖魔毁佛谤法的书！（2）他没有管一己之事，但是能揭露魔王真面目，就是佛已经成佛了的表现，他的福德和智慧都已经圆满了。不能揭露魔王真面目的都是愚痴凡夫，能揭露魔王真面目的才是佛。】
【菩萨：道由心悟，岂在念也？】
21、凡是只考虑自己的解脱，无论闻思修或做世间善法都是小乘的道路；凡是考虑其他人的解脱，不要说闻思修，即使外表上是造罪，也是积累成佛的资粮。佛经里有许多这样的公案。我们经常为了自己去放生、修法……，表面上做得非常好，但实际上，我们从根本上已经错了。
【法术金口诀：（1）“凡是考虑其他人的解脱，不要说闻思修，即使外表上是造罪，也是积累成佛的资粮”，按照这样的理论：你们剥人皮、挖人眼、、都是在“考虑其他人的解脱”？！你们在拉萨街头打、砸、烧、杀都是在“考虑其他人的解脱”？！你们这样做“外表上是造罪，也是积累成佛的资粮”？！大家看到了吗？这就是喇嘛教的教义！有这样的教义喇嘛们会不造恶吗？！（2）有许多这样的公案的不是佛经，而是谤佛毁法的伪经；只有阐述“明心见性的不二正法”的才是佛经。（3）你们经常为了自己去放生、修法……，表面上做得非常好，但实际上你们从根本上已经错了，因为这是佛陀唾弃的“有为法”，并不是实现性命相见的“无为法”。】
【菩萨：你也是错的，你不知道吗？你自己都不知道。】
22、是不是为他人着想的所有事情都是正法呢？不一定。社会上确实有很多善良的人，每当见闻他们的事迹时，我感到非常惭愧。他们也不是学佛人，也没有说为了度化众生而成佛，但是他们做得那么好，这是我们有目共睹的。而我们天天从早到晚念了一遍又一遍：为了度化众生发菩提心，这只是口在念，但我们的心行是否与之相应呢？
【法术金口诀：“为了度化众生发菩提心”，这是法奴在发作神经病。】
【菩萨：白念佛了。不如不念。】
23、总之，只有为了众生的解脱而行利益众生的事业，才是正确的路，是我们要走的路，是菩提之路。
【法术金口诀：（1）你自己都没解脱，因为你不知道什么是解脱！ “为了众生的解脱”，这只是虚伪的人在装样子、喊口号，为自己摇旗呐喊罢了！（2）正确的、菩提之路，是践行“明心见性的不二正法”，成为齐天大圣。】
24、这样的路我们该如何走呢？我们需要一个人的引导，才能顺利地走上菩提道。例如世间的学问，无始以来，我们在生生世世中，肯定学了很多次，只是现在想不起来了，然而，如今只学其中一种，尚需一位老师的引导，否则难以学会。放下自己的事，是无始以来我们从未做过、想过，甚至连作梦都很少梦到的；而利益自己，是我们生生世世做惯了的。今天，佛要求我们把无始以来一直做惯的放下，去接受一个从未想到的事物，该有多难啊！这肯定要有善知识给予帮助才能办到。所以，选择金刚上师和善知识特别重要。
【法术金口诀：（1）“无始以来，我们在生生世世中，肯定学了很多次，只是现在想不起来了”，这是庸人自扰。（2）利益自己，为了利益自己而自圆其说，是奴隶主的思想，是“喇嘛们”生生世世做惯了的！（3）选择金刚上师和善知识，成为魔王的法奴对于“赖道投生”的魔子魔孙来说特别重要。
【菩萨：需要的只是自己引导自己，再没有任何人可以引导自己了。怎样引导？就是“诸恶莫作，众善奉行”。】
25、2如何择师【法术金口诀：他如果不践行《金刚经》“明心见性的不二正法”，他就是魔王的代言人，就不是佛祖嫡传。】
【菩萨：察言观色，是否符合道德标准。为仁者就要尊老爱幼，亲睦友邻。而不只是意味着放生，念经。】
26、（1）作大乘上师的条件什么是衡量大乘善知识的最低标准呢？第一、大乘上师要有无造作的菩提心。
【法术金口诀：“菩提心”就是喇嘛教“造作”的骗人名词！《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。】
27、据佛经所载，若某人有不造作的菩提心，即使其他方面不是十分完美，在没有其他上师可寻时，我们也可依止他。我们依止上师，除了希望依靠他获得对解脱有利的智慧和方便外，别无所求。若他有不造作的菩提心，就多多少少会给我们灌输一些好的东西。也就是，他绝不可能为获得个人的财产、名誉和地位而利用我们；他会尽己所能来度化、引导我们。所以我们还会多多少少得到一些有用的东西。
【法术金口诀：（1）你们的所谓“佛经”都是喇嘛教的书，教义是与“佛”经截然相反的妖魔邪说！（2）依止上师，是与“依法不依人”截然相反的“依人不依法”。“除了希望依靠他获得对解脱有利的智慧和方便外，别无所求”，你这样是在“学上师”，就会忘记你本来是学佛的。（3）依靠他无法“获得对解脱有利的智慧和方便”，因为解脱是谁都不依靠，依靠谁都是没有获得解脱。（4）“我们还会多多少少得到一些有用的东西”，这是让你有妄想！修佛，是去人心，生道心的过程。是具有看破、放弃“多多少少的一切有用的东西”的大智慧的过程。】
28、第二、只具有菩提心是不太圆满的。比如在世间，我们找到一位人品极好的老师，而他却一无所能，我们跟着他又能学到什么呢？同理，若上师人品虽如弥陀、观音一般（菩提心还是必要的），但我们要的是解脱智慧，而他对此却一无所知，老师都没有智慧，我们哪里能得到智慧呢？
【法术金口诀：（1）“上师人品虽如弥陀、观音一般”，你这是拿狗屎与麝香相比！（2）解脱智慧，是看破法船假相，弃舟登岸，立地成佛。】
29、所以，大乘上师在无造作菩提心的基础上，要或多或少地精通显密教理，特别要精通我们所需要的、正式修法上的智慧。若某人不具有菩提心和智慧，他表面上会说得很好听、做得也很好，但实际上，利益自己的成分很多，考虑其他众生的成份很少，他会为了自己的一些目的利用我们，如果我们在很多关系上处理不好就会很麻烦。这时，还是以不依止为好。上面讲的这两个要求，是做大乘上师的最低标准。
【法术金口诀：（1）只要你们喇嘛庙里还有“男女双修、忿怒尊”的塑像，就说明喇嘛们没有一个精于“显宗教理”的！（2）把你们的“菩提心和智慧”拿出来让我们看看！你们不敢在公开的场合与我们泰山道家比武“呼风唤雨”，就是你们没有“菩提心和智慧”的证据！缩头乌龟哪有什么“菩提心和智慧”？！】
【菩萨：你们的上师根本就没有什么条件，资格。“如有本事可以一试”。只是自吹自擂，哄骗世人而已。你也在一直利用我们。】
30、（2）作金刚上师的条件
【法术金口诀：要胆子大、心要狠、能说谎言、大言不惭、脸皮要厚、敢于血口喷人、惯于阳奉阴违、精于惑乱视听、善于指鹿为马、能把瞎子领到悬崖绝壁、、这些都是喇嘛教“作金刚上师的条件”！凡是金刚上师都具备这些条件！】
31、做金刚上师只具备上述的最低标准是不够的。无垢光尊者的弟子智悲光尊者，是宁玛巴一位非常伟大的成就者。他著的《功德宝藏论》里收集了很多显宗、密宗对金刚上师的要求。之后，他作了一首偈子，其中讲到：因为现在是末法时代，众生的福报浅薄，要找一位非常完美、如佛陀或大菩萨一样的金刚上师，恐怕难而又难。故尊者说：且不谈很高的要求，对金刚上师比较低一点的要求是：
【法术金口诀：西藏的“众生的福报浅薄”，因为他们的善良而被喇嘛们造的恶孽冲击。西藏的老百姓解放前轻而就被喇嘛们“剥人皮、挖眼、、”，这并不是“众生的福报浅薄”，而是喇嘛恶魔没有被制服。喇嘛们在拉萨街头的打砸烧杀，这并不是“众生的福报浅薄”，而是为了让更多不太了解喇嘛教的现代人认清喇嘛教的真实面目！】
【菩萨：你这是指导人如何做“神汉”。中原地区有的是你这样的。只是他们还知道个天高地厚，知道自己是什么角色。但你们却胆大妄为，自寻死路。】
32、第一，三戒一定要清净。
【法术金口诀：给小孩看的！哄小孩的！你们剥人皮、挖心、、这些酷刑说明“三戒一定要清净”全是骗人的！
在拉萨街头打砸烧杀时，你们的“三戒一定要清净”都哪里去了？！】
33、三戒是指别解脱戒、菩萨戒和密乘戒。
【菩萨：这都是喇嘛给人披的枷锁。看看 有没有让人心存善念？让人心净的那？没有，他不会说的。他只会把人的心越搞越乱。】
34、1别解脱戒清净。别解脱戒分为在家和出家两种。故从这个角度而言，金刚上师既可是在家人，也可是出家人。在家的金刚上师首先要具足圆满、清净的居士戒。
【菩萨：我跟你说吧。第一就是在家要孝敬父母。天大地大父母恩情大。为人者不能孝养父母，还能做什么？如果最起码的感恩都不知道，不会，不懂。还能做什么？怎样孝养，会不？不会自己学去。做人的基本常识。】
35、2菩萨戒清净。作金刚上师一定要有愿菩提心和行菩提心。说到菩萨戒，我要强调汉地存在的一个问题。现在，汉地很多学佛人都认为，我曾在某法会上受了菩萨戒，所以我肯定有菩萨戒。但实际上，他们得到菩萨戒了吗？
【菩萨：第二，爱幼。人类文化的传承及所有生物的传承，无不是一代接着一代。怎样爱幼？要从小给孩子一个道德规范，不只是盲目爱护，要知道怎么教育。人人多给孩子灌输仁义、慈爱，社会就会更和谐。】
36、很难说。问题在于，获得菩萨戒的关键是什么？若举办一个非常隆重的法会，并邀请一些高僧大德，由他们为大家举行一个授菩萨戒的仪式，是否就得到菩萨戒了呢？从外缘上讲，很多条件都具备了：传戒上师是有菩萨戒的高僧大德；他懂得怎样传菩萨戒；仪轨也准确无误；我们去参加了；法会也非常隆重，种种外缘十分圆满。但得菩萨戒的关键是内因而非外缘。内因就是我们从心灵深处是否发过菩提心。比如说，参加授戒法会后，我们应扪心自问：现在我做的一切，是为了利益自己，还是为了利益众生？
【菩萨：说的什么东西？让人乱想，不可救药。他说的这些都是让人乱想的，什么上师？先说说你的能耐再说，别故弄玄虚，以为自己多么厉害。 吹牛谁都会，你的能力还差了。】
37、若是为了利益众生，就要有为了度众生而成佛的念头。若大部分修法的动机是这种念头，就可以得到菩萨戒。反之，若处处都是为了我自己的解脱，那你根本没有菩提心，又怎么会有菩萨戒呢？这是绝对不可能的事。这时，首先要煅炼、调整自己的内心？也就是按加行里讲的发菩提心的方法，先修四无量心，再发菩提心。佛法再三强调，所有行持要从内心出发，从内心开始。
【法术金口诀：（1）得到了“菩萨戒”，你就成了标准的法奴。你自己都没有成佛，你也不能度众生成佛，你连这样的道理都不懂，就像牦牛与冬虫夏草一样。（2）“先修四无量心，再发菩提心”，你就成了畜生，因为“有心便是凡，无心便是佛”。】
【菩萨：（1）有念就不好。佛祖没有念头。佛祖也没想过要度谁成佛。谁是佛？佛前是什么？世上其事就没那么多事。只要安安静静的做个好人，做好自己的工作，照顾好身边的人就不错了。（2）西天不收天天想成佛的人。西天收那些默默无闻，却心存善念的好人。】
38、内在没有任何基础、没有菩提心，只是参加授菩萨戒的法会有什么用呢？传戒法师虽是高僧大德，福德、智慧都很圆满，但是他的圆满对我们有什么用呢？我们自己不发菩提心，他也没有办法强迫把我们变成菩萨，如果有这种可能，释迦牟尼佛早就这样做了。所以得菩萨戒也没有那么容易。一旦得了菩萨戒，就要护持使之清净。
【法术金口诀：（1）让别人都发“菩提心”成为没有智慧、不知道什么是佛的混蛋，你们便于操控学佛的人！（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是高僧大德，福德、智慧都很圆满，否则，就是畜生猴子。】
39、密乘戒清净。获得密乘戒需要得到真正的灌顶。
【法术金口诀：“真正的灌顶”是用“人头骨”做的酒碗往人头上灌酒！还有很多形式的“真正的灌顶”不能讲出来让世人知道，那是不能为汉人所公认的邪恶！道由心悟，岂在灌也！灌顶，不是佛陀所教！是妖魔教的！】
40、现在，我们也会说：我是受了灌顶的，有密乘戒。但是否真正得到要看三个方面：
【菩萨：修法就是画一个圈，让你在圈里面转。你们已经被喇嘛转骗了几千年了，应该是改正、觉醒的时候了。你们的那些赞普从印度请来的压根就不是什么佛教，就是“婆罗门教”，只是打着“佛陀”的名义而已。喇嘛教里面的内容全是“婆罗门”教的，这就是印度佛教为何灭亡的原因，这也是印度后来为何落后的原因。都是因为你们这些混子，穿着袈裟，再加上点神通。 不管你们掩饰再好，但是你们从根本上无法改变你们的邪恶心、邪迷心。 】
41、第一、给你灌顶的人有没有灌顶的资格和能力，再进一步说，他自己有没有密乘戒。第二、你本身有没有受灌顶的资格。第三、举行的灌顶仪式是否如法。如果能保证这三个方面都没有问题，才可以说我已经入了金刚乘。否则，是不是金刚弟子还是值得怀疑的。
【法术金口诀：只有魔王才有资格灌顶的资格和能力，一般的魔子魔孙不能。】
【菩萨：你们的灌顶就是从“婆罗门”里传出来的。没听说过有几个灌顶给灌醒的，倒是不少越灌越迷糊。】
42、第二，要广闻佛法。例如，有些修行人（以前某些在山洞里修行的老喇嘛），修行相当好，戒律清净，又很虔诚，对上师非常有信心。
【法术金口诀：这是婆罗门教的人特色。佛法在世间！根本没在山洞里！住在山洞里的都是妖魔！妖魔们的口号是“在深山修身养性，出古洞四海扬名”！以前某些在山洞里修行的老喇嘛，都是妖魔附体的妖人！】
43、在智慧上，他还是多多少少了解一些，但是，要给别人传法就很困难。因为佛法跟世间学问不同。比如，虽然你只精通世间所有学问的一部分，但在这个圈子里，你就是权威。而佛法不是这样，只有精通了整个佛法后，你才可以融会贯通，了解佛的真实意趣，若只看了一两部经典，是很难做到这一点的。
【法术金口诀：（1）诸佛妙理，非关文字！并不在读了多少经书！佛法西来一字无，全凭心意用功夫。（2）只有精通了整个佛法后，你才可以发现“佛教八大宗派”教义互相矛盾，与《金刚经》经义矛盾的伪经多如牛毛，你才会觉悟魔来乱道已经到了非治理不可的地步了。】
44、因为佛法可分为了义和不了义两种。佛传法时，要考虑听众的根器，传对他们有利的相应之法。如果讲实话，而有人不能理解，佛是不会这么做的。假如实际上不是这样，但若暂时这样讲，可使大家都能理解，都很开心，又由这个开心，都能够走上解脱之道，那么，佛就让大家开心，先讲一个方便法。这难道是佛打妄语吗？
【法术金口诀：（1）佛“从没”让大家开心！只是引导大众觉悟自性！（2）“开心”不是高兴，是打开心智，看破佛法是法船假相，弃舟登岸，立地成佛。觉悟“学佛的是众生 ，佛是不学佛的，要成佛不学佛”，佛就是这样让大家“开心”的。】
45、不是，佛要观察众生的根器，应机施教。众生的根机各种各样，因此佛说的法也各种各样。而所有这些法中，真正佛的思想是什么呢？这只有在精通了很多经论后才会明了。这是佛教与其它学问的不同之处。所以若要给别人传法，就必须广闻多学。
【法术金口诀：（1）魔说的法各种各样，都是“有为法”，目的是掩盖“无为法”。众生的根机各种各样，佛把“明心见性的不二正法”分成三乘，以便让众生共沾法雨。最主要的是，不可能不同人之间说的教义是互相矛盾的。（2）真正佛的思想是什么呢？只有一个“明心见性的不二正法”。与“明心见性的不二正法”无关的，都不是真正佛的思想，都是魔王打着佛教的幌子强加于佛教的。】
【菩萨：（1）佛法西来一字无。佛法压根就不是你能说出的，你还没那个本事，因为你们祖祖辈辈的那些被人的掩盖，真理早已埋没，你们崇奉的是控制人类。“让你们的农奴听从于你，服从于你。让你们的农奴以为“此身为奴，皆为前世之因”，让你们的农奴以为“奉献身体、生命、骨骼、人皮”来世就能成佛。让农奴任劳任怨的听从与你们，如不听从则是违背神圣旨意。”你们一直被这些思想蒙蔽着你们的农奴，也蒙蔽着你们自己。（2）你应该知道是共产党，是国家把西藏给解放了。“百万农奴翻身”让农奴自己做主。让农奴知道，我就是我自己的主人。我不受任何的活佛，喇嘛压迫。是国家让你们有了今天的物质享受。是国家让你们不再忍饥挨饿，不再与畜生同类。是国家让你们知道什么是尊严，而不是永远低头。（3）你们给了国家什么？“打砸烧杀”？再用你们那古老的思想哄骗汉人？你们是按的什么心？狼子野心。你们更应该忏悔与悔恨。】

46、第三，要有大悲心。因为，作为金刚上师就要以悲心摄受其他人。若某修行人戒律清净，又懂得一些显密教法，但他只是独自在山洞里修行，拒绝跟所有的人接触，不愿意摄受他人，那么，他虽是一个真正的修行人，却不具备做金刚上师的条件。
【菩萨：（1）你们有大悲心吗？人人都可以从电视台上看到，喇嘛“打砸烧杀”时。寺院里的喇嘛对政府不满意！对政府不满意？！（2）看看以前和牛马在一起吃住的农奴吧，现在已经用上现代化电器，住上暖和和的房子了。你们有什么自己不满意？你们有什么资格？（3）因为你们是活佛。因为你们失去了以前你们控制的农奴，所以你们恼怒了。对国家要吃、要喝，还去内地哄骗，这就是你们活生生的喇嘛。这就是你们活生生的“活佛”，做的好事！（4）让西藏再回到旧社会，让人再次与禽兽为伍。告诉你们，你们会失望的。因为有我们，因为有天下的中华儿女。】
47、第四，要精通显密仪轨。特别在密宗里，有很多事业法，它们是度化众生的方便，可以遣除修行的障碍。但这些全是依照仪轨来做的。若什么仪轨都不懂，就缺少了许多度生的方便，所以要精通这些仪轨。
菩萨：这就是喇嘛跳大神吓唬人说。某某神要发怒了，需要某某人头，某某人皮做贡品一样，因为这就是西藏的宗教。事实就是这样。】
48、博通经论和显密仪轨是从学识方面讲的，但更重要的一点是：第五，要有证悟。譬如要灌一个大幻化网的灌顶。在大幻化网中有一百位本尊，其中有五十八位忿怒本尊，四十二位寂静本尊。授灌顶者不但要将所有的本尊都观想清楚，甚至连每尊佛的手里持有什么法器、结何手印、身上有何装饰也要清晰地观想出来。若做不到这一点，他怎么给人灌顶呢？
【法术金口诀：所以，金刚上师都是受过系统学习、训练过的妖魔王！“在大幻化网中有一百位本尊”这全是婆罗门教的！不是佛教的！“每尊佛的手里持有什么法器、结何手印、身上有何装饰”这全是婆罗门教的！】
49、所以做金刚上师一定要有证悟。又如，给别人传讲大圆满，首先自己必须证悟大圆满。如同为人带路，首先要把路了解得清清楚楚，才可能引人走上正途。若领路人都是糊涂的，又怎么为人引路呢？同样，若上师自己都没有证悟，他讲什么大圆满呢？所以传大圆满、传窍诀的人必须是证悟者。
这里的证悟，不要求断掉所有的烦恼，也不要求证悟圆满的智慧，只要求或多或少地断除了烦恼、证悟了智慧。这个智慧不 是世智辨聪，也不是文字上的知识，而是通过修证得来的。
【法术金口诀：用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的人，就是证悟者。用“明心见性的不二正法”这个“金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，就是证悟者。没有这样的言行的人，都不是证悟者。】
【菩萨：魔王的思想。让人时时生活在忿怒与寂静里面。佛陀的佛法是如此吗？不是清净无为吗？《金刚经》里说：不能用三十二相见如来。如像你所说，像你那样做的对吗？这就是喇嘛教，让人心神不安的喇嘛邪教。】
50、第六，要懂得四摄法。即四种大乘菩萨摄受众生的方法。若不懂四摄法，也没有办法度化众生。对金刚上师较低的要求，就是以上六点。具备这些条件的称为具德上师。可是，我们西藏有一个说法：小偷和佛，难以分辨。在大街上有很多很多的人，其中谁是小偷呢？我们不知道。
【法术金口诀：（1）哈哈！笑死人！你们西藏知道什么是“低能儿”吗？这样的事情你也写出来？你知道什么是“神差鬼使”吗？！你们西藏的“有一个说法”是对的！人民群众的眼睛是雪亮的！！（2） “小偷和佛，难以分辨。在大街上有很多很多的人，其中谁是小偷呢？我们不知道”，我们告诉你吧：小偷和佛是不能分辨开的、是不用分别区分开的！佛就是小偷！小偷就是佛！（3）所有穿袈裟的都是小偷！以致于藏民就把佛与小偷混在一起，是‘佛偷一家’！藏民都把穿袈裟的佛与小偷都“难以分辨”了，可见“佛”在善良的藏民中的形象是多么的恶劣！下流！善良的藏民都记得解放前喇嘛压迫自己、害死自己家人的情景！（4） “小偷和佛，难以分辨”是广大藏民对喇嘛教的鄙视！】
【菩萨：贼喊捉贼。早晚会露出马脚。现在已经露出了。】