圣灵子办公（五一）净空：脱离六道，把情执放下（心里有佛，口中念佛就是情执）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、佛法所谓是觉法，凡夫为什么不觉？就是有情执，有这个东西就不会觉悟。如果你要真正求觉悟，必须把情执放下，这是最难放下的。为什么难？无始劫来的习气太深太深！
【法术金口诀：佛法所谓是觉法，凡夫为什么不觉？是因为受“八魔”酒色财气名利恩爱的牵缠拖累，是因为有你这样的穿着袈裟的魔子魔孙从内部来败坏正法。】
【菩萨：情执，只是一部分。还有物质执着，看不破，所以放不下。你也如此。说话很没水准。】
2、有一些根利的人，一听佛法他懂了，他明白了，也知道“情执”这个东西不好，可是就是放不下；好像不忍心放下，不好意思放下，这还是惑，还是迷！
【法术金口诀：之所以有这样的情况发生，是因为看到穿着袈裟的人都不能做到“忍心放下，不好意思放下”，是因为看到你这样的穿着袈裟的魔子魔孙都没做到，而产生了随大流的思想的缘故。】
【菩萨：为何不会？你始终没有说。你去了解下“四圣谛”吧，那是方向执着的方法，十二因缘是有执着的原因。为何不宣扬这些根本的修行方法？】
3、在这种状况下，释迦牟尼佛只好再说，再给你讲了四十九年，给你讲了二十二年般若。由此可知，放下是真难真难！他老人家不能不一而再、再而三，千百遍地重复，就是“凡夫”这个情执太深太深了！
【法术金口诀：释迦牟尼佛讲了四十九年的“明心见性的不二正法、无为法”，并没有讲净土宗让人“心神向外，迷失自性”的魔法、有为法。】
【菩萨：释迦摩尼没有说。是因为有很多你这样的迷惑人，所以世间才会有很多的不觉悟。本来很简单的道理，都让你们这些“大师”给搅浑了。觉悟只在须臾间。】
4、佛家讲“超凡入圣”，“凡”是什么？凡情，情绪就是凡情。情绪用事就有过失，我们常讲感情用事。能够把情执放下了，这个人就是圣，圣就是个觉悟的人。所以作圣，就是做个觉悟的人。如果不把“情执”转变成智慧，你就做不了圣；换句话说，你永远不会觉悟。
【法术金口诀：（1）佛家讲“超凡入圣”，“凡”是什么？是不知道“无为法与有为法”，不知道与无为法不同的有为法是魔法。用“明心见性的不二正法、无为法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是“超凡入圣”的齐天大圣在降妖除魔。（2）心里有佛，口中念佛，就是我们常讲的感情用事，就是没有能把情执放下了，这个人就是凡。换句话说：心里有佛，口中念佛，就是不敢承当自己是佛的事实，你永远不会觉悟。】
【菩萨：佛家讲的是“自性若悟，众生是佛。自性若迷，佛是众生。”】
5、情执要不断，诸位想想看，很难脱离六道，很难脱离这个环境，所以佛要我们把情执放下。放下情执，我们才能够往生佛国。
【法术金口诀：心里没有佛，口中不念佛，敢于承当自己是佛的事实，就是“放下了情执”，才能够往生佛国。】
【菩萨：为何执着，是因为欲望。其事很多的你自己的肉体需求根本就不需要，只是你内心想要。是你内心想要，不是你真正需要。】
6、孰不知佛国里面的亲情更多，我们生生世世老祖宗，以前都往生的，到极乐世界就都遇到。往生到极乐世界好，永远不再搞轮回，大家一同帮助阿弥陀佛普度众生。与阿弥陀佛没有缘，与你有缘的，你可以做介绍，让大家统统都得度，这是好事情！
【法术金口诀：（1）佛国里没有一个是“心里有佛，口中念佛”、就是我们常讲的感情用事、就是没有能把“情执”放下的人！（2）“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。】
【菩萨：其实你需要的很简单。睡觉就是那么大地方，吃饭就是吃饱。但想要的欲望就大了。欲望越多烦恼越多。这就是原因。】
7、为什么要把情执放下，我们要明白这个道理。我们今天变成凡夫，在生死轮回受这样的苦，就是情执不肯放下。为什么不肯放下？没搞清楚，不知道它是什么事情，其实情执是假的，不是真的。
【法术金口诀：一心想着能让佛来接引而把佛号挂在嘴上，那是“情执”；心里有佛像，那是“情执”；给佛像烧香磕头，那更是“情执”。你没搞清楚什么是“情执”，就会被“情执”所牵缠、拖累而入魔。】
【菩萨：所以放下你的欲望，做你该做的事情。该吃吃，该喝喝。干嘛没事找事？】
8、佛在《金刚经》上讲“凡所有相，皆是虚妄”，情执也是虚妄，不是真的。但是你把假的当作真的，坚固地执著，这个亏吃大了。
【法术金口诀：（1） 是谁在念佛号、给“佛”磕头？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（2） “佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！
（3）你知道你的“磕头”那是在尊敬佛祖吗？不是，你是在用“念佛、磕头”来否定佛陀的佛教，你是在用“念佛、磕头”来告诉佛陀：你的让人“明心见性”的佛法没人知道是怎么回事。佛是真理的觉悟者，是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
（4）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。 你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！
（5）“天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！
（6）穿着袈裟的人他们给佛祖“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！他们吃“佛像”的、喝“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！我们的“衣食父母”是我们自己！是我们自己的勤劳的双手，是我们参加工作，努力耕耘自己挣来的！信佛，只是我们衣食所安后的业余爱好、精神生活的一部分、精神家园罢了。我们与他们那些穿着袈裟的人的情况不一样！没必要什么都跟他们学。】
【菩萨：这个社会上充满着金钱，人们被金钱牵着鼻子，不是人在牵引金钱，所以需要改革。“占领华尔街”就是一个例子。】
李怀珠 发表于 2011年10月17日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）