圣灵子办公（二八）拜见高僧大德的礼仪（这是成为合格法奴与魔子魔孙的规矩）
1、拜见高僧大德的礼仪 [图片] 转载自 益西降措 2011年10月01日 00:09
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】
【法术金口诀：（1）佛陀从来没有要求弟子怎样“磕头行礼”去妄想执着于身外的事物，佛陀说法四十九年，讲的都是让我们如何觉悟身外的“凡所有相，皆是虚妄”从而“认识自性”的佛法。因此，“拜见高僧大德的礼仪”并不是佛祖的教义，而是魔王让学佛人“唐僧”沦为魔子魔孙的迷魂药。（2）“拜见高僧大德的礼仪”是人造的“有为法”之一。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
（3）传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，才是真正的高僧大德。没有传承“明心见性的不二正法”的人，都不是佛弟子，更不是高僧大德，都是从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
【菩萨：（1）如果拜见了高僧大德，就要喝骂。如果拜见的是魔子魔孙，他就会让你磕头，敬仰。（2）现在寺院里没有高僧大德。】
2、今天有位弟子来到我的地方，行为非常如法，因此因缘今天告诉众弟子以后拜见任何一位高僧大德时应有的礼仪。
【法术金口诀：（1）“非常如法”，是妖魔邪说。“行为非常如法”，是标准的法奴！《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。（2）高僧大德，是“一切相”里面的其中一个“相”，你拜见任何一位高僧大德说明你已经“住色（高僧大德）生心”了，说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！】
【菩萨：进入魔圈里了。看看经典吧。佛陀不会夸赞弟子们“如法”。佛陀的每一言句，都是让弟子心生智慧。】
3、因为很多具德上师都曾发愿：“一切见到自己身相，及听到自己声音，及与自己触碰过的一切众生，不论是善是恶，是持戒是破戒，都能消除业障圆满成佛。”所以做为弟子应该知道在准备拜见上师之前所要知道的礼仪与次第。
【法术金口诀：（1）具德上师，就是魔王为法奴量身定做的典型的“有为法”中的一种。你只要贪慕名相而不知道“悟空”，你就是畜生道的毛猴子。（2）没有传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，都不是“具德”的人。（3）“发愿”的人都是伪君子，真人都是默默做事情，并不是把“发愿”公开。
（3）“消除业障圆满成佛”，是妖魔邪说。只有“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”才能成为观自在的菩萨。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，再把唐僧送到西天，才能成为斗战胜佛。（4）“具德上师都曾发愿，都能消除业障圆满成佛”，这是虚伪的骗子在炒作自己的“假慈悲”，因为上师就是一个流氓，他根本不能通过“发愿”让人“都能消除业障圆满成佛”。（5）礼仪与次第，不是佛陀的佛法，是把你引进魔窟为奴的魔法。】
4、在没有见到上师之前，自己应该好好思维拜见上师的目的与意义。而这准备的时间可以是一天，两天，三天，乃至是从现在直到见到上师之前，都应该认真思维理解拜会上师的意义。
【法术金口诀：这是妖魔让你把《遗教经》“依法不依人”的教义彻底忘记！转而把妖魔的“依人不依法”强塞给你，让你的“学佛”一开始便成了“学魔”！】
【菩萨：（1）看看经书，你会知道阿难为何合掌拜佛，因为阿难知道佛陀智慧的殊胜，而不是盲目崇信佛陀的肉体。（2）佛不是敬仰，也不是恭奉。是实实在在的为人们讲真实道理的。阿难拜的是佛的智慧，不是佛陀。】
5、第一：在远处见到上师时自己应以十分的虔诚与恭敬心弯腰低头以示敬意，接近上师后顶礼上师三拜。
【法术金口诀：这是妖魔教你如何心神向外的愚迷名相从而迷失自性。这是魔王在自我标榜，在向法奴要尊严、威严，不这样玩弄你的话恐怕你这个“法奴”会觉醒、甚至推翻奴隶主的权威统治与压迫。】
【菩萨：（1）众生佛性平等，为何恭敬？为何磕头？有高低就不是平等。（2）况且你上师的智慧也不咋地。还拿着迂腐的方法误导人，更不值得恭敬，更多的应该是打他耳光让他醒醒。】
6、第二：对上师应有敬无畏，半跪于上师面前以清净的信心及轻柔的动作供养上师哈达。
【法术金口诀：堂而皇之的各种各样的“有为法”让你不知道为什么学佛，更不知道学佛的什么，你只有沦为奴才的份！】
【菩萨：妖邪控制的方法，一层管理一层，不得超越，贪地位荣誉名利。神圣各得其所，注重自身修养，谁能胜任谁担当，没有得失。】
7、第三：以忠恳惭愧之心，在上师面前跪着合十，发露忏悔自己从无始轮回到现在所知及不知的一切杀、盗、淫、妄、贪、嗔、痴、慢、疑等一切恶业，及一切根本与支分堕罪、犯戒等不善行为。忏悔完后以当下半跪的姿势向上师顶礼一次。（发露忏悔指自己向上师显露表白所犯之过失而无所隐覆，并忏其前过悔不后犯。）
【法术金口诀：（1）魔王是不会让你有觉悟自我之心的，会让你死在“忠恳惭愧”的凡夫之心上沦为魔王的奴才。（2）先让自己把自己过去恶的一面展现出来，让自己在上师面前抬不起头来而让上师高高在上，这是奴隶主的阶级级别意识，根本不是“众生佛性平等”的佛法。】
【菩萨：妖邪的控制用你的痛苦快乐，让人们患得患失，惶恐不安，让人们认为只有听上师的才不会犯错。因为你的上师比你高。】
8、第四：半跪于上师面前，尽量增上发起比自我修行时更强烈的菩提心，并在上师面前合十发愿：“愿为利益一切众生而成就菩提。”及深深祈祷上师加持自己的发无上心能更加真实确定，永不退转。发完愿后如上半跪着向上师顶礼一次。
【法术金口诀：（1）半跪于上师面前，这是在妄想执着于上师！尽量增上发起比自我修行时更强烈的菩提心，是发狂发癫的走火入魔心态！（2）佛陀没说过“发起比自我修行时更强烈的菩提心”，这是妖魔邪说！（3） “发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。 既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！】
【菩萨：身心向外把别人当成神圣。跟着别人走，最后让别人洗脑，让你做什么就做什么。这就是为何他让你对他崇敬的原因。】
9、第五：半跪着以强烈珍惜之感恩心，对上师虔诚发愿：“过去诸佛对自己的上师如是祈请长久住世请转法轮，我今亦如过去诸佛之发愿，祈祷上师为广利众生长久住世，并虔诚的为一切众生能听闻佛法而向上师请转法轮。”祈请完后亦如前半跪着向上师顶礼一次。
【法术金口诀：（1）感恩心，是邪魔之心，不是佛法，是与“有心便是凡，无心便是佛”的佛法背道而驰的妖魔邪说。（2）转法轮，是六道的轮回，不只是由人成佛，还有人堕落为魔、为畜生道。】
【菩萨：邪师的一大表现，控制人的思想。】
10、第六：得到上师承许后，自己静心端座于上师前面，可以向上师求法，及汇报自己修法当中的体会。自己在修法或佛法中有所疑问之处皆可以向上师虚心请教。听闻上师开示时认真聆听铭记内心，得到开示后认真深刻思维，最后在修法与生活中努力的去奉行上师之教言。
【法术金口诀：在修法与生活中努力的去奉行上师之教言，而对佛陀之教言视之不见、甚至当做外道邪说，这样才能让学佛的人彻底在上师面前抬不起头来沦为言从计随的奴才。】
【菩萨：真正的神圣，不会控制你，而是让你自己认清自己，知道自己在做什么，为何这么做。】
11、第七：请教完佛法方面的问题后，可以向上师请教自己在世间法上不确定的行为与做法，并可向上师寻问一些事项的打卦。
【法术金口诀：（1）不讲“明心见性的不二正法”，就没有教佛法方面的问题，因为“明佛性是佛法不二之法”。（2）魔王不光是在“佛法”上控制你的思想，还在生活方面控制你的思维方式，以达到让你彻底不知道什么是佛法、不知道为什么学佛、学佛的什么的目的。】
【菩萨：真正的神圣会告诉你，你自己就是神圣，你与神圣一样。原本不多也不少，只是被尘世迷茫。神圣会教导你自己认清自己。】
12、第八：请问完所有问题后，自己应以平静之心，稳重轻柔的动作，取出自己想要请上师加持之物，恭敬感恩的半跪于上师面前，祈请上师加持。并可以祈请上师赐予甘露丸，法相，经文等加持品。
【法术金口诀：（1）“加持”是魔王给法奴的玩具与枷锁。佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己是佛的！佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍！（2）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。（3） 你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为不学佛的舍利子，就是佛“加持”你了。（4）你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。（5）佛祖从来没有给过弟子“赐予甘露丸，法相，经文等加持品”。给弟子“赐予甘露丸，法相，经文等加持品”的人不是佛祖，是魔王。】。
【菩萨：甘露丸，大家可以去查一下什么是“甘露丸”。人肉，淫邪物，粪便等等造的。吃淫秽物品是佛法戒律了明确禁止的。】
13、第九：当以上事项完成后。自己深心感恩上师的慈悲加持，并随喜上师对自己的慈悲摄受，而更发广大自利利他之无上心，并半跪着祈请上师加持自己善行增上及做回向。“愿自己过去已修之善不退转，现在正修之善不间断，未来发心之善迅速呈现。”祈请上师将自己三世所造之善业皆悉回向给一切众生速成菩提。
【法术金口诀：（1）就是在上师面前完全抛弃自我，上师让你怎么样就怎么样，自己完全不能自立、更不能自强、自爱。就是让你自己变成自己没有思维的奴才。（2）这是数百年来就存在的、今天依然流行于世的喇嘛教是奴隶主的思维与做法。】
【菩萨：这些都是让人一步步走向恶魔的圈套。让你自己彻底盲目崇信于上师，而忘记是你自己在崇信，迷茫。让你的思想彻底跟随上师，而不是你自己，你自己失去分辨能力。】
14、第十：回向之后向上师告别，不能向上师顶礼，因为离别时顶礼是不会再相见面的缘起。自己应以恭敬感恩及信心，并带着愿早日再相见之诚心慢慢起身向上师合十至敬，并简单的告辞，“上师再见”或“上师再会”后，低首弯腰慢慢退出上师房间，依当时情况可以后退三步或七步后转身离开。
【法术金口诀：这都是电影《农奴》上面的镜头！这都是魔王压迫奴隶的真实写照！这不是存在于西天与佛陀身边的事闻。】
【菩萨：这些都是在贬低自己，都是让人们自己感到自己的卑贱，其实更卑贱的是上师。记住：所有的上师都一样。】
15、以上身语意之要求是弟子拜见一切高僧大德时应知应行之礼仪，以这样的礼仪拜见上师才是圆满的。
【法术金口诀：这对魔王来说是圆满的，对法奴来说也许是圆满的，对佛法来说是被败坏的面目全非的！】
【菩萨：我们尊崇的应该是佛陀的智慧，而不是一个肉体。】
16、从我自己内心来讲对弟子们没有这么多的要求，也不愿意弟子们向我顶礼，也不需要供养，长期跟随我的弟子对此是了解我的。而今天对你们做这样的开示，是为了更好的帮助你们圆满求法修行而所讲解。
【法术金口诀：（1）如果你是真的为了更好的帮助我们圆满，就不要把“求法、修行”这些让人迷失自性的名相抛给我们，因为“求法、修行”是被佛陀斥为“有为法”的妖魔邪说。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（2）《金刚经》应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。 “上师”就是“一切相”里面的其中一个“相”；我就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念；不应住“上师”生心，不应住“求法、修行”生心，应生无所住心。】
【菩萨：你们自己去寻找、分析、发觉上师的特点：贪嗔痴，保准有一样。 贪名、利、色、感觉，等等。】
李怀珠 发表于 2011年10月3日 2015年10月19日编辑（泰山彩霞 校正纠错）