圣灵子办公（三九）什么是出家、度人、解脱、成佛（基本算是一篇难得的好文章）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】
1、什么是出家？什么是度人？什么是解脱？什么是成佛？（济公活佛指点白文。）
【菩萨：自己是出家人，自己是度人，自己是解脱，自己成佛。别无他人。】
2、出家，不是钻在庙里身披僧衣以为出家；度人，不是学点佛理以为成就就想度人；解脱不是逃避现实以为自在顽固自闭；成佛，不是妄想成神以为是佛愚弄众生。
【法术金口诀：（1）剃了头、穿上僧衣住到了寺院，就是在对大家说“我是出家师父”，这是抓住了人们追求名相的心理后的自我包装，这是“开光佛像、做法事、借佛敛财”的资本，也是“借佛造孽”所必须的。（2）佛陀的时代没有僧衣，全是穿的别人不要的各种颜色的衣服拼接成的衣服（粪扫衣）。魔王对佛陀说：末法时期魔子魔孙穿上袈裟从内部来败坏正法。从宋代开始，佛法全面进入了末法时代。一千多年来妄想执着于名相的念佛与皈依上师是当今佛教的主流，人们淡忘了什么是“明心见性的不二法门”，这是魔子魔孙文治武功的结果，是佛法的悲哀。（3）自己践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这才是“自度”。只有齐天大圣才能去“度人”，否则，只能打着“度人”的幌子去“误人、害人”。（4）当今佛教没有人知道什么是“佛理”，人们学的所有的“佛理”几乎都是“老实念佛、皈依上师”，殊不知这是魔王在主导、迷惑世人走向魔窟。善良的人不会想到住在寺院、成为世界名人的大师们全是穿着袈裟的魔子魔孙，他们所说的“佛理”都是让人们妄想执着于名相而迷失自性的“非佛法”。（5）什么是佛理？菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住色声香味触法生心，应生无所住心。若菩萨有我相，人相，众生相，寿者相，则非菩萨。诸法空相。彼岸无岸，心止即岸。开示“明心见性的不二正法”的经书是《金刚经、坛经、心经、法华经》，不读这些经书，就没有“学佛理”。让人“心神向外，迷失自性”的，都不是“佛理”，都是抹杀“明心见性的不二正法”的“佛理与妖魔邪说”。
（6）解脱是正确知道、理解、履行“佛理”后的境界。世人都不知道什么是“明心见性”的佛理，就是出了家也是在红尘中迷航的人，就是去度人也会误人、害人慧命，根本不能解脱，更不能成佛，只能成为法奴。（7）投明师，知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，不学佛立地成佛，成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，才是解脱。（8）没有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，根本不能成佛，只能是心中不空的畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：出家，是看破世尘。度人，指导别人事实真相，自度度人，普度众生。解脱，是看破后的放下。成佛，是自在如如，明心见到性。】
2、学佛人大多都曾经或多或少有出家的念头生起，这很正常。就象喜欢歌星的追星族，都曾经想到过也能当歌星。这也是人的正常心念，也是妄想和贪爱平稳运作的现象，不值得那么的希奇和吹捧。很多学佛人，以为只有出家就可以解脱或只有出家就可以成为“佛”受人膜拜和尊敬。这样的可笑而幼稚的想法，还不如不出家更真好些。
【法术金口诀：（1）寺院就是僧人的家。你从俗家走出而“出家”，走进“僧人的家”，你出家了吗？你没有。（2）你从俗家走出而“出家”，是看破了红尘、为了解脱“俗世”的牵缠；走进“僧人的家”后的早晚课、念佛、做法事、、让你无法解脱“佛事”的牵缠。你是出尘又入尘，你都不如一个正常人逍遥，怎能观自在而觉悟自性？】
3、而佛教末世，所谓的“出家人”，并不是为了修行成道、也不是为了净化自我，更不是为了善度众生而出家的。也许，他们在起初出家时，也曾经有过努力修行，普度众生的想法。可一旦出家后，一切都变了。变得不象起初出家时的精进和虔诚。而是变的更加的贪婪、更加的嗔恨、更加的狂妄、更加的愚痴。他们为什么会这样发生“质”的转变呢？这是因为他们在起初出家前，还没有把世俗的一切贪爱和欲望彻底放下，是带着世俗习性和恶业进入佛门的。自然这种出家的人还能有什么可以为众生无私奉献的清净之心呢？
这就好比一个满肚子装满大粪的人，在憋的实在难受的时候，还不想去厕所，还要带着自己“生产”出来的大粪非要进入豪华的酒楼来参加宴席。结果是越吃美味的食物，越憋的慌。最后，因为贪爱美味，最终把自己亲自制造的大粪彻底地排泄在宴席当中。同样的道理，佛教末法所谓的某些“出家人”，不也是拿着尘世中的恶习来带进庄严清净的佛门，结果把他们所带的尘世“粪便”彻底排泄到了庄严而清净的佛门当中，能不污染众生吗？能不使如今佛法趋向衰退吗？能不造就更多跟随这些排泄大粪的伪佛子们也一起排泄自己亲自制造大粪的某些愚痴佛教居士吗？这个是不需要争执的事实，在如今佛教的末法时期，十分明显，令人可悲。
【菩萨：佛陀的出家，是因为看破了世间沉迷。现在更多的人是因为妄想成佛而去学佛。】
【法术金口诀：很多人看到僧人开着宝马，有别墅，受到有钱人的尊敬，可以“借佛敛财、借佛造孽”财名双美，是带着“好逸恶劳、坑蒙拐骗”的世俗习性和恶业进入佛门的。】
4、那么，什么是真正的出家人呢？《佛说四十二章经》云：识心达本，解无为法。名曰沙门。经典尚且这样定性出家人，而为什么如今的所谓“出家人”就违背佛祖遗训而肆意造孽呢？这是因为“天高皇帝远”以及“大家一起造孽，反正又不是我一个造孽”以及“你贪我也贪，大家一起把佛法彻底摧毁”。这些邪恶的某些“出家人”竟然这样去想而且也这样去做了。这是真正的出家人吗？故《佛说四十二章经云》佛言：出家沙门者，断欲去爱，识自心源，达佛深理，悟无为法，内无所得，外无所求，心不系道亦不结业，无念无作非修非证，不历诸位而自崇最，名之为道。
【菩萨：众说纷纭。众魔乱世。旁门云杂，掩盖正法。】
5、那么有没有好的出家人呢？当然有，不是没有。只是少而力量弱，是很难改变如今末法佛教大无明造孽的轮回圈而已。要想彻底改变出家人趋向正法实修，我看，在家居士也应该反省反省，应该应该想想：给这些打着佛法外道种混杂在佛教内部的伪出家人提供供给资粮的在家居士，难道就一点责任没有吗？在家佛教居士不看经典，倒迷恋起了人相！
出家不好好修行，反倒迷恋起了经济发展。如果把层次降低到一个凡夫的境界，我完全赞同这样去做。必定凡夫一辈子不就是为了名、利、财、色、吃、穿、住、行、欲吗！但是，如果你是一位出家人，一位行佛陀事业的真正的出家人，你如果做出和这些凡夫一样的举动，你不就是在灭佛，在灭法，在造无量罪吗？众生愚昧，尚且可以谅解，你一个出家人也跟随这些凡夫愚痴地贪婪尘世色欲名利，你有什么资格给别人讲经说法？你有什么资格穿上僧衣？你有什么资格受人供养？你不就是个外道种滋养下的魔子魔孙吗！
有些“出家人”你说他，他脸皮厚的跟城墙一样。不该愚弄众生，他照样愚弄。不该欺骗居士，他照样欺骗。我看很多学佛居士被某些“出家人”所骗，是应该的。何故？不依法而去依人了，能不上当受骗吗？也该这样。否则，还不清醒，还继续恋人求佛，还继续跟随邪师妄修密法。
【菩萨：话虽说话。能否指出他们的修行哪里不足？指出哪些修行人的根本。】
【法术金口诀：（1）传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，就是好的出家人。践行“唯传见性法，出世破邪宗”的人，就是好的出家人。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，就是好的出家人。有这样言行的好的出家人，就是行佛陀事业的真正的出家人。（2）你不能推翻“伪佛教”，旗帜鲜明的告诉大家什么是“真佛教”；你也不能用“真佛教”反击“伪佛教”，这是你“无才无能与迂腐不堪”的地方。你不能推翻“伪佛教”建立“真佛教”，反而让善良无知“在家居士也应该反省反省”，这是你的无知与无能。（3）难道居士的善良与爱好神佛有错吗？普通人有几个人能知道寺院里面都是魔子魔孙的？（4）“在家佛教居士不看经典”？你这是瞎扯！难道“伪经”不是“经典”吗？你也没说明什么是“经典与非经典”啊？就连你这样的人都没有鉴定“真经与伪经”的标尺，“在家佛教居士”怎么会知道什么是“经典与非经典”啊？（5）“在家佛教居士”不知道什么是“经典与非经典”，是你的不作为导致的，你不说明什么是“经典与非经典”，大家只好去“迷恋起人相”了。
（6）传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是行佛陀事业的真正的出家人。打着佛教的幌子，实际是弘扬让人“心神向外，迷失自性”的魔法的人，就是在灭佛，在灭法，在造无量罪。（7）为什么很多学佛居士被某些“出家人”所骗？为什么会“不依法而去依人了”呢？因为大家不知道什么是“法”，没有“正法与魔法”的意识，根本不知道什么是“无为法与有为法”，也没人说什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法。因为“末法时代”千年的余威犹存，正法时代还没有真正来临，所以“生不逢时”的原因导致了遇不到正法。误以为僧人不会骗人，把他们看的很神圣，因此，轻而上当、误入魔窟为奴。（8）给神像烧香磕头、念佛号的人，都没有在“学佛”，都是把“学僧人”当成了“学佛”而不知的法奴。（9）打着佛教的幌子，实际是弘扬让人“心神向外，迷失自性”的魔法的人，就是“邪师、修密法”。】
6、什么是出家：所谓出，就是能够出离自心妄想和贪爱的假我之家，趋向清净光明的本我之家，这就是出家。而不是迷于外相，贪恋寺院以为出家。这样的愚昧想法，从因地上就是背离真性，妄恋外缘。如今所谓的出家人，妄在寺院这个清净的道场，整天不是发展经济，就是扩大寺院的地盘；不是拉拢信徒，就是参与政治；不是搞敲打念诵，就是算命看病；不是吹嘘渲染，就是大搞“神通”。还口口声声说：这也是方便度人啊！这也是在行佛陀事业啊！这也是在普及佛法啊！结果是越方便度人，就越把众生“度”到愚昧、贪婪、嗔恚当中（三恶道）；越在行佛陀事业，就越滋养了歪门邪道进入佛门；越普及佛法，就越让佛法暗淡失色，趋向衰退。这样所谓“伟大而博爱的佛教口号”和“庄严威仪的佛教旗号”在这些所谓的出家人手中，就成了“合法、合理、合格”的造孽工具和灭佛运动了。
【菩萨：魔法在佛教到处都是，你如何去分辨那？大家如何知道他是真假的出家人啊？告诉大家真正的“出家人不打谎语”，看大家怎么分辨了。真正的出家人很实在，并且很明理，他甚至有可能把佛祖像坐在腚下。】
【法术金口诀：不学佛，立地成佛，才是出离了自心妄想和贪爱的假我之家。践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，就是趋向清净光明的本我之家。（1）不讲《金刚经、坛经》经义开示的“明心见性的不二正法”，就没有在行佛陀事业，也没有在普及佛法，因为“明佛性是佛法不二之法”。（2）把“佛珠、佛像、做法事、、”等等“有为法”视为“表法”的，就成了“合法、合理、合格”的造孽工具和灭佛运动了。】
7、如果具有正义感的学佛人或众生稍微说说这些所谓出家人的“不轨”行为或言语，就遭来一顿“你们敢说我们出家人，你们不怕遭因果？你们就没有资格说我们出家人！我们出家人想干什么就干什么，管你屁事？你们在家居士哪有资格说我们出家人，否则，你们在家居士就要下地狱，遭因果……”。我的天啊！难道你们这些造孽的伪出家人，在家居士就不敢说了？你们吃的住的喝的拉的穿的，哪个不是在家居士施舍给你们的？最起码“受人以供”，当“度人以净”。这倒好，这些“伪出家人”简直连做人的条件我看都丧失了。就是喂一条狗，也见人摇尾巴，何况你们这些打着度众生旗号的外道种混杂在寺院里的伪佛子呢！
【菩萨：自古以来真正的出家人，都是心出家，心中追求真理的人，舍弃了温暖的家所能拥有的，舍弃了金钱，名利，荣辱，苦乐。更不会在乎世人的眼光。】
【法术金口诀：说说这些所谓出家人的“不轨”行为或言语，就齐天大圣在施无畏、降妖除魔。如果“修行”了，却不会生气，就是成为了魔王的奴才与畜生猴子。“修行生气”，才是降妖除魔的齐天大圣。畜生不如的憨没爹不懂这样的道理。】
8、但事实并非如此，因为佛教这个广阔的天地已经形成了佛教大无明了。所以，他们该贪婪就贪婪、他们该欺骗众生就欺骗众生。他们该吃喝嫖赌，照样不误。在他们眼睛里，众生就应该供养他们，众生就应该服从他们。为什么？因为他们就是“佛子”啊！在他们这些“佛子”心目中，众生又算得了什么“玩意”呢？
【菩萨：佛子是依承佛的教诲，追想真理的人。自度度人。】
【法术金口诀：“佛教大无明”已经形成了长达千之久，因为宋朝开始进入末法时代。正法时代与末法时代就像白天与晚上一样，都有自己的特定时间。（1）穿着袈裟、住在寺院，没有传承“明心见性的不二正法”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，这样的人不但不是“佛子”，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。袈裟与佛珠，是魔子魔孙的标志。（2）在他们这些“佛子”心目中，众生又算得了什么“玩意”呢？算是：不得不养育寄生虫的寄主（可怜人、被骗者、奴才、欠债人）。】
9、记得我在福州，碰到过一个“出家人“，他是在福州市“开元寺”里搞什么佛教杂志类的。当他坐在一大群学佛居士当中，就开始宣讲他的所谓“正法”了：他兴奋地告诉在坐的居士：我这次去马来西亚讲经说法，赚了一万多块钱。一节课就是多少多少钱。还有居士私下给我的钱以及居士如何如何供养他的……说的吐沫星子飞溅。而听者幸喜乐意。
恩，是的。站在同情和怜悯的角度，我也不会责怪这个出家人。但按照究竟佛法的了义和佛陀的遗训，这个所谓的出家人，已经犯下了灭佛的大罪，而且注定是外道滋养下的愚痴种。他能够给众生灌输这些违背佛法正念的外道邪说，就已经没有什么资格充当出家人了。象这样的所谓出家人，在众生心目中能有多少的尊敬和信赖？
象这样的所谓出家人，自己都不尊重自己，也要尊重你身上穿的僧衣啊！你若不尊重你自己，这是你的权利。你若不尊重身上的僧衣，众生又怎么可能尊敬你呢？你连自己是不是出家人都忘记的干干净净了，你还有什么资格和威仪让众生信赖和敬仰？佛法的加速灭度，不就是象这样打着佛教旗号，吃着众生的、穿着众生的、住着佛祖的寺院，妄受居士的供养的人吗造成的吗？这样的“出家人”不灭佛法，那真是奇怪了。
【菩萨：自古以来佛子就不只是穿袈裟的人。适时的时候应该教给大众怎么去判断真修行者，什么才是佛法。】
【法术金口诀：（1）“佛法的了义”是“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，不知道佛法不过是应该及时抛弃的法船假相，就是“不了义”。“佛法的了义”是知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法就是“不了义”。（2）“佛陀的遗训”是《遗教经》。（3）打着“佛弟子”的幌子，不讲“明心见性的不二正法”，就是已经犯下了灭佛的大罪，就是外道滋养下的愚痴种。（4）说的话是与“明心见性的不二正法”无关的，就是给众生灌输这些违背佛法正念的外道邪说。】
10、这就象自己的父母辛苦劳累赚来的血汗钱，供养自己的孩子上学，为了将来能有所作为。可是这个不听话的孩子拿着父母辛苦赚来的血汗钱，吃喝嫖赌，样样都做。结果丧尽了父母辛苦赚来的钱。这样的“人”还是人吗？如同这样的“出家人”，还是出家人吗？难道让众生让居士去驯化这些“伪出家人”？他们不敢啊！为什么？怕下地狱、怕遭因果、怕轮回受报应。正因为这样，才滋养和助兴了这些“出家人”更加肆无忌惮地胡作非为，破灭正法，增长邪说，佛门内终究将是“歌舞娼妓声平”的地方。这样放纵和滋养这些“出家人”的居士和学佛人，不也正在造孽和灭佛吗？这就好象纵容自己的孩子要乱放火。结果，自己也一起葬送火海，真实不虚。
【菩萨：大街上到处都是打着正义的名义抢劫的。】
【法术金口诀：（1）“怕下地狱、怕遭因果、怕轮回受报应”，是因为喝了魔王的“迷魂药”被“洗脑”了，是受到了魔王的“杀人灭口”的奴才。（2）不践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，讲的都是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，就是“破灭正法，增长邪说”。（3）不但“歌舞娼妓声平”是魔王在造孽和灭佛，在寺院内安放“往生牌位”，让寺院成为“公共墓地、祠堂”，一样是穿着袈裟的魔王在造孽和灭佛。】
11、什么是度人？度者，善随众生性而逐渐调伏众生心。人者，自心真如佛。所谓众生，就是自心妄想和贪爱虚造的心识尘垢。
【菩萨：太高，众生里会有很多会不明白。要让众生慢慢明白，先“入理”分辨出善恶。】
【法术金口诀：（1）讲说《金刚经、坛经》，让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，才是佛祖在“度人”。（2）“善随众生性而逐渐调伏众生心”，就是让人认识“有为法”，践行“无为法”。】
12、什么是解脱？解者，根本净明。脱者，彻底出离自心痴爱而达空净。
【菩萨：如果能看破世间我无常，既能慢慢解脱。】
【法术金口诀：你只要还有“成佛、学佛”的想法，你就没有彻底出离自心痴爱而达空净，就没有实现根本净明。】
13、什么是成佛？成者，妄想识灭，复显本真。佛者，寂灭空性。
【菩萨：佛，觉。自己认清了自己。】
【法术金口诀：不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，永不能成佛。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，是成佛的第一步。你的第一步，就没达到，说明你认贼为父、误入魔窟为奴了。】
14、身处佛教这个大无明年代的学佛人和修行人以及出家人和即将出家的人，擦亮自己的眼睛，当依法不依人。要学佛祖遗留下来的正法，要从根本开始修起。而不是今天跑这个寺院，明天跑那个寺庙。今天迷恋这个师父，明天排斥那个师父；今天赞美这个出家人，明天就说那个出家人的不好。如今这个佛教大无明时期，也只有“识达本心，善解无为”才是根本修行的宗旨。
【菩萨：自己就是自己的主人，自己就是自己的师父。“从今日起，称觉为师”。记住学佛的最最根本“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。”】
【法术金口诀：（1）“依法不依人”是皈依“明心见性的不二正法”，不要看他的外表是什么人。（2）“佛祖遗留下来的正法”，都在《金刚经、坛经、遗教经、法华经、圆觉经》里面。践行“明心见性的不二正法”就在“如意金箍棒”的画的保护圈里面，就不会被魔王误导到魔窟吃了唐僧肉。（3）“今天跑这个寺院，明天跑那个寺庙。今天迷恋这个师父，明天排斥那个师父；今天赞美这个出家人，明天就说那个出家人的不好”，这样的人就是标准的混蛋法奴。
（4）最后发表一下对你这个人的评价：到了最后你也没说清楚什么是“依法不依人”，可见你对什么是“正法与魔法”是缺乏深度了解的，所以你“满嘴是舌头”。你不说明什么是“依法不依人”，你这篇文章就是缺少了“画龙点睛”的中心思想。你的呼喊就变得“有气无力”了。你虽然知道些“佛理”，有揭露魔王真面目的侠义心肠，可是你并没有告诉大家什么是“佛法与魔法”，说明你的修养与学识还欠缺很多。更主要你还在“道外”流浪，所以你没有“佛心印”，这样一来，你就有“有劲使不上，有理说不清”的感觉。】
15、《佛遗教经》释迦牟尼佛，初转法轮，度阿若憍陈如；最后说法，度须跋陀罗。所应度者，皆已度讫。于娑罗双树间，将入涅槃。是时中夜，寂然无声，为诸弟子略说法要。汝等比丘！于我灭后，当尊重珍敬波罗提木叉，如暗遇明，贫人得宝当知此则是汝等大师，若我住世无异此也，持净戒者。不得贩卖贸易，安置田宅，畜养人民奴卑畜生，一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑。不得斩伐草木，垦土掘地。合和汤药，占相吉凶，仰观星宿，推步盈虚，历数算计，皆所不应，节身时食，清净自活，不得参预世事，通致使命，咒术仙药，结好贵人，亲厚媟慢，皆不应作。当自端心，正念求度，不得包藏瑕疵，显异惑众，于四供养，知量知足，趣得供事，不应畜积…。世实危脆、无坚牢者，我今得灭，如除恶病。此是应舍之身，罪恶之物，假名为身，没在老病生死大海，何有智者，得除灭之，如杀怨贼，而不欢喜。 汝等比丘！常当一心，勤求出道。一切世间动不动法，皆是败坏不安之相。汝等且止，勿得复语，时将欲过，我欲灭度，是我最后之所教诲。
【菩萨：有多少人能真正理解佛陀的教义呐？】
【法术金口诀：只要知道自己战胜自己、不盲目崇拜自己而不去拜佛，心中常存中正侠义之念而不念佛，勇于施无畏揭露穿着袈裟害人慧命的魔子魔孙真面目、保护更多的善良者不受危害，就算基本能够理解佛陀的教义。（1）上面这是《佛遗教经》的简化版，并不是全文。（2）《遗教经》就是“照妖镜”，你用《遗教经》这个“照妖镜”去鉴照一下“僧人”的言行，你就发现谁是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）你成为用《遗教经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的施无畏者，你就是降妖除魔的齐天大圣，你才是“佛弟子、修行人”。否则，你虽然学佛了，却没有成为齐天大圣，你就是认贼为父的畜生猴子一个，因为“不得正法，必得邪魅”。（4）佛法，是一条法船，如果没把你度到彼岸成佛，就把你淹死在了法海，度人的法船就成了害命工具。】