圣灵子办公（二）什么是入佛知见（是“弃舟登岸，不学佛”）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
转载自 心戒法师 2011年06月11日 12:04
【菩萨：你好，你不知道什么是“入佛知见”！】
【法术金口诀：（1）深度揭秘:邪师(果戒)心戒法师一个普通农民是如何伪装高僧发展成；邪师心戒法师用花言巧语诱骗17岁少女失身成为情人-地藏论坛-地藏...（2）果戒法师1958年1月13日出生于内蒙古自治区赤峰市平庄镇。3岁母亲去世。19岁父亲去世。1993年果戒法师在洛阳白马寺皈依佛门。2000年11月17日，哈尔滨上正下觉师父为法师剃度。师父赐法名：果戒。2001年，果戒法师跟随喇荣五明佛学院圆林法师来到众多高僧闭关修行的圣地——陕西终南山茅棚修行，在狮子茅棚得到上本下虚大和尚的教诲。2010年4月6日，法师应抚顺市清源县青云寺97岁老方丈上宝下和师父邀请去寺院讲法，被老和尚收为弟子，赐法号心戒，字妙法。2012年10月15日，农历九月十一，是释心戒法师圆寂的日子。】
1、什么是入佛知见？首先要懂得四依法，依法不依人，看他讲的是否符合经典，经典上有的我们才能听这叫入佛知见，经典上没有的就不听。
【法术金口诀：（1）不对！诸佛妙理，非关文字！什么是经典？什么是真、假经典？有多少种经典？什么样的书才算是经典？由此而论，“经典”大矣！！很多早期的经典都被后期的妖人篡改过。很多浪得虚名的人，写了很多以非为是、经不起推敲、没有说服力的、谤佛毁法的伪经一直在流通！佛法西来一字无，全凭心意用功夫。真传一句话，假传万卷书。听君一席话，胜读十年书！（2）“入佛知见”，就是要有佛的见解。不知道什么是佛，不能站在佛的角度去作为，就不知道什么是“入佛知见”。（3）“依法不依人”，是看他是否奉行“明心见性的不二正法”，不要看他是什么人；依靠“明心见性的不二正法”，不依靠有什么名相的人。（4）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！】
2、我们现在看一看全国各地所修学的，特别是净土法门的，五经一论里有没有说谁念佛号念得多就成佛？五经一论里根本就找不到。可是很多居士念两万、念三万的，还有的拿着计数器、画圈的，捡豆的，执着声音的，我喜欢长声，我喜欢短声，我喜欢六个字，我喜欢四个字，我喜欢高声，我喜欢低声。我们自己想一想，应该是随着你自己的身体条件，自身素质而念，如果是气血亏喘气都费劲，那就默声心里念就行了。还害怕怨亲债主听不到，还得出声念，特别有些更糊涂的居士说，必须大声念不然佛听不见，大声念见大佛，小声念见小佛。不出声见不到佛。有些人本来气血就亏，最后念到医院去了。这都不属于正见，属于我见。
【菩萨：无人何来法？无人何说法？经典只是“曾经”的一些依据。是心念佛，不是口念佛。世人误了。】
【法术金口诀：（1）“特别是净土法门的，五经一论里有没有说谁念佛号念得多就成佛”，读一下《金刚经、坛经》，就知道净土宗是吃唐僧肉的妖魔集团。（2）《坛经》正见名出世，邪见名世间。“明心见性的不二正法”才是正见。烧香磕头与念佛号这样的“有为法”，属于让人“心神向外迷失自性”的魔法邪见。】
3、依法是依止经典，咱们看一看经典有没有烧香的因成佛的果，经典上找不到吧，可是现在人上香时往头上顶一顶，认为不顶不恭敬，在家不恭敬丈夫，骂丈夫，对自己的妈和婆婆两样对待，不平等，不恭敬活佛却不知道！
（菩萨：说的不错，虽有善念，不知根本如何？）
【法术金口诀：（1）“依法是依止经典”，不对。很多经典是以非为是的、穿着袈裟的魔子魔孙撰写的。不能因为是古人的书，就都视为经典而盲信盲从。（2）“依法”是依止“明心见性的不二正法”，“依止经典”是依止开示“明心见性的不二正法”的经典。】
4、经典有没有上水果的因成佛的果?上水果对佛恭敬就成佛了吗？经典上没有吧。那我们就应该知道供水果是表法的，比如供西瓜是佛果，西瓜是圆的，心里想愿众生都圆成佛道，切开了每人一块是缘分，我们就要想到积什么样的因能成就佛果？这是在佛前供佛果的真实目的。
【法术金口诀：（1）本来很简单的“不二佛法、一乘法、无为法”，都被学佛的文学之士丰富起来，举目四望、抬头举足好像到处都是“佛法”在世间，但这都是没有觉悟自性的表现，都是与让人明心见性截然相反的“有为法”。“表法”的都是魔王的“有为法”，因为“诸法空相”，是不能用任何器物与形式去表的，任何“表法”都是对法的抹杀与亵渎，因为“法无可比”。（2）“心里想愿众生都圆成佛道”，这是法奴畜生在发作神经病，因为你不知道什么是“明心见性的不二正法”。（3）“我们就要想到积什么样的因能成就佛果”，这是魔王在诱导你“心神向外，迷失自性”。只有成为降妖除魔的齐天大圣，再历尽艰辛把唐僧送到西天，才能成就佛果。你的没有成为齐天大圣，一定因为认贼为父沦为了法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。（4）“佛前供佛果的真实目的”是用“有为法”抹杀“无为法”，让唐僧成为玩物丧志、乐不思蜀的法奴畜生。】
5、内心必须得觉悟，不是供完水果就没事了。经典上有没有磕头的因成佛的果？也没有。有送往生的因成佛的果吗？经典上也找不到吧，连送往生的名词也找不到。做超拔更没有，还因果债经典上没有，还人皮债经典上没有。依法不依人是告诉我们经典上有的我们就听，经典上没有的我们绝对不能听，特别是有的受菩萨戒的居士，动不动耳边就听到声音了，说是老仙告诉她的，还有的说护法菩萨告诉的，这都学歪了，你得听佛菩萨的才能清净。
【菩萨：不要只根据，经典。内心觉悟才是！心无所住，为何还要听“佛菩萨”的？】
【法术金口诀：（1）“依法不依人是告诉我们经典上有的我们就听，经典上没有的我们绝对不能听”，可是所有的经典都是人写的啊？！而且乔达摩悉达多是人，他说的话是佛法，都被人记载下来，所有的经典都是后人写的啊？所以，什么时候都不能因为“依法不依人”而“经典上没有的我们绝对不能听”。经典，是要读的，明心见性的不二佛法讲得很好，还是值得听、一定要听的。经典，并不是都是旧的，也有很多新经典应时应世。佛菩萨一直在世间教化着世人，有很多新经典都是现在的应时菩萨就在我们身边的人写的。这就是佛陀说的“法是无常的”原因。（2）只有“明心见性的不二正法”才是佛菩萨的，才能让人明心见性。】
6、啥叫“依法不依人”？深信因果这叫法，世尊讲的因果相续相，这是真理，我们总是计较这对那错的,这是依法吗？还有的居士说只听老法师的，剩下谁的都不听，就一句佛号一部无量寿念到底，其他都叫夹杂。这叫依人不依法，你没有依法，给弄反了。老法师告诉让你著相修了吗？老法师告诉你离相修善，不要以轮回心念佛你咋不听啊，没有菩提心念佛往生不了你咋不听啊？一句佛号念到底，那是方便说。
【法术金口诀： （1）“深信因果这叫法”是妖魔邪说。因果，最多只能是佛理之一。皈依“明心见性的不二正法”，才是依法。（2）有“菩提心”念佛也往生不了，因为“菩提心与念佛”是矛盾的，你不知道什么是菩提心，才会把“菩提心念佛往生”拿到一起的。（3）一句佛号念到底，那不是方便说，是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说。】
7、老法师告诉我们多么的清楚，“菩萨有一法能离世间一切苦”“昼夜观察善法、思维善法”，也就是不看众生的过错，专看众生的善，你做到了吗？落实了吗？老法师告诉我们将菩提心灌注在整个生命当中，你让菩提心起作用了吗？你让菩提心变成你的生命了吗？甚至有的老菩萨什么是菩提心都不懂，根本不知道咋落实。
【菩萨：有善就有恶。解释的不好，不好。佛祖没有说过法！】
【法术金口诀：（1）“也就是不看众生的过错，专看众生的善”这是魔王在“杀人灭口”，是“披着羊皮的狼”不让人施无畏。（2）“不看众生的过错”，怎么让浪子回头？！你都不知道“放下屠刀，立地成佛”这句话是怎么来的？！对“众生的过错”视而不见、听而不闻的人是个极不负责任的人，这个人根本不会是佛陀，是魔王。（3）“专看众生的善”的这种人，是有眼无珠、有耳失聪的的残疾人、行尸走肉，这种老好好的老师贻误很多学生！使很多人堕落、迷航、入魔，这个人根本不会是佛陀，是魔王。（4）“将菩提心灌注在整个生命当中”，就成了不可救药的法奴畜生，所以“老法师”是吃唐僧肉的老狐狸精、老魔王。】
8、依法不依人很深刻，八正道里的正见，首先依法不依人，我们看老法师这二十个字：“真诚、清净、平等、正觉、慈悲。看破、放下、自在、随缘、念佛”，这才是真正的讲法五十年的精髓。可是我们随缘了吗？还在处处攀缘。自在了吗？还经常烦恼重重。放下了吗？还在处处牵挂，处处迷惑颠倒。反而把菩提心给放下了，把自私自利提起来了，人们现在都修行反了。你应该提起正见，放下我见，可是现在的人提起我见放下正见，如果不知道提起正见，就很难受益。
【菩萨：善人无恶念，恶人无善心。意在提升“老法师”的形象。】
【法术金口诀：（1） “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。（2）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。（3）“真诚、清净、平等、正觉、慈悲。看破、放下、自在、随缘、念佛”，这才是真正的讲魔法五十年的精髓，把佛祖“明心见性的不二正法”抹杀的干干净净，所以“老法师”是谤佛毁法、害人慧命的魔王。（4）念佛，就是处处攀缘，烦恼重重，处处牵挂，处处迷惑颠倒。（5）人们现在都修行反了，因为认贼为父，把魔王的“有为法”当成了佛祖的“无为法”去传承。】
9、老法师讲随缘不变，不变随缘，咱们现在是随缘就变，正好相反，随着这个缘分心就变，那样能修成吗 ？动不动就生气，“哪块惹着他了？咋骂我呢？”心里总波动。骂我的我深信因果，这才叫随缘不变，可是我们根本没落实。老法师说人人是好人，事事是好事，我们看人人是好人合格了吗？丈夫喝点酒，嫌熏得慌，赶紧跑到没有酒味的地方，学佛越学越自私还觉得很好，好像是在持戒律，这样是持戒律吗？
【菩萨：让人不自私，那要人做什么？为人不知道关怀自己，如何关怀别人？】
【法术金口诀：（1）“老法师讲随缘不变，不变随缘”，就是不讲“明心见性的不二正法”，就是把魔王的“有为法”当成了佛祖的“无为法”去弘扬，所以“老法师”是谤佛毁法、害人慧命的魔王。（2）你们没有学佛，你们都在“学僧人”，因为佛不学佛。】
10、还有的听说哪有活佛来了，呼！都去了，也不管讲的符合不符合经典，就给大供养，听师父一说“哎呀你这业障深重呀，我这是活佛加持的解脱丸，吃了以后就消除业障，这加持力可大了，”二百元一丸，我买三丸他买两丸，回去以后，赶紧把解脱丸吃了，往那一坐就等消业障呢，依人不依法了。如果制造解脱丸确实消除业障，那佛菩萨是大愿力啊，佛是多麽的慈悲，在梦中给我们化现千百万亿身给我们每一个人送一个解脱丸，咱们一睁眼业障全消了，全都往生极乐世界，佛菩萨为啥不这样做，因为那是迷信，违背因果，现在咱们学佛，对依法不依人，很模糊，八正道都不理解，原因就是不明佛理。
【菩萨：你虽说的有些有道理，但也是不知佛理。莫说了，说多了你就是罪过了。也步入蛊惑人心之过！已经步入！】
11、着急、生气、压抑、上火、操心、管人、怨人、贪吃、贪睡、贪色、这些统统都没去掉，身体有病就想念佛好病，根本不可能，哪有那便宜事，来折腾你的也不知道感恩，有病是好事，越难受越消业，通过有病才能让我们认识到人生无常，我们才能认识到无常大鬼不期而到。生气的念头一起，你感召的厉鬼加持，厉鬼的任务也是护法，护你造业的法，加持你生气、造业，你暴跳如雷，骂十八辈祖宗时，厉鬼就高兴了，终于完成任务了，给你积下三恶徒的资粮了。
佛菩萨的护持就不一样了，生气的想法刚要起龙天护法护持你了，一忏悔就好，那是善神护法在护持。要是不明理，感召不了佛菩萨加持，你是凡夫的心怎么感召佛菩萨呢？转念就是让你凡心转佛心，以佛心念这声“南无阿弥陀佛”圣号，就感召佛菩萨加持，句句佛号消灾免难，也就是入佛知见。知道入佛知见，再持名念佛号才受益，否则你是以有求的心，轮回心念这声佛号。
【菩萨：妄求菩萨加持，心神向外。魔法，不是佛法。实话告诉你“佛不会加持任何人”。】
【法术金口诀：（1）“转念就是让你凡心转佛心，以佛心念这声“南无阿弥陀佛”圣号”，既然都转成“佛心”了还用念“南无阿弥陀佛”圣号吗？！这不是混蛋吗？！这样的混蛋理论就是“入佛知见”？！是与“入佛知见”截然相反的“入魔知见”。（2）“知道入佛知见，再持名念佛号才受益”，你就成了不可救药的法奴畜生。】

12、什么是轮回心呢？我在这念佛呢“阿弥陀佛”突然间想起我的自行车卖的不兴旺，怎么办呢？“阿弥陀佛”这叫轮回的想法，接着以后再念佛，刚念又想起我的命怎么这样苦，怎么找个这样的丈夫呢“阿弥陀佛”接着一会，孩子怎么这样不听话，总气我，这就叫轮回心念佛。所以说你消不了灾，满脑瓜子开运动会，一会这个想法，一会那个想法。如果不通过转念，好好训练，想一句佛号念到底，基础没打好就想清净，纯属痴心妄想，返业时，有病心如刀绞时，你能一句佛号念到底吗？别人打你时，你能一句佛号念到底吗？丈夫说两句、骂两句还接受不了呢。我碰到个居士，正切菜呢，不小心把手切出血了，哎呀，快给我包上，我说你“阿弥陀佛”呢？师父我忘了。这就证明没功夫，割一块皮把佛号忘了，那割一块肉更完了。
咱们考验一下，和江姐比，念佛就用竹签子扎手，看看谁还能一句佛号念到底？你保证不念了。和刘胡兰比，把铡刀一抬，凡是一句佛号念到底的挨铡，还有谁敢念才怪呢，所以说经不住考验的太多了，这是指大事，小事过不了关的多了。比如你念着佛号回家了，一看老头搂着别的女人在床上，你还能一句佛号念到底吗？所以人们平常佛理不明，深信因果的力量也不够，因果相续也不懂，还在那执持这四个字，还在那一句佛号念到底。
【菩萨：句句把人引向恶。不好，不好。念佛能见如来吗？不能。这是执着！】
【法术金口诀：学佛、念佛号，就是人心在显现。有人心，就是“轮回心”。】
13、净土法门的宗旨都摄六根，净念相继也不要了，深信因果没有了，深发菩提心也割掉了，忆佛也不要了，就专门念这四个字了，能成吗？祖师大德告诉我们，“口念弥陀心散乱，喊破喉咙也枉然”，“能不能往生极乐世界看我们信愿有无”，不是看我们念佛号多少，可是现在居士也不依止经典，也不依止大德的这些教诲，也不知从哪学来的，还有念佛号前加一句什么，这个可好，省事，有的还说磕一个大头顶三十六个小头，那我磕十个大头顶三百六十个小头多省事呀，是那么回事吗？心中的菩提心，孝心，觉悟心，德行，愿力心合格了，磕小头也是无量的功德，如果你自私自利，磕多少大头也没用。
【菩萨：也不是“信愿有无”，有信、有愿、有有、有无，就有心。有心即非佛。磕头功德，磕头只是魔王逗你玩的工具。知道小猫玩的那个毛线球吗？磕头就是魔王给你的“毛线球”。】
【法术金口诀：（1）烧香磕头与念佛号，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王，所以净土宗是吃唐僧肉的妖魔集团。（2）有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是大德。否则，就是魔王。（3）“能不能往生极乐世界看我们信愿有无”，这是妖魔邪说。“能不能往生极乐世界”，看你也没有成为齐天大圣。你没有成为降妖除魔的齐天大圣，就是认贼为父的法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。】
14、世尊讲的自然规律的法则，因果相续相，如是因如是果，我们来到人世间，有个什么样的家庭，什麽样的父母、孩子，都是我们业力感召形成的共业。那些大布施的人，保证不会投胎到农村，怀孕都投胎富贵家庭，父母都是有头脑的、比较有事业心、发菩提心的，你要是小气的都投胎到偏僻山沟里，而且爹有病妈有灾的，天一旱颗粒不收，过着贫困的日子。我们能在赤峰市安家，住上楼房，还有退休金，每人的福报都不小。我在陕西终南山修行，那里的老乡哪有退休金呀，吃的白面疙瘩汤放点土豆，挖点山野菜拌点咸菜，有的连电都没有，困难的别提了。
【法术金口诀：（1）“那些大布施的人”要看他的钱是怎么来的，营私舞弊？还是贪赃枉法？不是正经来的钱，用于“大布施”的功德，不多、很少、甚至没有。正经来的钱，虽然很少，但是功德并不比“大布施”的人差。佛没人看你捐过多少钱，是看你有多少善。看“大布施”的是人，是借佛生财的妖人，不是西天的佛菩萨。你“大布施”把钱给了弘扬“有为法”的魔王，你就有助纣为虐的大罪过。（2）《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”，你懂吗？你不懂。（3）在陕西终南山修行，是与禽兽为伍的魔子魔孙。大隐隐于市，小隐隐于山。】
15、实际我们烦恼的根源就是不知足，知见不正，经常闻思修，我们的烦恼就减轻了，我们一定要生出感恩心。开车的就要感恩坐车的，如果没人坐，你开出租车上哪里挣钱，所以说坐车的人是上帝，服务态度要好。卖衣服的也好，卖鞋的也好，顾客就是上帝，你总不能因为人家长的不好看就不卖给她吧，不管人家说话好听不好听你都得好好恭敬。我们学佛也是这样，不因为这人长的难看就不恭敬对方，没有恭敬心德行就起不来，不能因为这人说话不好听，我们就放弃积功累德的机会，放弃成佛的资粮，那你根本就不是学佛人。
咱们讲的这个叫依义不依语，依义是真实义，我们每个人的真实义是活的身体健康、心情愉快、家庭和睦，这才是真实义。不论你住多大房子，有多少钱，如果身体有病，精气神不足，气血两亏，你的床是一万元买的，而且非常好看，你往床上一躺，翻过来调过去眼睛干涩的睡不着觉，这就没有真实义了。你丈夫是区长，天天与你同床异梦，表面还得包装起来，还得要这个面子，只得在心里开运动会、烦恼，“外看幸福心流泪，死要面子活受罪”，就不知道活着是为自己活着，也就是你没有健康的身体，你活着已经没有价值了。我们看一看那些半身不遂的、脑血栓的人，三高、糖尿病的人，得癌症的人，过的是人的生活吗？已经是人间地狱，度日如年，没有病的，头脑简单的，四肢发达，就知道吃好的喝好的，人活的已经失去了真实义，只是一台造粪机器。
【菩萨：众生佛性平等，污蔑残障人生。罪过，罪大恶极。你白学了那么些年“法”了，你白“静”修了！白瞎你这个人了！】
【法术金口诀：（1） 你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，把“学僧人”当成了“学佛”而不知，这样的人“活的已经失去了真实义，只是一台造粪机器”。】
16、什么是真实义？人吃两碗饭就饱了，这就是真实义，如果饭既好吃又好看，我吃十碗也不饱，那就没有真实义了。我们与厨师学习一年，能炒一个像样的菜，这叫真实义，说明没有白学。如果一个菜也不会炒，就失去真实义，我们学佛的真实义是消除业障，一点业障没有消除，那你学佛没有真实义，通过学佛心量一天比一天拓宽，烦恼一天比一天减少，那样才叫做真实义。我们学佛到底为了什么？又超拔又送往生，又助念又拜忏的，为了什么呢？为了消灾免难，那样能消灾免难吗？
【法术金口诀：（1）魔王住口吧！别胡说八道啦！ “我们学佛的真实义是消除业障”，这是引人入魔的理论，是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。我们学佛的真实义是：践行“明心见性的不二正法”，成为与佛一样明心见性的觉者。（2）“又超拔又送往生，又助念又拜忏的”，这不是“学佛”，是在“学僧人”，因为佛就在那里坐着如如不动，你没有去学，反而把“学僧人”当成了“学佛”，你就是认贼为父的法奴畜生一个。】
17、病从哪里来？从生气上来，天天诵经念佛，天天还生气，生气的因得病的果。病从口入，你天天吃肉，那是在造业。病由业造，业由心生，你调查一下糖尿病，多数都是吃出来的富贵病，记得小时候都没听说过什么是糖尿病，而且那时的人吃不饱饭，精气神多足，还非常有德，谁家有困难互相帮助，无私奉献，出门办事都不用锁门，告诉邻居一声什么都丢不了，那时的人吃树叶子菜粥，但人特别有精神。看看现在的人坐在那里一点精神都没有，都是吃大米白面吃大鱼大肉油腻的太多撑的，再就是没啥事胡思乱想操心操的。我们穿衣服的真实义是啥，不论样子啥样，冬天遮寒，夏天遮丑，可是人们偏离了真实的意义，不喜欢穿旧样式，跟着流行的后面跑所以就累，吃饭的真实义是解饿，营养生命的，可是现在人吃饭著味，这个爱吃，那个不爱吃，还要放点十三香，没吃出健康却吃出了病。
【菩萨：谁都知道这就是现在这个社会的样子。你是要改变他？还是发牢骚？你通过这个总结出一个什么理论了吗？能帮助现在的人吗？】
18、学佛的真实义是觉悟，光念那四个字不叫觉悟，念佛的因成佛的果，佛是觉者，四十八愿成的佛，只有心中真正觉悟，再念佛号才住真实慧，念佛的真实义是念慈悲，心中慈悲才能成佛，我们慈眼视众生才是念佛，为苦难众生想才是真正的念佛。
【菩萨：你心还没觉悟，怎么引导大众觉悟？】
【法术金口诀：（1）学佛的真实义是觉悟自性，成为明心见性的齐天大圣。光念那四个字不叫觉悟，是在“心神向外，迷失自性”。“念佛的真实义”是魔王让人“心神向外，迷失自性”，是魔王吃唐僧肉。（2）心中慈悲不能成佛，因为不知道践行“明心见性的不二正法”，也没有明心见性。作出的事情才能看出是否“慈悲”，慈悲不是念出来的。“为苦难众生想”是魔王在装腔作势的骗人。】
19、人们为什么迷惑？就是我见太重，攀缘心、虚荣心、嫉妒心，得失心等障碍着，所以失去了真实义，活着没价值。很多人活着已没有灵魂的躯壳了，成为物质的奴隶，情感的奴隶，没有依靠，没有信仰，如果你学佛人家问你什么是觉悟，你都不知道，那还有真实义吗？
【法术金口诀：（1）人们为什么迷惑？因为妖魔在穿着袈裟讲妖魔话，因为本来穿着袈裟的法师，却在讲着满口的与佛法无关的废话，因为道来魔生，魔来乱道！（2）你的“我见”太多了，就在上面，你还不知道？你并没有觉的“失去了真实义，活着没价值”！（3）念佛号的人，就是活着已没有灵魂的躯壳了，成为佛号的奴隶，想往生的奴隶。】
20、现在人们心外求法，听说哪个山灵验，哪里有新出马的，呼呼都去，满身贪嗔痴的业障去不掉，到那就消除业障了？听说哪有个佛母洞，一钻洞就消业了，钻来钻去，该烦恼还烦恼，所以我们学佛，必须把原来迷惑的想法，对佛教的迷信认识统统放下，重新认识佛教，好好看看老法师讲的《认识佛教》，就知道什么是佛法了，依了义不依不了义，什么叫了义，出离六道是了义，不了义是出不了六道，了义是究竟说，不了义是方便说。世尊讲刚进佛门吃三净肉是不了义，说广结善缘，众善奉行，诸恶莫作是不了义，了义是慈悲出祸害，方便出下流，了义是多一事不如少一事，少一事不如无事，当然为众生觉悟的事，做的越多越好，凡是与成佛没关系的事，少操心。
【菩萨：你那老法师，说一套做一套，不看也罢！修口不修心的混子，现在多了去了！满大街都是！】
【法术金口诀：（1）不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”什么意思，不能尽快“弃舟登岸”，只要“学佛”就有“贪嗔痴”。（2）不看《认识佛教》，不知道什么是佛法，看了老法师讲的《认识佛教》，就把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法了，再也不能“出离六道”了。（3）只要吃肉就是犯杀生戒。“世尊讲刚进佛门吃三净肉”，是魔王在污蔑、辱骂佛祖。】
21、有的缘分不成熟非要把他度进佛门来，缘分不成熟可能度进来吗？看世尊他老人家拽过谁呀？看看十大弟子拽过谁呀，看看一千二百弟子拽过谁呀，缘分成熟了，你再向他介绍，当然还要看是不是在攀缘，人家不愿听，第二次还去，这叫攀缘了，依了义不依不了义，一般人还是理解不透，拿净土法门来说一部无量寿一句佛号念到底，这叫不了义，我们要依止了义修才能出离六道，依止不了义出离不了，了义是吃亏等于赚便宜，这个了义，要好好的落实，慢慢就知道了，了义是微妙法，“愿解如来真实义”“无上甚深微妙法”才是了义。
【菩萨：你一点也没解开什么“微妙法”，你不懂得什么是“微妙法”。你只是瞎猜胡说。】
【法术金口诀：（1）“愿解如来真实意”：“如来真实意”是：看破“佛、佛法”是法船的假相，弃舟登岸，不学佛而端坐成佛，是“一笑拈花”的心领神会。“烧香磕头、念佛号、求加持”等“有为法”都是与“无为法、如来真实意”截然相反的魔法！你如果“愿解如来真实意”，就要成为慧能大师的嫡传弟子才行，否则，你就无法“解如来真实意”。如果你没有成为“出世破邪宗”的齐天大圣，你就是“不愿解如来真实意”的魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”！（2）“无上甚深微妙法”是达摩传到中国、慧能大师发扬光大的“明心见性的不二佛法”。其他的都不是佛法，因为“正法本一无二”。宋朝开始全面进入末法时代（魔法时代），“不二正法”被净土宗烧香磕头、念佛号的经义掩盖、抹杀，这是因为“正法与魔法”是此起彼伏、此消彼长的，法运是无常的。到了明末清初，正法才有了新的开始，那时候是普度，并不是收圆，最主要是“末法时代”的魔威犹存，新生的正法还很弱小，所以传法的人会受到政府的压制。在末法时代（宋朝到1911年之前），人们想去学习“明心见性的不二正法”都找不到（因为净土宗与喇嘛教是主流），因为那是唐朝“正法时代”之后的“末法时代”，就像白天过去进入黑夜一样，这就是为什么说正法是“百千万劫难遭遇”的原因。】
22、现在修的不是微妙法，多数都是相上的有为法，什么一字一磕，放血写经，一点菩提心没有，不知道离相，不知入佛知见，这样是成不了佛的，是心是佛，心中不觉悟没有佛，大乘经典上说，没有菩提心所做的一切事，都是魔事，很多居士不懂，很多道场都是以盲领盲，最后都掉到六道去了，佛法本来是破除迷信的，可是有些人越来越迷信，依智不依识，智是自性智慧的流露，唯心所现，为识所变，我们多数人学都是依识不依智，都是以分别心，“我听这个很好，我以为怎样怎样”，这都是依识，成不了的原因没有依智，人们对四依法根本不明白，所以说就偏离就混乱。
【菩萨：你说的也是“有为法”，还是违规法，不正法，歪法！没有看到你一丁点的觉悟。到底什么是入佛知见？你一点也没说！你说法，却不知道什么是法。】
【法术金口诀：（1）不知道什么是“菩提心”，就会一点菩提心没有，也不知道离“佛法、佛号、佛”这个法船假相，不能成为降妖除魔的齐天大圣，不知入佛知见，这样是成不了佛的。（2）不知道“佛法、佛号、佛”是法船假相，就不能破除迷信，不能入佛知见。（3）于一切法，不取不舍，这才是自性智慧的流露，才是入佛知见。（4）对四依法明白了，就把“有为法”当成“无为法”了，是“入众生知见”，所以说就偏离就混乱。】
23、凡是以分别心认识的事情都叫识，都在边见中，好、坏、丑、俊、持戒、犯戒、冷热、善恶这都是唯识所变，边见、偏见，你从这些分别当中入不了一真法界，你永远获得不了清净，因为一遇到事，就让我见起作用，不以世尊教诲去落实，经常以我认识的程度去形成模式，去推理，把自己框住了，智慧流露不出来。人有高有矮，我不喜欢高个的，我喜欢矮的，这就是分别心，我们对一切好坏善恶，高低是非放下，心里明白，明白而不去执著论长论短，谁家媳妇对婆婆不孝，那是他们的业，是她婆婆前生伤害过他，她怎么能孝顺，你说人家缺德，你入边见了，那是因果相续相，所以说学佛的关键是入佛知见，非常重要，八正道要好好的学习，没文化的要多听光碟。
【菩萨：以你那不可信的言论，不懂得的法，来糊弄与人！罪过！入佛知见，跟佛一样的见解。可惜你不是，你没有！】
【法术金口诀：滔滔不绝，夸夸其谈！不听不糊涂，越听越迷糊！（2） 问曰：何谓无分别？答曰：于法不生心也。（3）最后教人“对一切好坏善恶，高低是非放下，心里明白，明白而不去执著论长论短”，这是教人们不要去分辨、忘记“好坏善恶”？对一切“好坏善恶”熟视无睹？都成为植物人？！任凭妖人怎样败坏“佛法”也要“心里明白，明白而不去执著论长论短”？！你不是妖魔吗！大家都知道什么是“护法”！你是想着如果没有护法有多好，是这样吧？你注定是妄想，要失败的。（4）学佛不知道佛是应该及时抛弃的法船假相，就不知道什么是“入佛知见”，也没有也不能“入佛知见”。（5）“八正道要好好的学习”，这是在“入众生知见”，是与“入佛知见”截然相反的，因为你不知道“佛是不学佛的，学佛就是众生”。】
李怀珠 发表于 2011年6月27日 2016年3月31日编辑（泰山彩霞 校正纠错）