圣灵子办公（二九）“五位菩萨心咒”是魔法 能产生障碍违缘
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、五位菩萨心咒 可得美貌可得财富 可得人心可消除障碍违缘 可忆起前世可往生成佛

【法术金口诀：（1）这是妖魔邪说！这是妖魔在媚俗！这是妖魔在你没信任他之前暂时给你的甜头！不给你甜头，你怎能轻而上贼船？！（2）佛门是空门，这个空门里面什么也没有，你什么也得不到，如果谁说你能得到什么，他就是让你误入魔窟的魔子魔孙。佛法是：看破、放下、观自在、明心见性。佛法有着自己独特魅力，是让放弃物质享受，追求精神的愉悦，而不是给你什么“好处”。

（3）“五位菩萨心咒”是魔法魔咒，只能让上师“得美貌、财富”，因为上师是魔王的代言人。“五位菩萨心咒”能产生障碍违缘，让人迷失自性。（4）“忆起前世”是与今生成佛无关的妖魔邪说。今生成为齐天大圣，并把唐僧送到西天，才能“往生成佛”；你今生没有成为齐天大圣，成为了烧香磕头的法奴，你只能到地狱受刑。】

2、（图一）四臂观世音【法术金口诀：就连佛陀都是一个“两臂”的正常人，观音菩萨怎么可能是“四臂”的怪胎呢？！因此，这是魔王在污蔑、丑化、辱骂观音菩萨。】

【菩萨：回答：“四臂观世音”是假的。这是密宗邪魔的东西。】

3、观音心咒: 嗡（ōng）嘛（mā）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）吽（hòng）

【法术金口诀：（1）知道什么是“魔咒”吗？魔王的咒语，就是妖魔的名字。你“念咒语”就是在喊妖魔的名字！你一念咒语，妖魔会呼之即来！诵之招魔！诵多入魔！（2）大智慧看破佛法是法船、弃舟登岸到彼岸，不是念咒到彼岸。念咒是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上、不知道什么是法船与彼岸的混蛋法奴。】

4、功德略说：１、仅诵一遍即获无量功德 ２、诸佛菩萨云聚、天龙夜叉等守护 ３、获得辩才、智慧、慈悲、圆满六度 ４、令众生见闻接触皆得不思议利益 ５、成就三摩地 ６、往生净土 ７、清净业障、消除违缘 ８、消除疾病

【法术金口诀：（1）西藏的解放前就有这些东西的存在，而且到处可见“六字大明咒”。可是那里却是善良藏民的人间地狱！每天都念，念了几代人的藏民还是还不清喇嘛的债！奴隶主、官僚、喇嘛，“一遍都不用念”，就有“无量功德”！所以，“六字大明咒”根本不是观音菩萨的咒语！“六字大明咒”的“功德略说”，是上师的专用，并不适用于普通藏民！】

【菩萨：皆是胡言乱语，扰乱人的心志。喇嘛教的这些东西，都是要把人的思想彻底给搅浑了。也就是说的“洗脑”，然后再让你任其所为。】

5、（图二） 绿度母：度母心咒: 嗡òng 达dá咧liè 都dū达dá咧liè 都dū咧liè 莎suō哈hā

【法术金口诀：（1）就是树木成精的妖精，所以带着绿色。这就是藏传佛教特有的“绿度母”。（2）就像每个人都是自己的名字一样，每个魔王都有自己特定的“魔咒”；魔王的咒语，就是妖魔的名字。你“念咒语”就是在喊妖魔的名字！你一念咒语，妖魔会呼之即来！诵之招魔！诵多入魔！】

6、功德略说：观世音菩萨帮助众生离苦，现出绿度母形象，常念绿度母心咒，能断轮回病苦之根源，免除一切魔障，也能够去除瘟疫种种病苦，消除世间一切ZHAI难，增长寿命、福慧，凡有所求无不如愿灵应如响。

【法术金口诀：（1）此是妖魔说！是妖魔在嫁祸、绑架观世音菩萨。就连人都会正大光明的见义勇为，观世音菩萨帮助众生离苦，怎么可能现出绿度母形象呢？！观世音菩萨只帮助“善良、觉悟”的众生离苦！不需要、也不会“现出绿度母形象”！多变化的是妖魔！是人、是神佛，没有变化多端、现出各种不同的面目让人崇拜的！（2）“常念绿度母心咒”是遭受魔障、产生瘟疫种种病苦、减少寿命、福慧。（3）只有践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，才能断轮回病苦之根源，不能实现明心见性，根本不能断轮回病苦之根源。（4）“常念绿度母心咒”，只能让上师“凡有所求无不如愿灵应如响”，喇嘛教不过是奴隶主维护统治的工具而已。】

【菩萨：佛法里没有咒语。妄求菩萨加持。】

7、（图三）作明佛母：作明佛母咒: 嗡òng 咕gū噜lū 咕gū列liè 啥lìn 梭suō哈hā

（菩萨：观音菩萨没有此咒。邪魔造作。法在心悟，何在咒也？）

8、功德略说：对现代人来说有下列情況，不论男女都可选择受持咕嚕咕咧佛母密法 1.本身犯邪桃花者

【菩萨：犯桃花？念此咒就无罪了？谎言。西方极乐世界，怎能容忍“淫邪”之人？！】

9、2要脱离男女感情恶緣、或改善男女相沖相克之命者

【菩萨：你又如何证据证明？无凭无据，只是你的骗人的法子而已。】

10、3想化解外遇、婚外情者

【菩萨：“佛法无边”，让人心悟。持此咒不能化解什么！只是糊弄与人的把戏而已。“祥林嫂”就是你们这样的混子给造出的！】

11、4子女叛逆不听话、或父母与子女命中相克者

（菩萨：你是抓住现实社会中人们迫切需要解决的问题的心理。

用这种心理诱惑与人。）

12、5人緣很差、惹人怨者

【菩萨：世间没有万件法门，只有一种法门，就是心悟。既是万法归一。信，不觉悟，永难成佛。】

13、6想求善姻緣、或想闪过恶姻緣者

【菩萨：你只是一直在利用人们的心理，利用人们需要解决困惑的心理，而把人引向迷茫。越是跟着你走越是走向迷茫，人们都不知道为何要持此咒，只是从你那知道持此咒有种种功德、好处，却不知这只是你的一派胡言。你只是想利用人们需要解决困惑却不知如何做的心理，而把你的控制人的思想灌输给别人。这是魔，不是佛。】

14、7想增加公司业务与人沟通能力、並增加属下对您的向心力（即增加好人緣）

【菩萨：这是佛法吗？？讨好上司？这是觉悟吗？】

15、8想令上司对您有好感吗？（即化解你与上司之相克）

【菩萨：心神向外，妄求佛法助你。应知“众生佛性平等”如只偏向你，还是佛法否？】

16、9想增加领导统御之能力者

【菩萨：放屁，“众生平等”佛法是操控人吗？】

17、10全家来受此法﹔必全家和乐平安 【菩萨：一派胡言】

18、有一仁波切曾这样说过：「在西藏咕嚕咕咧佛母法之广大灵感，就如同你们汉地修准提佛母法一样的广大灵感....」

【法术金口诀：（1）我们汉地没有人修“准提佛母法”！因为聪慧的汉人知道“心神向外求法，就会遇魔”！因为道劫并降。佛陀在世时就有恶比丘结党毁佛谤法！更何况末法的现在？！汉人还知道“万法尽在自心”！所以汉人都是“佛向性中做，莫向身外求”！（2）汉人的“活佛”就在广大老百姓中，没有穿袈裟！通过他说出的话汉人就知道，“谁”是佛祖再来！佛陀没穿过袈裟！也不奢望穿那身别人给做的制服！】

19、（图四）准提佛母：准提咒：南无萨哆呐,三藐三菩陀,俱胝呐,达扎陀,嗡、折隶、主隶、准提、娑哈,嗡部林（na mo sa duo na,san miao san pu tuo,ju zhi na,da za tuo,ong,zhe li zhu li zhun ti suo ha,ong bu lin

【法术金口诀：知道什么是“魔咒”吗？魔王的咒语，就是妖魔的名字。你“念咒语”就是在喊妖魔的名字！你一念咒语，妖魔会呼之即来！诵之招魔！诵多入魔！】

20、功德略说：佛在祗园会上，因哀怜众生，易堕三途而说，不问在家出家、饮酒食肉、有妻子，不拣净秽，但至心持诵，能使短命众生，福寿无量，令现世得无量福，凡所求，无不称遂，如如意珠一切随心，功效很大。

【菩萨：你应该研究下佛教历史，最早的时候佛法是没有“咒”这东西的。后来都是你们这些邪魔混进来才有的。】

21、（图五）佛顶尊胜佛母 尊胜佛母心咒：唵wèng 普pǔ隆lóng 娑suō哈hā 唵wèng 阿ā弥mí达dá 阿ā优yōu 达dá底dǐ 娑suō哈hā

【法术金口诀：知道什么是“魔咒”吗？魔王的咒语，就是妖魔的名字。你“念咒语”就是在喊妖魔的名字！你一念咒语，妖魔会呼之即来！诵之招魔！诵多入魔！】

22、功德略说◎此尊胜佛母是主长寿及净障的女本尊。

【法术金口诀：尊胜佛母、主长寿、净障、女本尊，这都不是佛教的！婆罗门教的！喇嘛教的！】

23、◎听闻此咒之有情，永不堕恶趣。天神亦不堕畜生道。

【菩萨：你心中有天神，就会有畜生道。知道什么是“自净其意”吗？】

24、◎洗身、穿净衣、受八戒，并持此咒一千遍。即使应命尽，亦能延长寿命，净除无明障，消除疾病。

【菩萨：持此咒只能让人越来越迷茫。越来越糊涂，最后被魔法利用。】

25、◎在动物耳边持咒，令闻者，最后一生为畜生。

【菩萨：胡说。这就充分显示出了邪魔的恶心。诅咒别人是畜生，这是佛法吗？请问这是佛法吗？这是哪门子佛法？】

26、◎重病临终前，闻此咒，消病障，不堕恶趣，往生净土，不再胎生。

【菩萨：心中不净，永难成佛。西方极乐世界一无所有。皆因持此咒，难到西方。】

27、◎持咒二十一遍，吹气于芥菜子上，洒于重大恶业有情皮肤或骨头上，有情立即脱离恶趣，转生善道。

【菩萨：看见了吗？魔法的演绎。这只是用恐吓人的心理来召唤魔王。】

28、◎将咒放于塔内，屋内，屋顶幡旗，或身上，触影及风吹，皆除恶趣业。

【菩萨：邪魔让人盲目宣扬此咒，以使更多的人进入魔王的圈套。】

29、修此五位菩萨心咒 可得美貌 可得财富 可得人心 可消除障碍违缘 可忆起前世 可往生成佛..！

【法术金口诀：（1）大家看到了吗？这根本不是佛教的佛陀所教的！乔达摩悉达多都放弃王位而出家，成佛后都不能保住自己的国家在他有生之年被外族消灭，都不能让独生子活到30岁，这些咒语怎么可能不是魔咒呢？所以说：喇嘛教的理论，全是与佛教的教义截然相反的！是谤佛毁法的！是妖魔教！（2）希望大家在我们这里，开阔眼界，增长知识，明辨是非，是为盼！】

【菩萨：修持此咒必无功德，永堕地狱。】

李怀珠 发表于 2011年7月7日 2015年10月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）