圣灵子办公（九）十七世大宝法王告诉大家：业力是什么 （没有“业力”）


1、 有时候我们可能会因外境而起邪念、恶念，我们或许会想，这不过是个念头而已，反正别人也看不到，但真有这么简单吗？有一次法王就问我们：“业力是什么？”
【菩萨：没有“业力”。我们只知道，做好事心里舒服。做坏事，心里阴暗。】

2、他说：业力很特别，它就像一股黑烟。一个人起了恶念，他就一直在其中打滚，他没有真正去认识到它，也没有看住当下那个念头，因此他就被恶念带着走。恶念就像一个恶的气把你包起来，如果你没有察觉，恶念就会不断的在里面蕴酿。其实这一念起，业力就产生了。
【法术金口诀：（1）知道“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，知道神佛的“无为法”与魔王的“有为法”，才能知道什么是“善与恶”，否则，你就会因为“善恶不分”而把魔法当成佛法去弘扬，你自己都恶贯满盈了还以为自己功德无量呢。（2）喇嘛教的人把魔法当成佛法去弘扬，他们都是恶魔的化身，他们只有恶念。】

3、而法王的开示，他认为不是这样的，他认为业就是现在的这一刻，你当下的这一分钟就是业。这是什么意思呢？你当下就在造业，当下也在受报。所以一分钟就是你的一生。一般人可能认为一生就是从出生到死才算是一生，法王说他并不如此认为，他认为一生就是这一分钟，当下的每一分钟都是你的一生。
【法术金口诀：“认为一生就是这一分钟，当下的每一分钟都是你的一生”，这是牦牛、冬虫夏草的思维，喇嘛教的“法王”就是“牦牛、冬虫夏草”一样的众生。】

4、因为每一分钟我们都在造业，每一分钟我们都在受报。所以每一分钟都是一生，而一分钟的念头也可能会改变你的一生。
【法术金口诀： （1）“每一分钟我们都在造业”，这里的“我们”指的是他们喇嘛自己！他们喇嘛从小受到毁佛谤法的婆罗门的教育却以为是佛法，所以他们抬手举足都是恶，所以喇嘛每一分钟都在造业！（2）“每一分钟我们都在受报”不全对！这种思维说明喇嘛不知道什么是“恶贯满盈”时！其实慈悲的神圣给每个人都留有“放下屠刀，立地成佛”的机会！】

5、有些人可能一念嗔心做了什么事情，改变了一生；有些人一念善心，在当下那一刻他想到要做好事情，那一生也就起变化，所以他认为一分钟就是一生。因此你要把握你的每一分钟，就是说你要把握你的每一生。
【法术金口诀：（1）并不是因为“一念嗔心做了什么事情，改变了一生”，其他的很多方面都能改变了一生，比如：愚昧无知、弃暗投明。（2）把握你的思维，不要让自己轻易停在熟悉的氛围中，不要“一叶障目”，要听的进去别人的劝告，要“识多见广、博学多才”，这样才能正确“把握你的每一分钟”、才能正确“把握你的每一生”。（3）走进宗教，再潇洒的走出来，不为烧香磕头的法奴氛围所感染而迷失自我，就是“把握好了”你的每一分钟；如果你走进宗教，成为了烧香磕头的法奴，就是“没有把握好”你的每一分钟，也就毁了你的一生。】
【菩萨：（1）没有业，也没有报。如果我思考的太多，我就不会生活了。我要做的就是做好现在该做的事情。顺其自然而已。（2）失去的昨天你无法改变，未来的明天你无法确定，只有今天的现在。】

李怀珠 发表于 2011年7月21日 2015年10月26日编辑（泰山彩霞 校正纠错）