圣灵子办公（十）佛说末法时代的六种外道及如何辨识真伪（基本可信）

1、转载自 不 才 2011年08月31日 佛说末法时代的六种外道及如何辨识真伪
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】 　

2、世尊曰：如来灭后，多有波旬（魔道子孙）入我法中，住我寺院，剃头披褐，称佛弟子，相共檀那，饮酒食肉，污漫净地，第一外道。复有牵妻带子，住佛伽蓝，遍学瑜伽教相，自称遗法弟子，饮酒食肉，与人修斋，不僧不俗，第二外道。复有邪人，上无师得，下无师证，被鬼迷制，邪悟聪明，不假修功，自言成道，外托佛教，内行邪法，惑乱世人，同入邪路，灭佛智种，第三外道。复有外见，偏学有为，行符咒水，驱鬼遣神，惑乱世人，增长恶见，灭佛正见，第四外道。复有道依休咎，学问吉凶占卜鉴形，先兆祸福，惑乱世人，灭正眼，第五外道。复有装模作样，空腹高心，未证言证，未悟言悟，一言半句，便为究竟，不食油盐茶果酱醋，执持邪戒，惑乱无智，不用看经念佛，不用作福参禅，不用出家受戒，不用投礼明师，偏指色身，与佛无二，诳惑无知，同入黑暗，断善根苗，灭智慧种，执着痴顽，第六外道。
此等六师波旬外道，于后末法，入我法中，坏佛伽蓝，毁佛正法，灭佛教相，佛赦大乘愿力菩萨，随方应现，或为人王帝主，或为宰官长者，具大威德，各作一方佛之檀越（信众），措灭邪道守护正法，无令外魔得其方便。依佛说者是佛弟子；随顺邪说，即是波旬（魔王），相同毁谤阿弥陀佛，入阿鼻如箭，一失人身，无有出期。《佛说金刚心总持论》
【问：（1）这本是成书于何时？菩萨 回答：唐朝初期。（2）是佛陀的言论吗？菩萨 回答：有一部分言语，但不能全部概述。（3）是否经过后人的改动？菩萨 回答：后人更改不大，原本就不是很完善。】
【法术金口诀：（1）伽蓝来自于梵语的"samghārama，也音译作“僧伽蓝摩、僧伽蓝”。僧伽(samgha)指僧团；阿蓝摩(ārama)义为“园”，原意是指僧众共住的园林，即寺院。伽蓝，也常代指佛教中的伽蓝神，如《西游记》第九八回:"佛爷爷大喜，即召八菩萨、四金刚……十八伽蓝，两行排列，却传金旨，召唐僧进。（2）伽蓝神，就狭义而言，指伽蓝土地的守护神；广义而言，泛指所有拥护佛法的诸天善神。依《七佛八菩萨大陀罗尼神咒经》所说，护僧伽蓝神有十八人，即：美音、梵音、天鼓、巧妙、叹美、广妙、雷音、师子音、妙美、梵响、人音、佛奴、叹德、广目、妙眼、彻听、彻视、遍观，合称为“十八伽蓝神”。（3）达摩祖师开示伽蓝。言伽蓝者，西国梵语，此土翻为清净地也。若永除三毒，常净六根，身心湛然，内外清净，是名修伽蓝。铸写形像者，即是一切众生求佛道也，所为修诸觉行，彷像如来真容妙相，岂遣铸写金铜之所作也？是故求解脱者，以身为炉，以法为火，以智慧为巧匠，三聚净戒、六波罗蜜以为模样；镕炼身中真如佛性，遍入一切戒律模中，如教奉行，一无漏缺，自然成就真容之像。所谓究竟常住微妙色身，非是有为败坏之法。若人求道，不解如是铸写真容，凭何辄言功德？（4）让关公成为佛教护法伽蓝神，是天台宗祖师智者大师走火入魔受到妖魔蛊惑后的弥天大谎。天台宗祖师智者大师因此成为地狱的无期徒刑。
（5）“佛正法”，是《金刚经、坛经、圆觉经、法华经》开示的“明心见性的不二正法”，是“无为法”。穿着袈裟的魔王则用各种各样让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”（魔法）贴上了佛教的标签，成为了打着佛教幌子的“佛法”，来抹杀“明心见性的不二正法”，就是“毁佛正法，灭佛教相”。（6）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“佛赦大乘愿力菩萨，随方应现，具大威德，措灭邪道守护正法，无令外魔得其方便”。你看到有人用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“佛赦大乘愿力菩萨，随方应现，具大威德，措灭邪道守护正法，无令外魔得其方便”。（7）中国历史上的“三武一宗灭佛”，就是“人王帝主，或为宰官长者，具大威德，各作一方佛之檀越（信众），措灭邪道守护正法，无令外魔得其方便”。（8）传承“明心见性的不二正法”的人，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是“依佛说者”，才是“佛弟子”。（9）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）当成佛法去弘扬，就是“随顺邪说，即是波旬（魔王），相同毁谤阿弥陀佛”，这样的人“入阿鼻如箭，一失人身，无有出期”。】

3、佛说《楞严经》经中有关辨别真伪的原文节选：（1）毁谤出家，轻蔑持戒。常言：酒肉穿肠过，佛在心头坐。我已经开悟证果，何劳持戒？我是持而不持，不持而持。说得谬论连篇。《楞严经》云：其人常于信心檀越饮酒啖肉，广行淫秽。因魔力故，摄其前人，不生疑谤〔受阴魔第九〕。于是，弟子与师“破佛律仪，潜行贪欲。
（2）赞叹淫欲，亵渎佛法。口中好言，眼耳鼻舌，皆为净土。男女二根，即是菩提，涅盘真处。彼无知者，信是秽言。或云：现前肉身，即是金刚不坏身。我们师徒代代相传，即是法身常住不绝。遂恣纵五欲，以为传法。彼之徒众，还以为这是即身成佛之捷径，于是狎媒淫秽；殊不知此是魇鬼狐魅，专窃人之精气，令行者精歇髓枯，元气斲丧，严重者甚至惹来百患缠身，横死夭亡。《楞严经》云：现美女身，盛行贪欲，未逾年岁，肝脑枯竭···多陷王难，未及遇刑，先已乾死。恼乱彼人，以至殂殒〔想阴魔第十〕。吾人怎能不心惊？愿诸青少年勿为欲乐双修之噱头所惑，以免伤身害命，泯灭淳善之本性。
（3）神通异端，惊世骇俗。邪师有妖怪附身，故魔通广大，或放光动地，或踊身虚空，乍显乍没，或穿墻过壁，或得心通。但此等皆是高级催眠的幻术来炫惑世人，断非佛法。〔色阴魔第十〕见善知识，形体变移，少选无端，种种迁改。此名邪心，含受魑魅。或遭天魔，入其心腹。无端说法，通达妙义。
《楞严经》另一段又载：其人诚不觉知魔着···或水上行，如履平地。或于空中安坐不动。或于瓶内，或处囊中。越牖透垣，曾无障碍，唯于刀兵，不得自在。自言是佛，身着白衣，受比丘礼。诽谤禅律，骂詈徒众《想阴魔第八》。诚然，佛教里也讲神通，但真菩萨处无为之事，行不言之教，唯独于迫不得已之情形下，才露一两下身手，以德摄群机。怎会乱显魔通，炫吓敲诈，以求名利，自我宣扬呢？对于那些自我崇拜，自称活佛活菩萨者——诸位同修要特别小心呀！
（4）我慢无比，跋扈专横，因魔力所持故。经云：身有威神，摧伏求者，令其座下，虽未闻法，自然心伏。〔想阴魔第四〕。邪师增长狂慧，口说妙法，或吟诗作对，专弄精魂。经云：若口说偈，或自诵经。各各欢娱，得未曾有《想阴魔第三》。并且，他们喜讦露人之隐私，不避讥嫌；能令弟子，如胶似漆，心生恋慕。
（5）现奇特相，无益苦行，以贪供养。经云：多食药草，不餐嘉馔。或时日餐，一麻一麦，其形肥充，魔力持故《想阴魔第七》。此类魔怪，好占卜祸福，水火刀兵，危言耸听，届时毫厘不差，层层应验。口中好言，灾祥变异···或言劫火，或说刀兵，恐怖于人《想阴魔第一》。今时，预言地震、海啸、世界末日、星宿变怪、国运动乱者，多数为山妖水怪所着，以来恫吓世人。
（6）未证言证，打大妄语。常言我是活佛、菩萨再来，但不经修得，无修无证，拨无因果，豁达空。这都是大我慢魔、狂魔、空魔作怪，故大言不惭。经云：生无限勇，其心猛利，志齐诸佛。谓三僧劫，一念能越〔受阴魔第二〕。是人喜言某人是某佛，某菩萨化身，或言佛也有大小，先佛后佛，真佛假佛，男佛女佛〔想阴魔第二、第三〕。或言：我于前世，就是你尊师，你们都是我多生之弟子。或言：当时你们是我的妻子兄弟儿女，今来相度。我等应同归某极乐世界，供养某佛〔想阴魔第五〕。如是欺诳之言，淆乱视听。
【 问：（1）这些内容是佛陀的言论吗？菩萨回答：是。（2）是否经过后人的改动？菩萨回答：改动不大，但有改动。】
