圣灵子办公（五七）净空：念佛为什么感恩、忏悔之心难以生起（因为成了麻木的法奴）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、问：修学应常生忏悔、感恩之心，可是因为烦恼重重，这个感恩、忏悔之心难以生起，请老法师慈悲开示。
【法术金口诀：（1）“修学应常生忏悔、感恩之心”这不是佛陀教的！是妖魔邪说！佛法是让人们“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”。（2）“烦恼重重”，是因为投师不明而把魔法当成了佛法。（3）“感恩、忏悔之心难以生起”，不但是因为妄想执着，还因为修习魔法、远离佛法。】
【菩萨：（1）慧能大师的《坛经》有具体的讲述“无相忏悔”。何为无相，不要执着于你做过的错事，而是去除自己的不善心。仅此而已。（2）感恩心不是修的，是你自己做的。善待自己，善待别人，善待父母既是感恩之至。】

2、答：这是真的，而且非常重要，感恩的心为什么生不起来？这桩事情不是你一个人，在现在的社会，国内、国外都非常普遍，这是什么？不知道恩德，好像别人为我做的都是应该的。从什么地方？从你在家庭里面就养成了。你在童年，父母对你的恩德你不知道，你认为父母对你所做的都是应该的，不用去感恩。对父母的恩德，父母恩德是最大了，你去念念《父母恩重难报经》你就晓得了。你去念念《地藏经》，道教里面的《感应篇》、《文昌帝君阴骘文》，看看中国古圣先贤的这些事迹。
【法术金口诀：（1）感恩的心为什么生不起来？不只是因为你认为父母对你所做的都是应该的，不用去感恩，你还把老师的教导当成了耳旁风。自私自利之心炽盛，认钱不认人，薄情寡义，这是金钱社会的通病。（2）《地藏经》是与《金刚经》经义截然相反的伪经。】
【菩萨：（1）感恩不只是对父母，这个社会就是这种各自自私感恩导致。什么叫平等？为何不能平等？因为这个社会就是不平等。社会造就了这个人，这个人造就了这个社会。（2）狼群中哺育小狼的，不只是小狼的亲生父母，而是所有能够哺育的母狼。（3）高尚的人性，卑贱的人性，都藏在人的心里。现实社会中，必须要感恩父母，父母都不能感恩还会感恩谁？】
3、你是怎么长大的？谁帮助你的？这是多大的恩德。所以在中国自古以来，父母的恩重，老师的恩重，你的身体得自于父母，你的智慧得自于老师，但是你的基础教育，你的德行，是得自于你的家教。
【法术金口诀：（1）你的德行，一定程度上是得自于你的家教，一定程度上是你对家教的个人理解与接受程度。（2）很多善良的父母有了作恶多端、危害社会、害人慧命的儿女，这就不是“得自于你的家教”。由此可见，影响人的德行的不只是“家教”，还有社会上的“八魔”酒色财气名利恩爱对人的影响。】
【菩萨：这个环境创造了你。你如何对待这个环境是你的事情。要记得一个根本“以善为本”。】
4、当然现在家教至少已经丢掉三、四代，所以你不知道感恩、不知道忏悔，这是因为没有家教。不是你一家，现在全世界都是这样的，几个人还有家庭教育？
【法术金口诀：有家教固然重要，随着人不在家的时间增多，受到外界的诱惑、干扰增多，家教在强大的外界的诱惑、干扰下苍白无力。这就是神圣传法、说教的原因。】
5、感恩的心，要多读这些孝悌忠信的故事，都是从孝亲尊师，学生得到老师的教诲，感恩一辈子。我们念念不忘父母恩，念念不忘老师的恩，不但老师，还有护法。我尤其在困难的时候，当你遇到困难、遇到灾难，你没有得吃的，人家送一碗饭给你，你感不感激？冬天冷的时候别人送一件衣服，你都很感恩，你知道。可是你没想到，你从小长大你父母照顾你，比那些遇到灾难暂时照顾你，就不知道要大多少倍，你有没有想到？你就没想到了。
【法术金口诀：父母让你去学习是为了让你明白道理、知道什么是真善美与假丑恶，去造福更多的父母。结果，你自己都没弄明白什么是“明心见性的不二佛法”，就叫别人跟你去“念佛”让自己死在“我相、人相、众生相”上，你把更多的父母引向歧途、葬身法海，你有没有想到？这是你的家教吗？】
【菩萨：对待好你身边的每一个人。你做好感恩了。也做好了忏悔。】
6、老师，是如此，现在的老师跟从前老师不一样了，从前老师是真教你，真的指出你一条人生幸福的大道；现在的老师是传授一点技能，而且都是商业化了，为什么？收学费。不收学费，你就进不了他的教室，这样子师生当中关系自然就淡薄，跟从前不一样。
【法术金口诀：现在的老师跟从前老师不一样了，现在的老师收的学费是现金。从前老师是收粮食或者金钱当“学费”。我们都熟知那句话“不要五斗粮，不做孩子王”。】
7、我们这个年龄，住在乡下农村里面，从小受父母的教诲，受长辈的教诲，成年之后我遇到这三位老师都是没有学费的。我跟方东美先生学哲学，跟章嘉大师、跟李老师，实在讲那个时候我自己生活非常困难，对他们没有一分钱的供养，他们能够拨出宝贵的时间来教我，这个恩德是念念都不能忘记。
【法术金口诀：（1）“章嘉大师”这个喇嘛以教导汉人为荣，你这个汉人成为喇嘛教的弟子虽然对他们没有一分钱的供养，但是他们还是觉得划算的，因为他们达到了“弘法”从而更好的谤佛毁法的目的。（2）当年的李炳南老师对你游荡他乡只能“成就自己，不能成就他人”的想法与做法是持否定态度的。】
【菩萨：（1）我们应该感恩的是他们没有收钱，还是他们教授的知识？（2）人人都知道，我们学的是佛陀的智慧。我们感恩的是佛陀给我们带来的解脱烦恼的智慧。】
8、所以培养要从时间上，要长时间，这个绝对不是短时间的。你要想想，别人为什么他孝顺父母，为什么他尊敬老师，你去找这个原因，慢慢你就把你自己的根源找出来了。所以要知道，忏悔的心、感恩心生不起来，特别是在道业上，这是严重的障碍，很不容易成就。
【法术金口诀：（1）“要长时间，这个绝对不是短时间的”，是与慧能大师“悟则刹那间”的截然相反，慧能大师的存在就是对你“要长时间，这个绝对不是短时间的”的否定。（2）“培养要从时间上，要长时间”，只是灌输理论，却没有任何实证来证明理论的对错，长时间的“培养”只能造就“井底之蛙、南辕北辙、缘木求鱼”的愚痴。（3）忏悔的心、感恩心生不起来，特别是在道业上，这是严重的“入魔”障碍，是很不容易成就“法奴”的， 因为“有心便是凡，无心便是佛”。】
【菩萨：以善为本。】
李怀珠 发表于 2011年10月21日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

