圣灵子办公（三一）传锋对《菩提心的妙用》的开示（乱想心的妙用）
1、紫竹缘 2010年12月24日 15:22 传锋恩师对《菩提心的妙用》的慈悲开示
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）】
2、诗偈文：菩提心的妙用--每日转化心灵窍诀
【法术金口诀：神经病！妖魔们！难道你们不知道“有心便是凡，无心便是佛”？！不能得闻正法，是你们劣根深厚！你们越是“发菩提心、转化心灵”，凡心越重，越没有觉悟之期！你们的理论都是妖魔所作，所以你们都不能逃脱“魔掌”而沦为法奴！】
3、醒来之时 当愿众生 皆能证悟觉醒之境；起床之时 当愿众生 皆能获得金刚佛身
穿衣之时 当愿众生 皆能知耻谦虚待人；点火之时 当愿众生 皆能烧尽妄念薪柴
饮食之时 当愿众生 皆能食用禅定资粮；开门之时 当愿众生 皆能开启解脱道门
关门之时 当愿众生 皆能关闭三恶道门；行道之时 当愿众生 皆能步入菩提正道
上坡之时 当愿众生 皆能趋向人天善道；下坡之时 愿我拔济 恶趣众生悉得解脱
快乐之时 当愿众生 皆能毕竟常乐我净；痛苦之时 当愿众生 痛苦永息身心康泰
睡眠之时 当愿众生 皆能臻入究竟涅盘
【法术金口诀：这都是各种各样的“有为法”。（1）今天传到中国的瑜伽也有类似的“有为法”，总之，法奴的任何行为都有被规范的框架，这是把人往死里整的魔法！（2）这是造就满腹心事的神经病的方法！你自己都没解脱、觉悟，却厚颜无耻地一个劲的空“发愿”，就像个神经病一样，真是笑死人！】
【菩萨：此乃有心之事，不能见如来。】
4、恩师慈悲开示：师父作这首《菩提心的妙用》的诗偈的主要目的是考虑到许多年轻的居士菩萨目前还在工作岗位上，比较忙，可能抽不出时间来观修“菩提心”的仪轨，但年轻菩萨们只要每天恒持这首诗偈的窍决心要，实际上每天都已观修了菩提心；而已退休在家的老居士菩萨只要每天记住《菩提心的妙用》的大致内容，也同样达到了每天熏习菩提心修法的目的。
【法术金口诀：（1）“每天都已观修了菩提心”，是妖魔教的，目的是掩盖“明心见性的不二正法”，让人死在“四相”上，彻底远佛，所以，这不是佛教的佛陀所教！（2）“每天熏习菩提心修法”，是“心神向外，迷失自性”，是喇嘛教的妖魔谤佛毁法的邪法！
（3）学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛才行，不学佛才能立地成佛；这是达摩传到中国的圆顿宗门的教义，是佛陀的嫡传。】
【菩萨：莫修“菩提心”，修一个善心，慈悲心即可。做好身边每一件事情即可。】
5、这首诗偈的内容主要涉及到我们日常生活中时常会遇到的几个主要方面，也就是说，我们每天从清晨睡醒到夜晚入睡，必定都会经历诗偈中所述的动作，只要我们做这些动作时，运用诗偈中的心要窍决，那么，我们就将一天中的许多恶意和无记的念头善巧地转化成了菩提心念，如果我们恒常地熏修这些窍决，那么我们每天都能保持着菩提心境在生活了。接下来，让我们共同来学习这首转化我们凡夫心境为菩提心境的偈语的真实内涵。
【法术金口诀：（1）“每天从清晨睡醒到夜晚入睡，必定都会经历诗偈中所述的动作”，就是让你与外界的框架去“相应”，就是瑜伽，这就是纯正的婆罗门教的瑜伽，是与佛陀“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。（2）“每天都能保持着菩提心境在生活了”，那么，你自己也就不再存在了！完全被另外一个虚假的东西迷糊住。你已经“心神向外，迷失自性”而入魔！这是学佛吗？你还是来学佛的吗？何时到彼岸成佛？！到死都没有到彼岸！】
【菩萨：莫学习，越学愈糊涂。要学会明辨。】
6、醒来之时 当愿众生 皆能证悟觉醒之境
【法术金口诀：这是神经病在发作。（1）知道“自度度人”吗？你都还没把自己度过去实现明心见性，你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，就心神向外去“发愿”，这不是“自净其意”！也说明你并没有“证悟觉醒”！（2）“证悟觉醒”的人是用实际行动去“破邪宗”、弘扬“明心见性的不二正法”，而不是没有意义的“发愿”！（2）你们没资格比“阿弥陀佛的四十八愿”，因为你还没“证悟觉醒”！】
7、清晨，当我们一觉醒来，在床上睁开眼睛，思维逐渐清晰、活跃了，这时，我们不应贪着这种舒适的感受，而应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能像我一样，拥有充足的睡眠，睡醒后既不昏沉也不散乱，能够证入一种非常觉悟、醒悟的境界。这样我们就把对充足睡眠的贪着心念转化成了菩提心念。
【法术金口诀：（1）“菩提心愿、一切如母众生、非常觉悟、醒悟的境界”这都不是佛陀所教！（2）只有生养我们、把我们引向“明心见性的不二正法”、让我们明心见性回归无极的才是母亲。让我们“心神向外，迷失自性”、沦为法奴的，不但不是母亲，还是要吃我们的“唐僧肉”的魔王。（3）“一切如母众生”？！喇嘛教剥人皮、断手臂、挖眼、、、，这样对待“一切如母众生”？！成群的喇嘛在拉萨街头打砸烧杀，这样对待“一切如母众生”？！
（4）佛国西天不存在“非常觉悟、醒悟的境界”！这是愚昧的道外人在瞎猜！（5）等你“把对充足睡眠的贪着心念转化成了菩提心念”，你就成了彻头彻尾的法奴了。】
【菩萨：这是恶魔，非佛话语。清晨起床，应该立即去做该做的事情，而不是胡思乱想。】
8、起床之时 当愿众生 皆能获得金刚佛身
【法术金口诀：明知道众生不能皆获得“金刚佛身”，却还这样发愿，这不是空许诺吗？都在发不能实现的空头愿，等于乱开空头支票，一群虚伪的诡谲人！一群无知的神经病。】
9、我们睡醒后，就要起床了，这时，我们应当发一个菩提心愿：因为我现在的身心状态是舒适、充沛的，就像具备了如佛陀一样自在的金刚不坏身、金刚不坏语、金刚不坏意，所以，我愿一切如母众生都能像我一样，获得金刚不坏的佛身。
【法术金口诀：（1）这是魔王在教你学会上演“掩耳盗铃”的闹剧！你这个不知道“明心见性的不二正法”的臭皮囊，怎么可能“像具备了如佛陀一样自在的金刚不坏身、金刚不坏语、金刚不坏意”呢？！真是恬不知耻。（2）前面的“就像具备了”，马上“愿一切如母众生都能像我一样，获得金刚不坏的佛身”，这是神经病在发作歇斯底里病。（3）你有什么神通证明你“获得金刚不坏的佛身”啊？你没有。】
【菩萨：多么邪恶。让人时时刻刻的记着，幻想着佛陀！？佛法是通过幻想得到的吗？佛法是通过想象得到的吗？】
10、穿衣之时 当愿众生 皆能知耻谦虚待人
【法术金口诀：（1）你们知耻吗？你们知道什么是无耻吗？你们打着佛教的幌子残酷压迫农奴数百年！（2）你们谦虚吗？你们知道什么是谦虚吗？印度的佛教在你们这里全都给篡改的面目全非！好像佛教发源自西藏，而不是印度！（3）共产党拿钱养你们，让你们衣食无忧，为什么还到拉萨的大街上打砸烧杀？你们是人吗？！是恩将仇报的狼。】
11、我们起床后，就要穿衣了，我们知道，人与动物的差别在于人知道廉耻，会穿衣蔽体，这一举动不仅仅是让我们保持美观的仪表，以及社会交往中应用的礼仪，更重要的是它代表我们的心灵境界较动物而言增高了，因此我们要谦虚地对待其它的如母众生。我们穿衣之时，应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能像我一样，知道廉耻，保持菩提心谦虚地对待家庭成员、同事朋友和其它如母众生。
【法术金口诀：不知道“佛教密宗”是婆罗门教的教义，还把婆罗门教的魔法当成佛法去害人慧命，明明是吃唐僧肉的魔王，却以“活佛”自居，这是不知道廉耻！是鲜廉寡耻。】
【菩萨：告诉你你只能管好你自己。你自己的乱想象都管不住，就是心不净。心不静你能做好什么事情？】
12、点火之时 当愿众生 皆能烧尽妄念薪柴
【法术金口诀：（1）磕头、念咒、发愿、发菩提心、忏悔、放生、福慧双增、、、你们所有的教义都是佛陀唾弃的“有为法”！《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
（2）你们不知道佛教的教义是什么，你们的“经、文”越多，指导你们你们离佛越远。你们是喇嘛教，你们不是佛教。】
13、我们点火做饭之时，应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生，都能用智慧之火把自己内心此起彼伏的、如柴禾般的妄念烧尽无余。
【法术金口诀：（1）不但你们所有的“愿”是“妄念”，就连“学佛”都是妄念。“用智慧之火把自己内心此起彼伏的、如柴禾般的妄念烧尽无余”的表现是“观自在”，而不是学佛修法，更不是你这些“空头支票”。（2）魔王就是让法奴不知道“发愿、修法”也是“妄念”，让法奴是非颠倒、以假为真、以魔为佛，把魔法当成佛法去弘扬。】
【菩萨：不好。只能自己救自己。你无法通过想象帮助别人。】
14、饮食之时 当愿众生 皆能食用禅定资粮
【法术金口诀：（1）《坛经》善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。
善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。
（2）“禅定”不是成佛的“资粮”！成佛的“资粮”是自己成为齐天大圣，再把“唐僧”护送到西天。你自己都没成为齐天大圣，你只有成为魔子魔孙的“资粮”，因为“不得正法，必得邪魅”！】
15、当我们做好饭菜后，在吃饭时，我们应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能像我一样，在吃食物时既不昏沉、也不散乱地运用“三皈依禅观”，虽然表像上吃的是世间的食物，实际而言则是心一境性地食用佛菩萨加持过的食物。这样我们就把对美味食物的贪着心念和粗糙食物的嗔恨心念都转化成了菩提心念。
【法术金口诀：（1）你们虽然“食用佛菩萨加持过的食物”，但是没有一个成佛的，说明你们全是“不可教也”的混蛋！ “食用佛菩萨加持过的食物”这是神经病、法奴在妄想！（2）只要你们有“菩提心念”，你们就是没有觉悟的麻木凡夫！有心便是凡，无心便是佛。】
【菩萨：应该知道，吃饭只是我们自己吃，没有别人吃。你不能通过想象就把食物送给了别人。】
16、开门之时 当愿众生 皆能开启解脱道门
【法术金口诀：（1）只有看破“佛法”是应该及时抛弃的法船假相、放下学佛的念头立地成佛，才能解脱。解脱，是成为有着“火眼金睛”的齐天大圣。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是已经解脱了的齐天大圣在降妖除魔。（2）正法本一无二，只有达摩的圆顿宗门的教义，才开启解脱道门。（3）你们却想的是“福慧双增、早证菩提”，说明你们对“解脱”是误解、曲解的！怎能不入魔？！（4）喇嘛教的教义，是让人永远无法开启解脱道门，永远沦为死在法船上的的法奴。】
17、吃完饭后，年轻的居士菩萨就要出门上班了，退休的老居士菩萨也可能会出门走一走，所以，当我们开门的时候，也应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能像我一样，开启解脱三界六道轮回的菩提道的大门。这样我们就把开门时的无记心念转化成了菩提心念。
【法术金口诀：（1）“年轻的居士菩萨、退休的老居士菩萨”，都是魔王给法奴的玩具，目的是夸奖几句，以便让法奴飘飘然、沾沾自喜。（2）开启解脱三界六道轮回的菩提道的大门，是践行达摩的圆顿宗门的教义。仅此一家，别无分店。请大家认清字号，以免上当受骗。】
【菩萨：你走的只是自己的路。别人走的，你无法选择。】
18、关门之时 当愿众生 皆能关闭三恶道门
【法术金口诀：（1）只有达摩的圆顿宗门的教义，才能“关闭三恶道门”。只要没人知道“明心见性的不二正法”才是唯一的佛法，不但无法“关闭三恶道门”，还会“关闭三善道门”。（2）你在门前“三恶道门”的恶念，会招来“三恶道”的恶魔临门！】
19、我们出门后，关门之时，还应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能像我一样，关闭堕入畜生道、饿鬼道、地狱道的三恶道门。这样我们就把关门时的无记心念转化成了菩提心念。
【法术金口诀：“把关门时的无记心念转化成了菩提心念”，不但不是“关闭”，而是打开了“堕入畜生道、饿鬼道、地狱道的三恶道门”。】
【菩萨：你应该知道他们为什么会进入“三恶道门”？！莫管闲事。自己都管不好，还管谁？】
20、行道之时 当愿众生 皆能步入菩提正道
【法术金口诀：（1）你们喇嘛解放前是统治阶级、奴隶主，2008年3月14日你们在拉萨街头打砸烧杀，你们不会“步入正道”的！（2）步入菩提正道，是践行达摩的圆顿宗门的教义。】
21、我们出门在外，不管是驾驶汽车、骑自行车、还是步行，都应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能像我一样，走在成就菩提果位的正道上，而不会走入歪门邪道。这样我们就带着菩提心念在道路上行走了。
【法术金口诀：只有用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是走在成就菩提果位的正道上，否则，你没有“定南针”，就是走入歪门邪道了，你还以为是正道呢。】
【菩萨：如走正道，就不要乱想象。安安心心的开车，而不是乱想、走神。】
22、上坡之时 当愿众生 皆能趋向人天善道
【法术金口诀：你没有正法本一无二的意识，你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是人天善道。所有的喇嘛“不会”趋向人天善道，因为他们是穿着袈裟的魔子魔孙！】
23、我们出门在外行路时，会遇到上坡、下坡和平直的路况，当遇到上坡的路况时，应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能够趋向于人道、天道等善道的境界。
【法术金口诀：远离让人“心神向外，迷失自性”的魔法，远离喇嘛教，就是趋向于人道、天道等善道的境界。】
【菩萨：有上就有下，不必在意。】
24、下坡之时 愿我拔济 恶趣众生悉得解脱
【法术金口诀：（1）你算什么东西！你自己都没有解脱，你们都不知道什么是解脱！你们是地狱的种子！你都“拔济”不了你自己！（2）只有“明心见性的不二正法”，才能拔济恶趣众生悉得解脱。喇嘛教的“有为法”，只能让人误入恶趣不得解脱。】
25、当我们在下坡路上行走时，应当发一个菩提心愿：愿我能以神通之力救拔畜生道、饿鬼道、地狱道这三恶道的一切如母众生获得解脱。
【法术金口诀：（1）你不是佛教的！佛教不提倡“神通之力”！你宣扬神通之力，是借佛造孽！佛教“神通第一”的目犍连都让婆罗门教的人给打死了，神通力敌不过业力的。（2）用“明心见性的不二正法”这一个如意金箍棒横扫一切牛鬼蛇神，就是神通之力救拔畜生道、饿鬼道、地狱道这三恶道的一切如母众生获得解脱。】
【菩萨：开车时注意力不集中，是否会加大事故发生的机率？】
26、快乐之时 当愿众生 皆能毕竟常乐我净
【法术金口诀：（1）喇嘛们在拉萨街头打砸烧杀的时候，是喇嘛们快乐的时候！是众生悲伤的时候！（2）只有践行“无为法”才能实现“毕竟常乐我净”。喇嘛教没有“无为法”，只有“有为法”，根本不能实现“毕竟常乐我净”。】
27、我们一天的心境变化可分为两大方面——快乐的心境和痛苦的心境。当我们遇到令自己感到快乐的事情时，应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能够完全证得“常、乐、我、净”的佛果位的境界，即保持恒常的安乐，心灵境界已经超越了世间不净的乐，而是达到究竟清净的乐的境界。这样我们就把对快乐的贪着心念转化成了菩提心念。
【法术金口诀：只有成为齐天大圣，再把“唐僧”送到西天，才能完全证得“常、乐、我、净”的佛果位的境界。】
【菩萨：看了这些，我一点也没“净心”。而是被你搞的乱想象，惶惶不安。】
28、痛苦之时 当愿众生 痛苦永息身心康泰
【法术金口诀：（1）西藏的解放，是所有的喇嘛“痛苦之时”！是百分之九十五的大众快乐之时。（2）痛苦之时，就是在地狱的表现，说明你不知道什么是佛法。】
29、如果我们在一天中遇到令自己感到痛苦的事情时，不应一直想着这种痛苦，而应记住师父所作的这句心要窍决，此时应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生的痛苦都由我代其承受，他们切痛都永苦远熄灭了，从此身心康泰。实际上，当我们愈执着于痛苦，自己就愈痛苦，当我们内心保持上述的菩提心念时，内心的痛苦就会逐渐消失，当我们保持1分钟这样的菩提心念，痛苦就相应减少了1分钟。我们就是这样依这句偈语心要来逐渐转化痛苦心念为菩提心念。
【法术金口诀：（1）愿一切如母众生的痛苦都由我代其承受，他们切痛都永苦远熄灭了，这是“掩耳盗铃”的闹剧。（2）内心保持上述的菩提心念时，内心的痛苦并不会消失，因为“有菩提心念”就是一种内心“想成佛、想解脱”的痛苦。】
【菩萨：倒是一点也没有解决痛苦。而是更深的痛苦了。因为你让人心中天天回忆起地狱三恶道。却不解释他们为什么进入三恶道？！）
30、睡眠之时 当愿众生 皆能臻入究竟涅盘
【法术金口诀：一整天，抬头举止都是想法，你连睡觉都不会睡得安稳！整个一超级混蛋！我们由此可知，为什么藏人不能实现民族独立的原因。】
31、我们下班回家，同样要经历如前所述的在平路上行道、上坡、下坡、开门、关门、点火做饭、饮食吃饭的境界，我们就要运用如前所述的菩提心要窍决来转化自己的凡夫心念为菩提心念。最后，我们就会上床休息了，当我们睡觉之时，应当发一个菩提心愿：愿一切如母众生都能像我一样，安详宁静地入睡，达到安详宁静的最高境界——究竟涅盘的佛果位境界，即身心安乐，智慧福报圆满；一切烦恼痛苦寂灭消失的境界。这样就使我们在睡眠时亦保持着菩提心念，睡眠质量会提高，睡醒后也会更加欢喜。
【法术金口诀：（1）生平讲说“明心见性的不二正法”，把很多“唐僧”送到西天，这样的人去世才是究竟涅盘的佛果位境界。（2）在睡眠时亦保持着菩提心念，就是让你不能正常休息，以便让你白天精神恍惚、神志不清、精神崩溃。】
【菩萨：你不能通过想象改变任何人。你只是通过想象把自己搞的越来越迷茫，越来越乱想，直至神经。】
32、这首《菩提心的妙用》的心要窍决非常简明扼要，相信每位菩萨都能理解，菩萨们在日常生活中只要保持这些广大的心念，长年累月坚持下去，当遇到人生重大的境界考验的时候，都能保持觉悟的菩提心，从而菩提心也就真正熏修起来了。这是师父对此首诗偈的简要分享，希望对众菩萨有所裨益。阿弥陀佛!
【法术金口诀：“相信每位菩萨都能理解，菩萨们、、”，每个喇嘛的奴才都是“菩萨”，“菩萨”变的一文不值了，这也是魔子魔孙在污蔑“菩萨”这个佛果称谓。（2）“保持觉悟的菩提心，从而菩提心也就真正熏修起来了”，你就会把“学喇嘛”当成“学佛”了，就会把喇嘛当成佛祖了，这就是喇嘛教的教义与目的。】
【菩萨：哦！你的“菩提心”原来就是要让人乱想啊？！（2）你救助那些进入三恶道的畜生。你却不知道他们为何进入三恶道，你如何救得？只是通过你那可怜的想象？你这种企图让人乱想象的行为，已足够引你进入“三恶道”。】
李怀珠 发表于 2011年7月7日 2015年10月20日编辑（泰山彩霞 校正纠错）