圣灵子办公（三二）为什么要供养曼扎（这个标题应该翻译为“为什么要供养小鬼”）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、转载自 卓嘎 2011年06月10日 12:57 为什么要供养曼扎
【菩萨：这个标题应该翻译下：“为什么要供养小鬼”】
2、曼札，是梵文音译。有三曼札和四曼札供之分。用银或铜做成一圆盘形，周边镂有图案花纹、直径多为18厘米，边高3-5厘米，大小不一。有的里面还有一层小圆圈。曼札中盛有七宝或大米。供养曼札是藏密修持中的一种形式，它与入静、观想密切相关，其形成是从印度佛教引伸而来。
【法术金口诀：印度的佛教经过了好几个发展时期，最后一个时期是密宗。泰山道家论坛» 藏传佛教密宗与天后云儿 » 印度与西藏的佛教密宗史 » 3、密教如何在印度形成？
（1）佛教起源于印度，他在印度的发展经历了原始佛教时期、部派佛教时期、大乘佛教时期、和密教时期。所谓的密教时期指密教占统治或主导地位的时期。印度密教从萌芽到占主导地位的整个过程，可分为三个阶段：1初期阶段，即所谓古密教或杂部密教时期；2中期阶段，即所谓纯粹瑜伽密教或“正纯密教”时期；3晚期密教，即密教分化产生所谓金刚乘、时论教时期。
密宗是佛教和婆罗门教、印度教相结合的一种宗教形态。它以高度组织化了的咒术、仪轨、俗信为其特征。所谓古密教或“杂部密教”大体上相当原始佛教晚期和部派佛教时期。在此时期，佛教中出现了密宗的萌芽形态。
咒术原本是一种古老的、流行于印度民间的原始信仰，释迦牟尼在创立佛教时对这些咒术、密法是采取抵制和排斥的态度的。从佛教早期经典《中阿含经》、《长阿含经》和《四分律》中可以看出，最初佛教严格禁止神秘咒语和各种巫术密法，且规定对违禁者给以惩罚。但后来佛教教团逐渐扩大，不少信奉咒术密法的婆罗门教徒加入佛教，对佛教产生影响使某些咒术如所谓“治毒咒”（以咒术治蛇咬伤）、“治齿疼咒”“保护身体得以安慰的善咒”（防护咒）等已个别地被佛教采用，这在部派佛教时期的《杂阿含经》中已有反映。但当时对那些所谓妨碍佛教徒修行的“恶咒密法”（如“降伏诸天”、策使鬼神、诅咒仇敌、等密咒）仍在佛教禁止之列。但是咒术毕竟打开了佛教的大门。
接着，佛教经典把民间普遍持诵的“吠陀赞歌”吸取在内，作为佛教的“神咒”。后来又模仿《赞歌》制成佛教明咒成《明咒藏》，这是在经、律、论之外集所谓“真言密咒”而编成的。继《明咒藏》之后，佛教中又出现了《防护藏》，这首先发生在印度南方佛教中。他们把民间信仰的“诸天鬼神”吸收进来，作为佛教的“保护神”，用所谓“防护咒”作为交通鬼神禳灾祈福的密法。《防护藏》就是由30余种短经，即“防护咒”组成的。这时的佛教染上了浓厚的密法色彩，但这时的密法只是某些佛教徒修行的借助方法，仅起着所谓“保护佛教修持者消除种种障难”的作用，它还没有形成自己相对独立的教义，完全是以附属的东西存在与佛教之中。
（2）公元六七世纪以后，大乘佛教已经开始密教化了，也就是说密教已走上独立发展的道路，并作为独立的思想体系而存在。这是由于公元4-5世纪印度笈多王朝时期出现了一种新的宗教哲学体系“印度教”。
“印度教”是根植于印度社会的婆罗门教的基础上吸收某些佛教的教义而形成的。它具有教义简明并和传统宗教观念相结合的特点，因此容易被人接受而有广泛的群众基础。那是的大乘佛教教义繁琐深奥，人们难于接触和理解，因而逐渐失去群众的信仰。这种形式迫使大乘佛教广开门路，更多的吸收一些以前他认为是“外道”的东西。再者早期佛教没有严密的组织，许多僧侣往往成群结队地来往于城乡之间一面宣扬佛教，一面靠祈求布施谋生，还有的僧侣以“苦修”为本，远离“尘世”。但随着印度封建经济的发展，佛教寺院通过各种手段逐步建立了雄厚的经济基础，在这种情况下上层僧侣逐渐增长了追求物质财富和享乐的欲望。
大乘佛教创造的“菩萨”（求大觉之人）观念，正是这种情况在教义上的反映。“菩萨”意译“觉有情”、“道众生”，是人的幻想中的“佛”。按佛教说法，他是已达涅槃的众生，但由于不舍让处于苦难的众生就不在涅槃而住世间，以帮助众生获得“解脱”。随之，大乘佛教在教义上也做了些修正，而强调“慈悲众生”。这样就创造了简明易懂容易为人接受的新鲜教义，这就使“菩萨”与人互相更接起来，人们借助于单纯信仰向菩萨念经祈祷的作用即可获福。僧侣从繁琐教义的宣传者变成人和菩萨间的媒介人，具有了术士与神巫的性质。再者，菩萨与人接近具有了“染”的性质。这些都是使大乘佛教走向密教化的重要因素。
所谓“正纯密教”的形成就是大乘佛教密教化的标志，据密宗学者附会，“正纯密教”则是以法身佛大日如来的说教为中心的。这时真言密法已经成为大乘佛教独特的东西和“真髓”。7世纪初印度社会已明显看到密宗兴盛的情景，许多密典、密法已经出现。
（3）“正纯密教”继续发展又分化而出现金刚乘和时论教，即所谓的晚期密教“左道密教”。当时西印度的罗荼国是密教发展的中心地带，该地是古印度的商业交通要道，当地居住着各种人种、种族、民族，也是宗教集中的地带，有拜火教、蓍那教、婆罗门教、佛教等，这些对密宗的发展有着促进作用。
公元8世纪初期，密宗又传到香至国以南印度为中心，达到高度发展时期。这时密宗已具有大乘佛教的全部教义，并吸收民间信仰诸神的特点而形成曼荼罗组织。公元8世纪后半期，密宗又传播到东印度，这时它以分化而形成金刚乘。金刚乘，借用了印度教性力崇拜的形式作为“成佛”的手段，实行男女双身修法。其后，密宗把世俗化、大众化的金刚乘加以体系化形成所谓的时论教。至此，密宗形成了他的全部形态。（4）湿婆，是印度教三大主神之一，其他两位是梵天和毗湿奴。崇拜湿婆妻子的印度教性力派对印度密教影响很大。】
3、主要是要求金刚上师加持并尽快取得成就。这种供养与一般供养不一样，是意念将供品化为甘露，现如云如海，重重无量，胜妙殊特，是清净庄严的妙供，因此称之为广大供养。修持者观想为大千世界及其中所生树、稻、象马、米等珠宝。一边观想一边撒米，举起曼札念诵，一遍供完，又从头供起。塔尔寺平时在曼札内盛满青稞或小麦、大米，供在佛前。
在转世灵童坐床仪式上，有三个僧人，中间的手捧盛满大米的曼札，两边的僧人手持法器，一边颂吉祥祝词，一边诵经祈祷，右手从盘内抓起大米向空中撒去。供养曼札，密宗修炼中要求十万遍，供养上师、本尊、空行、护法神众，结印诵咒，有集福的含义。
【法术金口诀：看看喇嘛教是怎样“掩耳盗铃”的：“要求金刚上师加持、是意念将供品化为甘露、观想、转世灵童、供养上师、本尊、空行、护法神众，结印诵咒、集福、”，这些都是与佛教毫不相干的东西！所以，喇嘛教不是佛教！是借佛造孽的、谤佛毁法的附佛外道！】
【菩萨：密宗都是邪教，没有什么好东西。这些都是魔王混弄人的工具。一、依人不依法；二、让人乱想；三、说一些人搞不懂的东西，不明白的理论。种种的都是在迷惑人心。）
4、积集福报资粮是一切成佛之道中不可或缺的。修行人想了解空性，想获得无上佛果，在福报资粮未圆满之前是无法办到的。每个修行人都希望自己拥有智慧，但智慧的来源除了要闻、思、修，主要还是要靠福报来获得。经典里也说道：“不积资粮无悉地，犹如榨沙不出油。”世间法的任何成就也是从福报资粮里产生的。
要知道，我们做生意和事业工作需要的是福报和智慧，最需要的是福报。所有的事业都需要福报，如果没有福报，你也得不到快乐。要得到福报，就要去做善事、放生、好好修行，就自然而然地增加福报。有福报做事情会很顺，没有福报要什么都得不到。现在世界上这么多人都想得到财富和快乐，但是百分之九十九的人都不能够完全得到，这是没有福报的原因。我们看看自己周围的人，有些人勤勤恳恳，含辛茹苦地工作了一辈子，连衣食都成问题，同时灾祸连连，疾病不断，常常感叹说活得累。而有些人没有经过多少努力就获得诸多的饮食受用，极尽人间之奢华，仿佛活在人间天堂。两种人反差之大，根本原因就是福报资粮的问题。有的人大学毕业，拿到一个博士文凭，很有文化，很聪明很能干，也有很多钱财。他就去做生意，不料最后却失败了。世事无常，他虽然条件很好，还是不成功。有的人没有什么文化，没有什么智慧，也没有很多钱，拿一点钱做生意，后来却很富有，这就是福报带来的。
我们在事业上最需要的是福报，福报可以带来智慧。学佛的人最重要的是智慧，智慧也可以带来福报。我们没有福报，就是由于业障太深，前世做的坏事太多。就要好好地修行和做功德，来消除业障，增加福报。又比如说一个国家的总统，是不是一国中最聪明的人呢？不是的，很多人都比他聪明。那他为什么能当上总统？这是他的福报带来的。
【法术金口诀：（1）这不是佛徒的言论！这是不了解佛教的人的言论！这是与佛教不相干的人的言论！这是与佛教的教义背道而驰的、截然相反的言论！佛教是让世人看破、放下、观自在、觉悟自性，是追求的精神的愉悦，不是什么“福报”！（2）乔达摩悉达多放弃王位出家，成佛后有生之年他的祖国被外族并吞，老来丧子，佛陀有什么福报？！如果成佛能有“福报”的话，佛陀应该统一全印度，统一全世界才对，事实上不是这样！宗教是活波灵动的精神家园。】
【菩萨：福报不是智慧，成就不是从福报而来。今生既是再有钱才，也不一定能觉悟真理、佛法。功德和福报不是一回事。智慧和福报不是一回事。 “下下人或许有上上智，上上人不一定有上上智。”这就是说大智慧与人的地位，钱财，名气等无关。】
5、世间法都这么需要福报资粮，更何况是要修行出离轮回、成就佛果的无上佛法。佛陀曾说：“要体证本觉俱生智，只有依靠积资忏罪两种方法，另外靠证悟上师的加持引导，除此之外，想另辟蹊径是非常愚蠢的。”因此，佛陀以种种善巧方便传授了许多种积集资粮的方法，但其中最殊胜，目前最适合你们，能在短时间内最快速地累积足够资粮的方法就是供曼扎。
【法术金口诀：闭嘴！佛陀没有说过那样的话！这是魔王在血口喷人！（1）出离轮回、成就佛果的佛法“不需要”福报资粮！需要的是“到彼岸的大智慧”！你们不知道什么是“法船”，不知道弃舟登岸，根本不能“出离轮回、成就佛果”。不能成为护送“唐僧”去西天的齐天大圣，根本不能“出离轮回、成就佛果”。（2）“积资、忏罪、上师的加持、积集资粮的方法、供曼扎”，这些都是与佛教毫不相干的！是让人“心神向外，迷失自性；人行邪道”的魔法！这是婆罗门教的东西！这是喇嘛教的东西！】
【菩萨：目的就是愚昧人心。首先以诱惑人祈求福报的心理，来引导人们去做不知是非、不能分辨的东西。】
5、修供曼扎的曼扎盘可根据自己的经济能力选用，上品是金银打造嵌以珠宝，中品用黄铜或白铜打造，下品用平整光滑的石板、木板也可以。供养所依物上等的可用珊瑚、珍珠、松耳石等各种珠玉宝石，中等的可用诃子、青果、人参等珍贵药果，下等的可以用大米、小麦、青稞等五谷豆类。实在是太穷，无力购买以上三种供物的人，也可以用河沙、碎石等物来作为代用品。
【法术金口诀：（1）不管哪个神圣，都不要我们世人的供养、供奉！要人给神圣烧香磕头的是魔王，因为那样是“以色见我的人行邪道”！（2）“不爱尔贡献简丰，爱尔向善”，这是一切神圣的初衷！神圣第一不要我们的香；第二不要我们磕头；第三不要我们的供养，只要我们做个问心无愧的善人！】
【菩萨：问一下，佛祖是否在乎金钱利益？是否在乎名气，财力？什么样的神圣需要“供奉”最好的东西，需要好东西？妖邪。人人都应该知道：神仙救好人，不救坏人。神仙不会在乎你的钱财、供奉，而是你是否做的善。】
6、供物如有条件，不要反复使用不更换，粮食供品应事先清洗干净，勿用陈旧霉变的粮食供养。有些人本来拥有财物，却出于吝啬，舍不得拿来作供养，偏偏选用沙土为供，并为自己找种种借口，说以观想，持咒是可以得到同样功德的，以此来为自己开脱，真是很可笑的自欺欺人。自己享用食品的最好部分，而把残羹冷炙供养三宝。当然，如果你的心已真实获得无分别的境界时，这样也没有什么不可以的，何况佛也不会贪执于你的供养好坏。但你如果还对美好东西有一点贪求，对下劣东西有一点厌恶，在这种心境下，以低廉下劣的物品来供养，则对你的福报有很大的减损。各种经论里都讲到要陈设最胜庄严之广大供养。因此，应用心尽力去置办洁净、美观、悦意的供养，恭敬地供奉给三宝。此外，供养所获功德的大小，完全取决于你的心。
【法术金口诀：“供养”不但不能获得功德，还会招来妖魔！你的有所求的凡心，就会让妖魔“趁虚而入”！（2）佛陀让世人看破世间假相“观自在”觉悟自性，认识自己的本来面目，成为齐天大圣；不是让你自己去崇拜谁、供养谁，沦为死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴！】
7、往昔世尊住世时，有很多人向他献供养，有一个乞丐见此也非常想供养点什么给佛陀，可他真的太贫穷了，实在没有什么东西可供养的，于是他四处乞讨，终于讨到了一块钱。他来到佛陀前，极其虔诚地将这仅有的一块钱供养给了世尊。世尊很高兴地对他说：“你供养的功德十分广大，此善根因缘，不久就能成熟，你必将有大富的果报。”果然这个乞丐经过许多年的积累、经营，成为富甲一方的财主，生活过得如同帝王一般。某天，他突然想起穷困潦倒的过去，全都是因为诚心地供佛，才获得今天的福报的啊。于是他在家里举办一个很大型的宴会，供养佛陀和他的五百名罗汉弟子，以培植更多的福报资粮。世尊欣然应邀来到他家里，与五百罗汉弟子用完饭后，财主又以众多的金银珠宝供养佛陀。世尊说道：“你今天置办了这么广大的供养，功德肯定是很大的，但今天的功德比起当年你供养我一块钱的功德，小到千万分之一都不及。为什么呢？当年一块钱是你所有的财产，你却毫无保留地用来供养，而现在这些只是你所有财产的九牛一毛，你心里有一点舍不得，供养的心情也没有当年的 真切，没有真切而广大的发心，当然没有广大的结果了。”
【法术金口诀：（1）魔王闭嘴，世尊从来没说过这样的话！你这个故事是瞎编的，骗人的！意在让别人给你们这些寄生虫布施钱财，以便让你们不劳而获！（2）“供养的功德，必将有大富的果报”，这是骗子编造的骗人钱财的谎言！是妖魔在造谣惑众！是妖魔在谤佛毁法！】
【菩萨：（1）“敬小鬼”还有那么多的理论！？真是够麻烦的。就是使人盲目的！越是让人搞不懂的神秘人们还是越相信，最后就进入魔的圈套了。（2）这个故事就是骗人的，坑人的。暗化让人为了供养小鬼，无私奉献。你供养的是什么东西，你都不知道，你都不能分辨，你“供养”啥？】
8、发心很重要，菩萨发心都是为了利益一切众生，我们修供曼扎时也应以发这样的菩提心为前提。不要说只是为了求得今生今世的受用利益，那怕出于自己能成佛的目的而修的话，也已远离了大乘教法，因为这种发心都属于自私，我们应放弃这种如毒药般的动机。在修供曼扎时，有条件的话，可以准备两套曼扎盘，一个用来修十万遍加行的，一个用来作为皈依境供于佛台上的，也可用皈依境的唐卡来替代或观想皈依境。
【法术金口诀：（1）自己没能成为齐天大圣，就沦为没有把自己度过去的畜生猴子了。“都是为了利益一切众生”而学佛，是一句漫无边际的胡说八道。（2）让人觉悟、确认自己与佛不二，才是菩萨真正的“利益一切众生”！如果世人没有觉悟，只是磕头、烧香、供养、皈依，那么菩萨就是没有“利益一切众生”！他也不是菩萨，而是害人慧命的魔王。】
【菩萨：莫发“菩提心”，越发越远道。这些都是魔王的道具。问一下你为什么供养“曼扎”？到底有什么好处，你清楚吗？你是否真正的能分辨出是鬼，还是神？】
李怀珠 发表于 2011年7月8日 2015年10月20日编辑（泰山彩霞 校正纠错）