圣灵子办公（二六）琼柯寺千佛供养-殊胜福田（害人精！闭嘴！）
1、琼柯寺千佛供养-殊胜福田（随喜转载，功德无量） 2012-4-11 21:20阅读(675)
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、惭愧三宝弟子卓玛拉措的学佛空间
【法术金口诀：惭愧喇嘛弟子啄妈拉措的学魔空间。】
3、愿生生世世早遇根本上师，时时刻刻紧随善知识学习佛法，护持佛法，弘扬佛法。
【法术金口诀：（1）“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”，实现明心见性、回归无极，这才是“佛法”！喇嘛教都是把“佛法”反其道而行之、谤佛毁法的教义！（2）愿生生世世早遇根本上师，生生世世迷失自性沦为法奴；时时刻刻紧随喇嘛学习魔法，护持魔法，弘扬魔法。（3） “愿生生世世早遇根本上师”， 喇嘛教是“依人不依法”，是与《遗教经》的“依法不依人”截然相反的。】
4、感恩怨亲债主们的投诉，感恩。
【法术金口诀：佛法只有“明心见性”不二法门，所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的。佛法没有“感恩怨亲债主们的投诉，感恩”这些与“明心见性”毫无关系的妖魔邪说。
5、很可惜的是之前日志，网友们的回复不能复制过来、感恩大家。请大家汇款转账后，务必给我留言（以谁的名义供养，具体格式请参照下面的随喜功德）。免得反复修改，中间出现疏漏。学知道很多师兄道友都做功德不留名。但是这里至少写一下X地三宝弟子，否则其他师兄没办法核对账目。因为网络事务非常繁忙，很多时候钱到了也联系不上师兄。谢谢大家的关注，理解和配合。末学感恩合十。
琼柯寺供养千佛：一千尊释迦牟尼佛，一尊400元（高30CM)，合计人民币是40万元整。已经有信众全部供养了，在此卓玛合十随喜一切善行，回向一切众生。
【法术金口诀：（1）“佛像”不是佛！佛是“不生不灭、无方、无形”的神灵！真佛无相！“佛像”可以有千万尊，但都不是“佛”本人！ “佛”本人只有一个，谁都请不动！佛更不会到任何人的家里去。（2） “佛像”这样的“有为法”像“梦幻泡影”一样，烂贱不值！（3） “佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。
（4）你念“阿弥陀佛”、给“佛像”磕头，是因为你心中有“阿弥陀佛”色相的缘故；你念“阿弥陀佛”、给“佛像”磕头，是没有觉悟的“人”在攀援于外相，就是你还有“人相”未除！不能证得如来清净觉。你念得佛号越多、给“佛像”磕头越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在迷佛。就是你还有“众生相”未除！不能证得如来清净觉。“阿弥陀佛”是个古人，到今天你还知道他，这是你念他的名号、给他磕头赋予他的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。
（5）“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！】
6、还有一千尊文殊菩萨，大家可以培福增慧。
【法术金口诀：给 “佛像”这样的“有为法”烧香磕头，能因为妄想执着、认假为真而破财！是与“培福增慧”截然相反的！】
7、一尊是405元（高30CM)，也是要一千尊。（请大家注意，是供养在寺庙的）寺在佛在，终身供养，不需要增加任何费用，也不会几年后就换下来。 3月9号已经付了定金，11月左右即可送货。到时候会有更新的照片在空间。
【法术金口诀： （1）“佛像”在寺院里，也不会、也不能跑出寺院！泥胎、铜铁、陶瓷的“佛像”没有脚、更不会飞！所以“寺在佛像在”！而不是“寺在佛在”！（2）佛、菩萨是“不生不灭、无方、无形”的神灵！真佛无相！（3）开光、卖 “佛像”是魔子魔孙辱佛、谤佛毁法的罪证！（4）畜生们也不想想，佛菩萨凭什么听你们的？你让佛菩萨保佑别人，佛菩萨就给别人“培福增慧”吗？！你以为你是谁啊。】
8、当然这里是有道友能够一次性捐赠的，但是琼柯寺法台：金刚上师四朗培吉仁波切一再的说到：殊胜的福田，就是要给大家培福的机会。所以感恩上师给我们大家培福的机会。
【法术金口诀：（1）“四朗培吉仁要给大家培福的机会”，是借佛造孽、借佛敛财的妖魔邪说！（2）“培福”不是给被佛称为“有为法”的工艺品烧香磕头、大搞封建迷信！弘扬“明心见性的不二正法”才是“培福”，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目才是“培福”。“福”是我们行善积德得来的，是我们安福乐贫的平静心态。】
9、文殊菩萨因德大智才超群，居菩萨之首，故称法王子。文殊菩萨的名字意译为“妙吉祥”，文殊或曼殊，意为美妙、雅致、可爱，师利或室利，意为吉祥、美观、庄严。如果有孩子在读书，不妨发心供养一尊。
【法术金口诀：（1）害人精！闭嘴！法王子，是说的有明辨是非能力的我们自己，而不是因德大智才超群，居菩萨之首的文殊菩萨。（2）你陶醉于“殊或曼殊，意为美妙、雅致、可爱，师利或室利，意为吉祥、美观、庄严”这些名相、陶醉于魔王给给法奴的玩具，还要把大家也引向魔窟，你会得到你应有的因果的！
（3）如果有孩子在读书，就要让孩子安心读书，“千万不要”发心供养一尊！因为神佛不缺供养的香火，神佛希望我们传承“明心见性的不二正法”，你不知道什么是“明心见性的不二正法”而因为烧香磕头“人行邪道”就会招来妖魔鬼怪，让你家变成魔窟！你家的阴气就会大盛，就会破坏正常的“阴阳平衡”，就会让孩子的成绩直线下降！让祥和的家庭出现各种危机。】
10、般若波罗蜜在佛教中地位极为重要，其意义就是智慧救度出离苦海。玄奘所译《能断金刚般若波罗蜜经》中，把般若比喻作能斩断金刚的利器，文殊师利就是智慧的化身，祂自己的非凡成就以及教人成佛之丰功伟业，无不是凭借著智慧这把利剑。
【法术金口诀：（1）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！（2）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！（3）是心是佛，是心做佛。我心是佛，我就是佛，我怎么可能整天去念自己的名号、给“自己”（佛像）磕头啊！整天给“自己”（佛像）烧香磕头、念“自己”名号的人是不可救药的神经病！把“佛号、道号”挂在嘴上，张嘴闭嘴都是佛号、道号的人，是害人慧命、引人入魔的“魔子魔孙、勾魂小鬼”！
（4）“文殊师利”就是“一切相”里面的其中一个“相”！你念佛、磕头、供养说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。】
11、学佛者无不祈望深入经藏，智慧如海。只有修智慧，才能明是非，除十恶，修十善，离尘垢，净性体，度有情，入涅槃。而这把利剑，就是透过五蕴，照见空性，色空不二，有无圆融，一行三昧，常乐我净。
【法术金口诀：（1）祈望深入经藏，不能发与《金刚经》经义矛盾的不正常存在，说明你已经成了葬身法海的法奴！佛法没在经书上！道在经外！佛法在世间，不离世间觉。（2）修智慧，是因为妄想执着的“修”而污染灵明的智慧。（3）照见空性，是觉悟佛像、 “文殊师利”的佛像本是虚妄！《金刚经》凡所有相，皆是虚妄！ “文殊师利”的佛像也是“所有相”中的一个。（3）色空不二，是觉悟佛像、 “文殊师利”的佛像本是虚妄、空无的假象！
（4）有无圆融，是觉悟佛像、 “文殊师利”的佛像本是虚妄、空无的假象，有 “文殊师利”的佛像与无 “文殊师利”的佛像都是一样虚假不实的！（5）常乐我净，是觉悟我不被“所有相”所动心、迷惑。常乐我净，是做到“不取于相，如如不动”后的清净、法喜。（6）你这个妖魔曲解经文、误导大众、害人慧命，你会遭报应的。】
12、随喜功德：王亚杰及学生随喜100元、王文杰全家随喜305元、感恩吉林省抚松县三宝弟子全家随喜100元、法界众生随喜100元。随喜功德：感恩王钰婷全家，万子悦全家供养一尊 （前面有214个已经删除省略，这是第：215个。） 感恩韦媛媛的堕胎婴灵供养一尊、感恩谭桂平，廖秀月供养一尊、感恩刘念、陈章兰、刘晨、刘晓松、徐念、徐艺溪、刘涛供养一尊、感恩姜志刚、李庆莉及其父母全家供养一尊、感恩王一茜供养一尊、感恩张子南全家供养一尊、感恩罗一凡全家供养一尊、感恩廖一璠、廖一璘、廖一璔全家供养一尊、感恩李卓、纪春霞全家供养文殊菩萨一尊。、感恩辽宁盘锦兴降台的王洪芹，徐国峰，徐晓轩全家供养一尊、感恩福建蔡涛栗冰蔡祺阳全家供养一尊、感恩王向东，周蔚，王逸帆全家供养三尊、感恩李宇琪供养一尊、感恩余逊兰（已故）供养一尊、感恩牟昱霖合家供养一尊、感恩阮程，阮扬，阮涛和陆健婴灵们供养三尊、感恩吴俊、吴继宇，熊莉、熊太辉、熊涛供养一尊、感恩韩宛彤供养一尊、感恩徐祯莛、张晓明、徐亦媛，供养三尊
【法术金口诀：这些不明真相的人是受了蛊惑的上当受骗者！你在造就自己的“冤亲债主”！他们会到地狱中找你这个“喇嘛的代言人”要钱的。】
【菩萨：（1）您的师父可曾和你说过，他是怎么知道你的信息的？你可知道你师父的神通是如何如来的？！（2）“我爱我师，我更爱真理。——亚里士多德”能明白里面的真实含义不？（3）你追求的是什么？大道？永生？拯救？（4）什么是修行？ ）