圣灵子办公（四五）净空：赞和毁都是在引你堕落（让你念佛就是魔王在引你进地狱）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、至诚礼请尽虚空遍法界诸佛刹土一切众生，同修师兄同沾法喜！共享妙乐！闻佛开慧！
【法术金口诀：（1）俗不可耐的篇头形式，表现出不知道什么是佛法的人的妄想执着。（2）“至诚礼请尽虚空遍法界诸佛刹土一切众生”，其中也包括妖魔鬼怪，因为妖魔鬼怪也是“一切众生”。（3）共同践行“明心见性的不二正法”的人才是“同修”。践行让人“心神向外，迷失自性”魔法的人，都是魔子魔孙。（4）听闻、践行“明心见性的不二正法”才是“闻佛开慧”；践行让人“心神向外，迷失自性”魔法是“闻魔开慧”。】
2、真信切愿，老实念佛，发愿求生西方极乐世界，依教修行，同发菩提心，同生净土，同成佛道，同度众生！
【菩萨：（1）知不知道很多的人都笑话你们，或许你们认为他们不懂的“无常”，不懂得“佛法”的精深，但对于正常人来说，你们都是些不正常人，因为你们都不知道做人的基本准则。（2）屠夫为玄素禅师斋供，玄素禅师欣然而往，你们不会懂得。你们如果去了也是去赚吃赚喝，不会给他们讲解真正的佛法。】
【法术金口诀：全部都是妄想执着于“法船名相”的无知言语，全部都是“人行邪道”而不知的妖魔邪说。妄想一世，浪得学佛的虚名，死在“净土五经”上的井底之蛙，最终不能明心见性而两手空空去见阎王，因为生前投师不明、以假为真、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命，被判为地狱的无期徒刑。】
3、过去我跟李老师的时候，第一次跟他老人家见面，他教我两句话：第一、不要赞叹别人；第二、不要毁谤别人。
【法术金口诀：（1）湛愚老人的《心灯录》受到了圆明居士雍正皇帝的毁谤，被列为禁书，湛愚老人的禅宗一脉被扫穴犁庭。因为一叶障目的喇嘛教不但不赞叹“直指人心，见性成佛”的法门，还利用自己是皇帝的“灌顶”师傅的便利毁谤别人。（2）对于大彻大悟的人来说“赞叹”只是一种觉悟后的法喜，对于不知道什么是佛法的人来说“赞叹”让双方都成了“俗不可耐”的可怜虫。佛陀时代的经书上有“赞叹”，是因为佛陀讲的都是让人“认识自性”觉悟自己本来面目的法语，当人们了解了佛法原来是“成道亦无得，本性圆满故”的道理后而产生的由衷感叹、赞叹。末法以来，人都反佛法其道而行之，都去着名着相，都在为妄想执着的人“赞叹”他的执着名相、迷失自性的精神。这是因为学佛的目的不纯，虽然打着“学佛”的幌子，其实是“有不良目的”而来“借佛造孽、败坏正法、赖道投生”的魔子魔孙。
（3）不要赞叹践行让人“心神向外，迷失自性”魔法的魔子魔孙，赞叹用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣。（4）不要毁谤用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣。要毁谤、揭露、打击践行让人“心神向外，迷失自性”魔法的魔子魔孙。（5） “净土人”只在“净土五经”内打转，以让人妄想执着于名相、迷失自性为目的的言论大行其道，排斥“离一切相、无所住” 的禅宗思想，其实就是在毁谤以禅宗为代表的佛法精髓。】
【菩萨：临济宗的和尚一辈子都在“骂声中”。你不知道他为何如此，因为他们目的是教化众人，让人自己寻悟。而你的这两点只是为了让自己不犯错误，改过必生智慧。你一直在犯愚。】
4、 我听了以后，有点疑惑，赞叹别人是好事，为什么不能赞叹别人？想了一、两个星期，我想通了，确实不能随便赞叹人。
【法术金口诀：（1）对当时净空这样一个学佛学了大半辈子的人来说，竟然觉得“赞叹别人是好事”，这与他现在受到、接受大家对他的“赞叹”是分不开的，说明他对“赞叹别人是好事”的看法是根深蒂固的、由来已久的、牢不可破的。（2）看到别人在妄想执着你就去“赞叹”，这是对别人妄想执着名相的认可、赞同、鼓励与嘉奖。别人也会因为觉得有人认可自己思想行为而更去执着，不会再听进去反面的意见而改正自己，这样就彻底害死了他的慧命。】
【菩萨：以为“得道高僧”想一句话需要好几天吗？你看过《坛经》吗？慧能大师听一遍别人的读的佛经就能给他解答。你不能，因为你的执着、愚昧。】
5、 赞叹害人，比毁谤伤害人还要厉害！毁谤会叫人生烦恼，赞叹同样也叫人生烦恼。赞叹不是容易事情，要真有智慧，真有德行，才可以赞叹人。
【法术金口诀：（1）很多人请净空去他们的寺院、道场指导念佛，他们念佛的精进与执着全部都得到了净空的赞叹与夸奖。这样净空自己因为认同别人念佛的精进，同时也在说明净空他自己是个“真有智慧，真有德行”的人，其实他是个谤佛毁法、害人慧命的魔王。（2）你不知道正法本一无二的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不是 “真有智慧，真有德行”的人。（3）一句话，你只有成为了有着火眼金睛的齐天大圣，才可以赞叹人。你一个心中不空的畜生猴子赞叹人，可能是在害人慧命。】
【菩萨：你的认知很卑微，因为原本他交给你的就是错误的，你没有看出。他就是自我保护。知不知道，你自己不是你能保护了的，越遮掩反而漏的越多。】
6、 一个智慧、定力不够的人，你对他一赞叹，他就不知天高地厚，觉得自己很了不起，贡高我慢统统生起来，他的道行就不能再前进，只有往后退。
【菩萨：你不是一直在称赞佛祖吗？一直在给佛祖扣高帽子吗？不是任何人都是你能左右的。荣辱不惊，临危不惮，你不会懂得，因为你的迷茫。】
【法术金口诀：（1）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的人，也是“智慧、定力足够的人，你对他一赞叹，他就不知天高地厚，觉得自己很了不起，贡高我慢统统生起来”。（2）你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是“智慧、定力不够的人”。】
7、 什么人可以赞叹？八风吹不动的人，你可以赞叹他，你也可以毁谤他。你毁谤他，他不生气；你赞叹他，他也不以为然，他如如不动，这种人行！
【法术金口诀：“八风吹不动的人”有两种，一种是齐天大圣，另一种是魔子魔孙。你赞叹揭露魔王真面目的齐天大圣，因为你是有智慧的人。你赞叹践行“心神向外，迷失自性”魔法的魔子魔孙，因为你是没有智慧的法奴与魔王。】
【菩萨：你知道什么是“八风”吗？“利，衰，毁，誉，称，讥，苦，乐”。】
8、 所以人家要害你，不是来赞叹你，就是来毁谤你。人家赞叹你，是要引发你的贪念；人家毁谤你，是要引发你的嗔恚，所以“赞”和“毁”，都是在引你堕落，你可不能上当！
【法术金口诀：（1）你赞叹别人，因为别人念佛妄想执着于佛号、希望往生，其实你的“赞叹”是魔王在为“唐僧人行邪道”沦为法奴从而吃到了“唐僧肉”而高兴。（2）人家魔王要害你，不是来赞叹你，也不是来毁谤你，是让你念佛号、让你老实念佛，这样你就“好不知死”、死到临头、到了地狱还不知被谁害死的。（3）人家让你念佛，是要引发你的妄想；人家让你念佛，是要引发你的贪念，所以只要让你念佛，就是魔王在引你“以色见我，以音声求我，是人行邪道”堕落地狱，你可不能上当。（4）做到“不取于相，如如不动、毁誉不动，哀乐不生，得善不善等”就是觉悟佛法。】
【菩萨：只有那些没有定性的人才会动，这倒是禅宗的和尚测试弟子的一个好手段。你没有找到重点。只是在漩涡里打转，还没有出来。佛法里无所谓“赞、毁”。】
9、所以修行，起心动念、言词举止，都要有智慧；没有智慧，没有德行，自己上了当还不知道，这个在佛法叫愚痴。
【菩萨：你一直在犯愚痴，并且你还不知道，因为你的言语互相矛盾。并且你的介绍很多的根本就不合理，还有语无伦次。等等。】
【法术金口诀：（1）“起心动念、言词举止”都不是“修行”，因为“菩提本自性，起心即是妄”。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是修行。你没有成为揭露魔王真面目的齐天大圣，你自以为的“修行”其实是魔子魔孙在谤佛毁法、害人慧命。（2）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你的言词举止都不会有智慧。没有智慧，就没有德行，自己上了当还不知道，这个在佛法叫愚痴。】
10、 别人毁谤我们，不会生气；别人赞叹我们，也不会欢喜，这就叫修行。顺境、逆境，统统是修行最好的道场，我们在这个境界里修什么？修我们的清净心，修我们的智慧。
【法术金口诀：（1）做到“离一切相、如如不动”就能“毁誉不动，哀乐不生”，这是一种觉悟后境界。（2）别人毁谤我们“明心见性的不二正法”，你不是去辩论施无畏、舌战群魔、维护正法慧命，却表现为“不会生气”，这根本就“不”叫修行，这叫不知羞耻。别人赞叹我们施无畏弘扬“明心见性的不二正法”，我们表现为“也不会欢喜”，这就叫修行。（3）《遗教经》惭耻之服，于诸庄严，最为第一。 若离惭耻，则失诸功德。有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。
（4）顺境、逆境，这些执着外界而有的“名相”统统“不是”修行最好的道场，直心是道场。（5）我们不在什么境界里，什么也不修。如果有人说“修我们的清净心，修我们的智慧”这是妄想执着于名相的妖魔邪说。因为佛法无你用心处，你一用心即是污染。因为有心便是凡，无心便是佛。菩提本自性，起心即是妄。（6）净土宗的烧香磕头、念佛号，都是与“修我们的清净心”截然相反的妄想执着，都是没有智慧的表现。（7）“清净心”不能修的，“修清净心”的念头就打破了原有的清净，就让“清净心”荡然无存了。】
【菩萨：很多不分善恶的都这样。不知道黑白，被人家害了，还为人家数钱。这就是为何老百姓，看你们不正常的原因之一。】
李怀珠 发表于 2011年9月27日 2015年11月13日编辑（泰山彩霞 校正纠错）