圣灵子办公（六二）净空：冤亲债主是谁（是你自己的妄念）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】
1、六道里头，现在我们很清楚、很明了，一切众生不外乎报恩报怨、讨债还债，真的是冤冤相报没完没了。
【法术金口诀：之所以出现“冤冤相报没完没了”的事情，都是因为人们不知道“明心见性的不二正法”的缘故。】
【菩萨：（1）“冤冤相报何时了”。这是古人教化人们不要记住怨恨，以造望清平世界。（2）你却去宣扬报怨？唯恐世界不乱。误人误己，邪语，邪见。】
2、你果然明白、清楚了，你就晓得人生在世间，没有吃亏的，没有上当的，也没有占便宜的。我前生占别人便宜，这一生他占我的便宜，还掉了。
【法术金口诀：这是让人吃亏上当后不要维护正当权益，不要揭露魔王真面目，当成“前生占别人便宜，这一生他占我的便宜，还掉了”，这是站在了“披着羊皮的狼”的角度，出于保护“披着羊皮的狼”不被揭露而散布的妖魔邪说。】
【菩萨：如果如此作恶的人，都可以用这种理由解脱自己。邪见。维护罪恶，邪语。】
3、你要了解事实真相，你吃了亏，上了当，当做还债想，这债就了了，这个好；如果你吃了亏，上了当，不甘心，要想办法报复，这事情就麻烦。
【法术金口诀：（1）“吃了亏，上了当，当做还债想”，这是“披着羊皮的狼”站在自己的角度、出于保护自己的目的、在蛊惑人心。（2）吃了亏，上了当，不甘心，要想办法报复，这事情就让“披着羊皮的狼”麻烦了。（3）如果不维护我们的正当权益 “披着羊皮的狼”会更加嚣张，就不会有和谐社会。】
【菩萨：迷惑世人盲目吃亏上当，邪见，恶语。替天行道，不是让罪恶害死，而是消灭罪恶。罪恶的源头是贪嗔痴。】
4、你要不觉悟，果报就是生生世世冤冤相报，这一定要到哪一生哪一世，这当中有一个人觉悟回头了，这帐才能了。
【菩萨：蛊惑人心，自己不明白没觉悟，就教育人。不辨是非。邪语邪见。】
【法术金口诀：（1）你要不觉悟净土宗都是与《金刚经》截然相反的教义，你也不知道净土宗是妖魔集团，你也不知道净土宗的人说的都是让人失去智慧、是非不辨的妖魔邪说。（2）我们不学佛，没有“我相、人相、众生相、寿者相”，成为了“立地成佛”的觉者，这帐就了了。】
5、如果他心里头这结放不下，他不肯饶你，这就是我们看到许许多多人，在临终之前一、两个星期或一、两个月，病得很重，你仔细观察，他是被冤亲债主缠缚着。
【菩萨：不对。造谣。因人而异，大多是为人在世作恶，受果报。恐吓人，恶口，邪见。】
【法术金口诀：净土宗把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，他们在临终之前一、两个星期或一、两个月，病得很重，你仔细观察，他是被冤亲债主缠缚着。 就是在地狱受完刑罚来世也会被他们曾经误导的人索债。】
6、你活的时候，你的气很盛，一般人讲阳气还足，冤亲债主不敢贴你的身；到病重的时候，病危的时候，阳气衰了，阴境现前，这现象很普遍。
【菩萨：和冤亲债主没有关系。人之将死要去的是另一个世界。两个世界相交的时候，非是善人，必会被两界左右痛苦。】
7、他还能说话，他告诉身边的人，某人来了，在门口，在那里站着，他所讲的全是他的冤亲债主，已经过世的。这事情不是发生在一个人身上，几乎每一个病危的人都是这样的。
【菩萨：不一定。因人而异。有的是黑白无常直接拖走，有的是狱卒幻化亲人迎接，有的是妖魔幻化取魂魄。还有的是神圣，走时安静。总之善人有善去，恶人有恶去。】
8、另有一种人，病重的时候，他见到那些讨债的人，他有恐惧，他的气太衰了，说不出话，他的神情不安，从表情上我们能明了，是他的这些冤亲债主找上门来了。
【菩萨：是你带去的。因为你的心不正。用死亡恐吓人。我行直言顺，心口如一，无愧天地为何不安？妄言。】
9、念佛的人临终见到佛菩萨他很安详，见到冤亲债主神情不安，只要稍稍留意，你都能看得出来。特别是医院里面的医生护士，他们常见，他们看得出来。
【菩萨：不一定。妖魔也会幻化。等到接你到了魔地的时候，想走也走不了了。因为妄想成佛，贪心。】
10、一般人不相信有鬼，不相信有果报，你给他讲，他还说你迷信！他不晓得，凡是有人住的地方就有鬼住，到哪一天他见到了，后悔就来不及了！
【菩萨：妖魔恶鬼，都是贪嗔痴变的。最好不要信佛，因为打着佛的旗号作恶的太多，很容易就掉进去了。平时为善，为何会进地狱而不进天堂？善恶有分，所以天堂地狱有别。】
11、早年我在台湾，我有一个同学，中学时候的同学，他在荣民总医院服务，他管行政，住院组的组长。我问过他：“你相不相信有鬼？”他说他相信，什么原因？医院里头，医生、护士这些职员常常见到。
【菩萨：鬼有何怕？可怕的是人心里面见不得人的鬼。乱说神通，恶口。圣人开示目的是为教化人，你却在那里蛊惑人心，恐吓人心，让人信佛的。佛祖教化人、是让人认清事实本质，不是没有目的的乱言。】
12、他们告诉我，人临走的前两、三天，这病房门口会有鬼出现，无常大鬼，我们常讲的白无常、黑无常。只要这鬼在他门口出现，这病人不会超过三天，就一定走。这是医院里头的医生、护士告诉我的，他们常常见，他们知道这事情是真的，不是假的。
【法术金口诀：净空自己瞎编的。】
【菩萨：因为作恶，所以有黑白无常接。你的言行举止，代表你也会被黑白无常接走。】
13、他们还告诉我，病人的冤亲债主多，他的气很衰，他住的那个病房磁场就很不好，我们一般讲有一股阴气，人在里面感觉得很不舒服。如果这病人生病，他病会好，这病房里头决定没有这现象。一家医院如是，我想许许多多的医院都不例外。
【菩萨：你不会了解。一个有德行的人不会教导人福祸，而是是非。你在处处蛊惑人心。】
14、我们住在这个世间，冤亲债主是没办法避免的，所谓不是冤家不聚头，这个很麻烦！你想成就，他来扰乱，他不让你成就。
【菩萨：你的邪见。我们没有任何冤亲债主。凭良心做事，心安理得，不会有顾虑。只有你这样的处处言恐吓罪恶，恼人心扉，罪大恶极。必堕地狱。】
15、你过去曾经破坏他，今天他要来报复、要来破坏你。他总是障碍你，障碍你学佛、障碍你念佛，甚至他障碍你往生，这个事情麻烦大了。
【法术金口诀：（1）不是冤亲债主“障碍你学佛”，是魔王的代言人净空这样的僧人，他们穿着袈裟把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”从内部来败坏正法。（2）冤亲债主不会“障碍你念佛”，因为冤亲债主与魔王一伙的。（3）如果有人劝你学习《金刚经》，或者用《金刚经》否定净土宗教义是妖魔邪说，这才是“障碍你念佛”。“障碍你念佛”的是佛祖派去救你的齐天大圣，你如果死不听劝，你就会成为地狱的鬼。】
【菩萨：“冤冤相报何时了”，就是让人们放弃怨恨。因为确实“有怨恨”这东西。不要认为你的任何伤害都是因为以往的过错，你应该学会分辨，自己不该授受的就不必授受。】
16、当你往生那一刹那，你这些冤亲债主统统来了，这个哭一把，那个流眼泪，这个再叫你，好了，把你一扰乱，阿弥陀佛也气跑掉了，你这一次往生的机会就失掉，这不得了！这个事情麻烦大。
【法术金口诀：（1）所以净土宗是站不住脚的邪宗！（2）你生前不是圆顿宗门的弟子，也没有明心见性，“当你死去那一刹那”你就被直接带进了地狱，孽镜台会给你“放录像”，把你生前的罪过一一显像，让你认罪伏法，根本没有“冤亲债主统统来了”这一说。（3）你没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，也没有把唐僧送到西天，你只能下地狱，根本不会有“阿弥陀佛也气跑掉了”的境况。阿弥陀佛只接齐天大圣到西天成为斗战胜佛，不会接净土宗心中不空的畜生猴子。】
【菩萨：冤亲债主皆是今生作恶而起。不会分辨就会找来。恐吓人心，邪见。】
17 、这些冤亲债主是谁？可能就是你自己的父母妻子儿女，家亲眷属。所以，人与人之间不可以结怨。这些怨结，在菩提道上就叫做魔障，生生世世都是麻烦，你要受很多折磨。
【法术金口诀：这都是妖魔邪说。（1）这些“冤亲债主、业障”是谁？是你自己的妄念！只要你静心息妄，“冤亲债主”就不复存在。你只要执着“冤亲债主、业障”这个名相，你就是已经被无孔不入的妖魔给附身、降服了！你就成为魔王的奴才了！你只要执着“受生债、还阴债、消业障”这些名相，你就是把魔王的枷锁拿了过来戴在了自己的脖子上！你只有成为法奴的死路一条！（2）“冤亲债主、业障”是因为“贪、嗔、痴”而有，你用“戒、定、慧”对待它，则“冤亲债主、业障”便会无影无踪！佛法旨意：“无念为宗，无相为体，无住为本”。（3） “冤亲债主、业障”是因为你有“我相、人相、众生相”而有，你用“不取于相，如如不动、无所住而生其心”对待它，则“冤亲债主、业障”便会魂飞魄散！（4）你只要学佛，就有冤亲债主。不学佛而立地成佛，冤亲债主就会烟消云散。】
【菩萨：生种种邪念。邪思。“无念为宗”。大大违背佛法旨意。】
18 、所以佛教我们忍辱，教我们修定，教我们心地要清净平等、要慈悲忍让，这样自己修行才比较顺利一点，三宝威神加持也能产生效力，否则的话，你业障重，佛菩萨也没办法保佑你！
【菩萨：您的所有言行，都是引导人们胡思乱想，患得患失，鬼迷心窍。十恶八邪您自己算算你占了多少，您就知道你的去处了。佛法旨意：“无念为宗，无相为体，无住为本”。】
【法术金口诀：（1）像佛陀那样国破家亡、断子绝孙、身穿“粪扫衣”沿街乞讨，随缘讲说“明心见性的不二正法”，这才是“佛教我们忍辱、修定、心地要清净平等、慈悲忍让”。再看看寺院里面的人哪一个是“学佛的佛弟子”？没有一个！都是打着“学佛”的幌子“学僧人”的寄生虫与魔子魔孙。（2）我们身穿便装用《金刚经》经文揭露寺院里的僧人是魔子魔孙，僧人用伪经与妖魔邪说来反抗我们施无畏的言行，我们达到了让魔子魔孙有所惊惧的目的，就是践行了“佛教我们忍辱、修定、心地要清净平等、慈悲忍让”。
（3）有了《金刚经》这个“定南针”，这样自己修行才比较顺利一点，否则，你会慌不择路的被魔王误导进魔窟。我们《金刚经》这个“定南针”去做，不出“明心见性的不二正法”这个圈，任何妖魔鬼怪都不能近身危害你，因为“明心见性的不二正法”就是让妖魔鬼怪丧命的“如意金箍棒”。
（4）“三宝威神加持”，是妖魔邪说。佛没加持过任何人，佛法是让人自觉自悟的。你自己不觉悟，就是佛加持给你也会被你当作垃圾抛弃。你觉悟正法本一无二的道理，觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是“三宝威神加持”你了。你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“三宝威神加持”你了。（5）你不知道正法本一无二的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经》经义矛盾的都是谤佛毁法的伪经，你不能成为齐天大圣，“佛菩萨也没办法保佑你”！ 】