圣灵子办公（二三）净空：妖魔鬼怪诱惑人，用神通（念佛号烧香磕头就是魔王的神通）
净空：妖魔鬼怪诱惑人，用神通。 佛菩萨不用神通，用教学
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、 学佛，一定要相信经教，不要相信神通、不要希求感应！老老实实依照经教里面的道理方法修学，你才是真正的佛弟子，你现前就可以得到佛法殊胜的功德利益。
【菩萨：经教都是人写的。要学会分辨。找出好的为我所用。执着于经典，即非佛子。经典只是让人觉悟的工具而已。佛法本身没有功德，只为觉悟的人而已。】
【法术金口诀：（1）学佛，一定要知道什么是佛，理智清醒的知道学佛的什么才行。如果忘了初心，就会被穿着袈裟的魔子魔孙误导，就会把“学僧人”当成“学佛”而不知。（2）学佛，一定要知道什么是真经与伪经。如果没有真经与伪经的意识，就会把伪经当成真经而不知。（3）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（4）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！（5）迷信烧香磕头念佛号能往生，就是在“相信神通、希求感应”！不要相信神通、不要希求感应，不要信仰净土宗的妖魔邪说！（6）不管经书的真伪，“一定要相信经教”，就会以假为真，误入歧途。“老老实实依照经教里面的道理方法修学”，这是不会思考不知道觉悟的书呆子的状态，就是读书不求解在入魔！这不是真正的佛弟子，是魔王的法奴。（7）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你才是真正的佛弟子。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你才是真正的佛弟子。你没有成为齐天大圣，你一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（8）“佛法殊胜的功德利益”，佛陀极不赞成这种说法，是魔王的妖魔邪说！没成为齐天大圣，就没有得到佛法殊胜的功德利益。】
2、 所谓“功”，就是功夫；“德”，就是你的成绩。你依教奉行，你现前必然是心地清净，烦恼轻、智慧长。
【菩萨：功德就是善行，佛法，觉悟等等。你所谓的功夫，成绩只是要把人引惑到无法达到的、空想的、不存在的境界而已。请问什么是成绩？有了成绩后有什么意义？自己不觉悟要什么成绩啊！？愚昧。】
【法术金口诀：（1）《坛经》慧能大师曰：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。（2）传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法，有谤佛毁法、害人慧命的功德。弘扬“明心见性的不二正法”，让人明心见性，永脱轮回，一救千古，有度人回天的功德。因此，你看看你依的谁的教？奉行谁的法？（3）烧香磕头念佛号是“心地不清净，有烦恼、智慧消”的表现。】
3、 要晓得，妖魔鬼怪诱惑人，没有别的，就是神通，所以佛菩萨有神通，不用！为什么？如果佛菩萨也用神通，邪正就没有办法辨别。
【菩萨：不对。有正就有邪，有时候邪的力量甚至会大于正的。你怎么知道佛不用神通啊？因为你没见到。你没有得“道”的人，没有资格评论佛。不显神通是因为不到时候。不显神通，六祖慧能为何知道自己死期！？你知道你的死期吗？】
【法术金口诀：（1）什么是神通？虽然穿着宗教制服，却有知名大学的博士学位，是妖魔的神通广大！穿着宗教制服，与外国总统的合影是近贵媚俗的人在炫耀神通！穿着宗教制服宣扬世界末日、2012年将有大灾难，这都是妖魔在显神通！这些神通都是净空的。（2）说“烧香磕头念佛号”就能往生西天，就是魔王在展示神通。“开光、加持、灌顶、超度、、”都是魔王在展示神通。（3）佛菩萨不显神通，证明不存在佛菩萨！佛菩萨的神通：弟子的本领比师父大，而不是只有师父有本领、病人在网上发帖子就能让病人好病、打个电话就知道打电话的人的状况、能与天下所有有神通的人在公开的场合比武“呼风唤雨”、弟子成为了用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。（4）魔王的神通是让人“心神向外，迷失自性”，神圣的神通是让人明心见性，邪正就是这样辨别的。（5）“佛菩萨有神通，不用”，这只是魔王的一厢情愿。】
4、 佛菩萨有神通，绝不用神通，他用教学；妖魔鬼怪不会讲经，不会教学，所以自自然然佛与魔就区别出来。
【菩萨：因为你没有能力，你的方法就是教学糊弄人，这就是间接的夸自己而已。看看你说的话，你自己就是魔而已。还要评论别人，不知羞耻。想说啥说啥，没有自主。】
【法术金口诀：（1）你这是虚伪的人在搪塞自己的无能。读过《坛经》的人大家都知道，得道的慧能大师就曾多次显神通，慧能大师的千年不坏金身就是一直在显神通！慧能大师的千年不坏金身，就是《坛经》及其禅宗理论的价值、生命力的最好、最有力的说服力。净空，你有什么实证证明你说的话不是谤佛毁法的？！你没有！没有实证的道客，才用滔滔不绝的“教学”来掩盖自己的无能！有实证的道客，都是用事实、看得见摸得着的手段来证明正法的存在。（2）“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就是佛菩萨在用神通教学。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是齐天大圣在用神通教学。（3）妖魔鬼怪不是不会讲经，不是不会教学，是只讲害人慧命的伪经，不会教学真经正法，会教学伪经魔法。（4）佛菩萨让人践行“明心见性的不二正法”，妖魔鬼怪让人“心神向外，迷失自性”，大家看看他是让人“明心见性”还是“迷失自性”，自自然然佛与魔就区别出来了。】
5、 佛菩萨神通广大，但是怕众生魔佛混淆、不能辨别，所以他用教学，不用神通，这是我们要晓得的。
【菩萨：你不晓得，佛没有神通，为何会有那么多的神通传说？虽有一部分你们的浑浊，但还有一部分是事实。】
【法术金口诀： （1）佛菩萨神通广大，不怕众生魔佛混淆、不能辨别，所以他用神通教学，这是我们要晓得的。我们知道了“无为法与有为法、法船与彼岸”就是因为佛菩萨用神通教学的缘故，如果佛菩萨不用神通教学，我们就不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”。（2）不用神通，是因为他是没得道的道外！他不是不想用，不是不用，是没有神通！僧人开光神像、加持、灌顶、闭关、做法事，这都是没有神通的人在奢望神通！（3）佛菩萨没有让人信服的神通，广大民众不会见到神像就磕头。家家观世音，就是观音菩萨用神通实证赢得了神圣存在的美誉、赢得了神圣在广大民众心中的光辉形象。】
6、 妖魔鬼怪也是众生，他也有佛性，我们如果遇到，我们要劝他学佛。你好心劝他，他也会觉悟，他也会回头，他也会很认真努力学习。这是我们帮他的忙，不是他帮我们，这个要知道！
【菩萨：（1）知道什么是斩妖除魔、替天行道吗？知道什么是包庇罪吗？（2）你就是要大家犯法。是不是你还要大家保持像蛇蝎的毒心，像虾鳖一样的劳尘心？】
【法术金口诀：（1）哈哈，真是不知道什么是“脸、腚”啊！你自己都没觉悟，你怎么知道别人是佛？还是魔？就因为你穿着件袈裟你就是佛？！没有一个有智慧的人会这样认为！说不定你是住在寺院穿着袈裟的魔子魔孙呢？！（2）佛陀一辈子没穿过、也没见过“袈裟”。（3）我们如果遇到“烧香磕头、念佛号”的人，他们就是妖魔鬼怪（魔子魔孙）的化身，我们要劝他学佛的“不学佛、立地成佛”，不要“学僧人”的“烧香磕头、念佛号”了，他们几乎没有回头的可能，因为他们是赖道投生、从内部来败坏正法的，他们是与阳性的神佛对立并存的阴性的魔子魔孙。】
7、 对鬼神亦复如是，鬼神有两种，一种是天神，一种是鬼道里头的鬼神。无论是天神，还是鬼神，他还是凡夫，他没有觉悟，所以遇到这些人，我们也要给他授三皈。
【菩萨：你不是不宣扬神通吗？你没有神通你怎么知道这些鬼神、天神啊？自相矛盾，自作孽不可活。“给他授三皈”因为你和他们是一家人，穿一天裤子的人而已。】
【法术金口诀：（1）你有什么实证证明你说的话是对的？！你没有。这是一叶障目、自以为是的人在信口雌黄、谤佛毁法！这是无头的狂鬼在发狂！（2）你都没有觉悟自性，你怎么知道别人是“鬼神”？！别丢人了！你一个魔子魔孙“也要给鬼神授三皈”，这是“法奴畜生”在发狂！）
8、 你们在家同修，都可以给鬼神做三皈依，这个三皈的誓词这样念法，“皈依佛，不堕地狱；皈依法，不堕饿鬼；皈依僧，不堕旁生”。我们给鬼神做三皈依，劝他念佛，劝他求生净土，这样就好！
【菩萨：自己的妄想而已。说明了你知道鬼邪，并且你还和他们同类。】
【法术金口诀：（1）你们在家修行“心神向外，迷失自性”魔法的同修，给鬼神做三皈依，这是魔王在教导、引诱“法奴”如何上演“掩耳盗铃”的闹剧！（2）我们给鬼神做三皈依，劝他念佛，劝他求生净土，我们都成了传承“心神向外，迷失自性”魔法的魔子魔孙，这样就好！】
李怀珠 发表于 2011年8月16日 2016年3月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

