圣灵子办公（五）简单的放生法（地藏菩萨是专门折磨人的 地藏菩萨不放生）
1、简单的放生法---你都可做-南无阿弥陀佛，南无大愿地藏王菩萨！
转载自 地藏菩萨弟子 2011年07月01日 12:08
南无大愿地藏王菩萨！南无大愿地藏王菩萨！南无大愿地藏王菩萨！
【菩萨：你不是地藏菩萨的弟子。人人都知道地藏菩萨是做什么的？地藏菩萨是专门管坏人的，专门杀人的。地藏菩萨不会放生。地藏菩萨天天在“杀生”。杀人的那些“邪毒心、贪嗔痴心”。】
2、放生过程中，最重要的是为所有物命行三皈依并为其念佛。我们救放众生的性命，他们虽然满心感谢欢喜，却都还是畜生，尚在三涂中受苦，未能真正解脱。我们惟有以至诚心为其三皈依，「皈依佛，不堕地狱。皈依法，不堕饿鬼。皈依僧，不堕畜生。」令物命均能走入佛门，成为佛弟子，使其于今生报尽速能脱离三恶道中。我们更要为物命至诚念佛,以一句至高无上，统摄一切的「南无阿弥陀佛」圣号盈盈满满地贯注其八识田中。既植道种，以后因缘成熟时必能值遇佛法，念佛修行，往生西方，永脱六道轮回的生死苦海。
【法术金口诀：（1）你们没有资格这样做“以至诚心为其三皈依，皈依佛，不堕地狱。皈依法，不堕饿鬼。皈依僧，不堕畜生。令物命均能走入佛门，成为佛弟子，使其于今生报尽速能脱离三恶道中”！这是神经病在上演“掩耳盗铃”的闹剧！（2）“念佛修行”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能往生地狱，在“六道轮回的生死苦海”受苦受难。】
【菩萨：（1）心神向外。“佛法僧”都让你给妖化了。知道什么是“自净其意”吗？你天天想着“成佛”，就是做梦。（2）成佛的人没有“想着”要成佛的。那些“罗汉、菩萨、阿罗汉、佛”没有“成佛”的念想。如果有这些“念想”就不是了。佛祖都不知道自己成佛了。（3）天天想着要成佛的人，就是“贪法”。永难成佛。】
3、这才是放生中的大放生。其实放生过程中，受益最大的还是自己。
【法术金口诀：（1）学佛不是“受益最大的还是自己”，是解脱自己的、放下自己、实现明心见性、回归无极的！（2）“放生”不是佛教的佛陀所教！因为放生而“受益最大的还是自己”，与学佛是背道而驰的！永难成佛！（3）修道无你用心处！有心便是凡，无心便是佛！】
4、放生的居士们不仅拯救了物命，也同时皈依了三宝，同时忏悔，同时念佛，同时回向，在这其中不知消灭了多少罪业，更造就了多少福德因缘，大家仔细想想，有什么功德还能比放生更殊胜的？
【法术金口诀：（1）看看学佛的人都是怎样“人行邪道”的：放生、忏悔、念佛、回向、消灭罪业、造就福德因缘、功德还能比放生更殊胜！因为这些都不是佛陀所教！（2）有人说“放生诸功德最为第一”，什么是“功德”呢？慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。
若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
（3）《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。由此而言，有些人常挂在嘴上、鼓吹宣扬的“功德最为第一、功德殊胜、功德更殊胜”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
【菩萨：“受益最大的还是自己”这是妄求福报的表现。所以不是佛法。说的这些都是迷惑人心的。】
5、放生是门学问，初发心放生人士可委托有经验的放生团体代放，并参加其放生活动，从中请教有经验的前辈们，渐渐地自己便可随缘随力放生，自行化他并广为提倡。
【菩萨：放生还成为了“专业”了？让那些团体告诉你怎样放生能得到更大的更多的“福报”？告诉你一点福报也没用，因为你心中一点没有放生，而是寻求于“福报、功德、成佛”。你心中贪慕于这些怎能得到什么那？】
6、放生应当注意以下几点： （一）不预订： 在不预先告知的情况下突然去采买物类放生，以避免渔夫猎人商家藉此捕猎兜售。 （二）不固定： 不固定时间地点采买，不固定时间地点放生，总之避免有心人士藉此伺机敛财捕抓而祸及放生物类。 (三）多少不拘：随个人发心，十元不嫌少，千万不嫌多，物命一条不嫌少，物命万千不嫌多，但求慈悲至上，心诚为要。甚至没钱也可以出力，随喜放生，赞叹放生，也是功德无量。 （四）授三皈依、念佛： 放生前一定要授三皈依并念佛。今朝有缘放其性命，吾人更当发菩提心，愿物类众生永不再堕三恶道中，并得于今生报尽，来世为人，值遇佛法，念佛修行，往生西方极乐世界，永远脱离六道轮回之苦，此乃放生中之大放生，是放生中最重要最究竟的意义！
【法术金口诀：佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！
不只是“放生”，你就是把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。】
【菩萨：（1）执着于外物！？应该问一下自己，为什么要放生？放生是为了什么？（2）如果你为了寻找慈悲，你应该去关怀下老人。如果为了平直，你应该伸张正义。如果喜舍，应该去帮助那些孤寡老人。（3）你如果有大智慧，应该跟人家讲真正的道理。（4）发菩提心就是“邪道”。佛法不会有什么“心”。】
7、简单的放生方法： 1. 加持一杯大悲咒水 首先要加持一杯大悲咒水（可以预先加持准备好），洒在被放众生的身上.
【法术金口诀：这是无能的妖魔在故弄玄虚！是法奴在上演“掩耳盗铃、瞒天过海”的闹剧。这是在借佛造孽！谤佛毁法！】 【菩萨：你做的这些都是你的形式。你自己或许都不知道有什么意义，只是盲目。盲目就是无知，无知就是愚昧。】
8、2. 念忏悔 口念忏悔文：「往昔所作诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，今对佛前求忏悔」，念三遍。
【菩萨：念这有什么用嘛？你只是看见别人那么做你就那么做！知道什么是以讹传讹吗？你应该忏悔。】
【法术金口诀：《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？
迷人修福不修道，只言修福便是道。布施供养福无边，心中三恶元来造；
拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔；
忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。学道常于自性观，即与诸佛同一类。】
9、3. 念三皈依 再为它念三皈依：「皈依佛，皈依法，皈依僧，皈依佛不堕地狱，皈依法不堕饿鬼，皈依僧不堕畜生。」。
【菩萨：你不懂佛法。你的心中存满地狱、饿鬼、畜生。畏惧于这些。心中不净。还吓唬别人。】
【法术金口诀：《达摩宝传》达摩祖曰：“皈依佛”者，要定三心扫开六欲，常清常净，不乱真性，便是皈依佛也。非礼莫言，非礼莫行，身无意外之行，口无矫诬之言。言可法，行可则，合乎至理，不遭王法，是名皈依法也。一身清净超出三界，要知法身，在哪里安身立命，投在娘胎又在哪里安身立命；生从何来，死从何去，识得生门死户之路，明透清净法身之处，常在不灭，便就是皈依僧也。】
10、4. 念佛号 再念“南无阿弥陀佛”，数量不限。另外，加念“南无宝髻如来”、“南无宝胜如来”名号，可以使被放的众生，免去再次被捉的灾难。因为“宝髻如来”、“宝胜如来”曾经发愿保护被放的众生，不再受到伤害。然后，全部放生。
【法术金口诀：《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们色身（人身）的念佛、求佛、给“佛像”磕头的言行，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！“人行邪道”的意思是：不但没有在“学佛”行正道，实际是受到了“僧人”的蛊惑（在“学僧人”），从而盲从盲信、不明是非、不辨真假、走火入魔成为了“邪道”的魔子魔孙。】
【菩萨：你都不知道你的理论是否正确，就盲目施行，而且还误导别人那么做！你可以肯定的说这些都是你听说的，而你没有确认过，你不敢肯定。】
11、在什么都不具备或紧急的情况下，可大口出声念“南无阿弥陀佛”，让所放众生听的清楚真切，在八识田中种下金刚种子，等到因缘具足，种子成熟，自有开花结果，修成佛道，彻底脱离苦海的时候。切记！切记！
【法术金口诀：（1）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”念佛号、磕头、忏悔“之心”不止，“学佛”心不止，死活就是不放下“佛、佛法”这个“法船”而弃舟蹬岸，你们怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界啊！（2）“让所放众生听的清楚真切，在八识田中种下金刚种子”这不是佛教，这是种下地狱种子！】
【菩萨：糊弄与人，还要让人发神经病。大声的咆哮，我见过的很多的神经病都那样：不管时间地点，不管别人的感受，大声叫唤。】
12、如在马路旁或任何地方，看见人家正在杀害生命，没办法救它的时候，我们应发出怜悯的心，口中赶快为它念三皈依及往生咒或“阿弥陀佛”佛号，也略尽我们三宝弟子的一点悲心。
【菩萨：你这就是要把这些东西，不好的思想，深深的烙印在人的心里。让人时时处在神经病的边缘。可恶。】
13、（五）细心周到： 放生地点宜选择人烟稀少，地广水深，适合物类生存之地域为愿则，放生是救命的行为，把众生当作是自己的父母手足子女看待，尽量做到周全完备，几乎问心无愧才可以.
【菩萨：现在那些混乱的外来物种，像“巴西龟”，都是让你们这些人给造成的。使得生态不平衡，都是因为你们这些浑浊的人给弄的。】
14、（六）放生仪式宜简单隆重，放生过程宜迅速确实，千万不可因人为因素拖延搁置，害笼内众生多受不必要之苦。
【菩萨：这不是佛法。佛法里也没有放生这东西。（2）盲求于形式。你们就是要与畜生为伍。】
15、附：往生咒原文及注音 神咒原文：南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。 阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。 阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多。 伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。发音注解：南无：发音（nā mó），今人多读成南（ná拿）无（mó摩）。 阿：应该读成（ā啊），“阿弥多婆夜”梵译实际上是“阿弥陀佛”的意思。而南怀谨先生有针对“阿弥陀佛”的“阿”字发音的开示。 他：古音读（tuō托）、（tuó陀）。 伽：读（qié茄）。 都：咒内此处读音为（dū督）。 毗：发音为（pí皮）。 耽：读作（dān丹）。 迦：读（jiā加）。 腻：读音（nì逆）。 伽伽那：“那”读成（nuó古音“娜”）。 枳：发音（zhǐ止）。 梵文原音发音： namo－amitabhaya，tathagataya tad－yatha，amrtod－bhave，amrta－siddhambhave，amrta－vikrmte，amrta－vikrmta－gamine，gagana－kirti－kare，svaha。 古汉语注音：南无阿弥多婆夜。na－mo－a－mi－da－ba－ya。哆他伽多夜。da－ta－ga－da－ya。哆地夜他。da－d－ya－ta。阿弥利都婆毗。a－me－li－do－ba－wi。阿弥利哆。悉耽婆毗。a－me－li－da－xi－ten－ba－wi。阿弥唎哆。毗迦兰帝。a－me－li－da－wi－ge－lang－di。阿弥唎哆。毗迦兰多。伽弥腻。a－me－li－da－wi－ge－lang－da－ga－mi－nei。伽伽那。【枳多】迦利。ga－ga－na－girda －ga －li 【娑婆】诃。sua－ha
【法术金口诀：（1）这不是佛陀所教的！是妖魔教的魔法！你一念，妖魔就会应声而来！念得越多，精神越差！慢性病浑身都是！不服气的你试试！（2）是谁在祈愿、供养、念佛号、念咒语、给“佛”磕头、在学佛（修道）、在听佛歌、在忏悔？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、寿者相”未除！不能证得如来清净觉。显现“我相、人相、众生相、寿者相”的祈愿、供养、念佛号、给“佛”磕头、在学佛的行为，既是“我执”又是“法执”！《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。《心经》无眼耳鼻舌身意。】
李怀珠 发表于 2011年7月3日 2015年10月28日编辑（泰山彩霞，补充纠错）