圣灵子办公（三六）净空：不肯忏悔的人千佛出世都救不了他（你在证明净土宗是邪宗）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、不肯忏悔的人，千佛出世都救不了他，现在贤劫千佛，过去庄严劫千佛，未来星宿劫千佛齐出来度他，也没有办法。
【法术金口诀：（1）不要对“忏悔”这个名相过于着名着相的不算完，还把“千佛”都搬出来骇人听闻，没必要。 “佛度有缘人”，因为没有缘分的人有更多。谁真心改过，谁就精进提高。放下屠刀，立地成佛。之所以不放屠刀，是因为劫数未满，还需要“屠刀”的存在。（2）你为什么把别人过去的内心隐私非要揪出来，不算完呢？！希望别人都是罪人，老实拜倒在你的脚下，希望得到你的宽恕、、？别人都是罪人，那你是谁呢？（3）所有的“佛经”上都没有像你这样几次三番的强调“忏悔”，你是在说“佛陀当年讲得不够全面”吗？你非要把“忏悔”当做佛法强加于佛陀吗？你这是在谤佛毁法。】
【菩萨：这些只是方法。只要内心里知道了自己的缺点，不足，然后努力改正了即可。忏悔的目的就是要人“去恶向善”。】
2、忏悔，是每个修行人每天的必修课，甚至是每时每刻，每分每秒，每刹那每刹那的必修课。
【法术金口诀：（1）露出了妖魔的本来面目！这是谤佛毁法的妖魔邪说！这是净土宗是邪宗的证据！（2）让人处在过去的阴暗、罪恶之下，让人拿过去的旧错惩罚现在的自己，让人不知道什么是清醒，不知道什么是“明心见性的不二正法”，这是妖魔所希望的！因此让忏悔成为“每时每刻，每分每秒，每刹那每刹那的必修课”的不是神佛，而是吃唐僧肉的魔王。】
3、只要没有成佛，就要不断地忏悔，一直到你成佛为止，才圆满。
【法术金口诀：（1）净空妖魔啊，只要听你的话只能“忏悔”，永远都不会“成佛”，永远都不会知道什么是“佛”！（2）“每分每秒”都要“忏悔”，你把人都整给成傻子了，本来“学佛”的却成了“忏悔”了，谁还会知道什么是佛啊？！你不是要吃唐僧肉的妖魔，你是谁？！】
【菩萨：这些都是方式，方法。无所谓！要知道你忏悔的目的何在？】
3、忏悔就是改过，不断地改习气，消业障。业障消完就成佛，习气改完就成佛，忏悔忏到极点，就成佛了。
【法术金口诀：（1）忏悔就是改旧过，犯新过。忏悔就是不断地改旧习气再生出“忏悔恶习”增加业障。（2）因为忏悔的“每刹那每刹那的必修课”，业障就没有消完的时候，也不能成佛；习气没有改完的时候，也不能成佛。（3）“忏悔，是每个修行人每天的必修课”，没有忏悔忏到极点的时候，永远不能成佛。因此，这是魔王在玩虐失去理智的混蛋法奴，根本不是神佛在传佛法让人成为齐天大圣。
（4）佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸。佛法就是：看破、放下、观自在，就是“无住、无相、无念”、就是“不取于相，如如不动”明心见性。不学佛，就是忏悔忏到极点，就“弃舟登岸”成佛了，因为佛法是法船，不学佛都是到了彼岸。（5）净空这个妖魔生怕别人知道什么是佛法，于是放出他的烟雾弹“业障消完就成佛，习气改完就成佛，忏悔忏到极点，就成佛了”，他这是讹传教义、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙的言论！】
【菩萨：不只是改过，而是去掉不好的结习，不好的习惯。】
4、为什么说不忏悔的人，佛都救不了。佛无时无刻不在度众生，但哪些众生得度呢？肯忏悔的那一部分众生得度，肯回头的那些人。
【法术金口诀：（1） 虽然佛无时无刻不在度众生，但是只有有智慧知道“无为法与有为法”的众生得度，因为“明佛性是佛法不二之法”。你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是佛法，还会把烧香磕头、念佛号的“有为法”（魔法）当成佛法（无为法）。（2）知道了自己原来学习的净土宗不是“明心见性的不二正法”，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，不怕得罪亲朋好友毅然弃暗投明，从净土宗回到圆顿宗门，这才是肯忏悔的那一部分人，也是肯回头的那些人。这样有大智慧的众生才能得神佛度。（3）绝不是“肯忏悔的那一部分众生得度”！是有大智慧的人得度。是践行圆顿宗门的教义弃舟登岸到彼岸，就是“大智慧到彼岸”，绝不是“忏悔到彼岸”！】
【菩萨：佛不会救任何人。只有自己救自己。】
5、佛度众生是平等的，不是说这个众生我度，这个众生我不度他，不是这样的，不管是善人、恶人、一阐提人，谤法之人，一视同仁，没有分别心，一切众生与我是同一体。所以说佛光普照、无缘大慈、同体大悲。
【法术金口诀：（1）佛从来没有说过“度众生是平等的”，佛说的是“众生佛性平等”。原来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得。（2）佛度的只有知道什么是善的“善人”一类！你把“善人、恶人、一阐提人，谤法之人，一视同仁，没有分别心，一切众生与我是同一体”，你就成了受到魔王蛊惑的法奴，就是受到了魔扰，因为神佛是“择人而度”，只度能度的人。比如：五祖弘忍上千弟子，只传慧能大师一人。（3）地藏王菩萨度的是除“善人”之外的所有人！地狱里一样有佛光普照、无缘大慈、同体大悲。从这种意义上说“佛度众生是平等的”，是各得其所的。（4）佛对众生一视同仁，没有分别心，是众生自己的“分别心”自己度得自己是去天堂还是地狱。（5）什么是没有分别心？回答：不生法相、于法不取不舍。】
【菩萨：地狱是为恶人造的。天堂是为善人造的。各人作业各人受。】
6、每个众生都在佛的救度范围，为什么还有这么多众生没有得度？没有得度的，就是不肯忏悔的人。所以众生得不得度，并不在于佛，而在于众生自己。
【法术金口诀：（1）“没有得度的，不是不肯忏悔的人”，而是不知道什么是“无为法与有为法”、没意识到自己错在哪里的人，是倚老卖老摆老资格、贡高心盛走进死胡同、不肯回头的人，是只是教训别人而不知道检点自己的人。（2）学习了净土宗，看到有人用《金刚经》批驳净土宗，不是虚心去研究原因而是马上抵触，这就是不肯忏悔的人。看到有人用“明心见性的不二正法”揭露净土宗是妖魔集团，依然不反思自己的言行，这样的人就是不肯忏悔的人。（3）神佛对每个学佛人都引导你得闻《金刚经、坛经、心经》“明心见性的不二正法”了，但是你没有大智慧不能战胜自己的“所知障”，依然对经文的警告置之不理，依据听信穿着袈裟的魔子魔孙的妖魔邪说，所以众生得不得度，并不在于佛，而在于众生自己。】
【菩萨：因为认识不到自己的“十恶八邪”。不会用大智慧破解黑暗，所以一直走在愚昧里。】
7、佛有三不能，其中之一即是“不度无缘之人”。什么是有缘？能相信、肯忏悔的人，这是有缘人。不相信，不肯忏悔的人，就没有缘。
【法术金口诀：（1）“明佛性是佛法不二之法”，因此，践行“明心见性的不二正法、无为法”才是与佛有缘。践行让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）不是与佛有缘，是与魔有缘。（2）不相信“明心见性的不二正法、无为法”才是佛法，不肯忏悔自己践行”有为法“的人，就没有佛缘，是有魔缘。（3）佛虽然“不度无缘之人”，不肯忏悔的人，只是没有“佛缘”，但是还有“地藏菩萨缘”！恶人、一阐提人、谤法之人，都与“地藏菩萨”有缘！所以说佛光普照、无缘大慈、同体大悲、佛法无边！】
【菩萨：身心向善的就是有缘人。罪大恶极必下地狱，既是无缘人。】
8、那就象有好多人对佛法不理解，就有这样的疑问，都说佛光普照，为什么不来度我？为什么只度一部分众生，不度另一部分众生？
【法术金口诀：（1）你拿到了《金刚经》看到了“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，就是“佛来度你”了，是你自己执着于“所知障”，不能想到净土宗的烧香磕头念佛号就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，不放弃净土宗弃暗投明，就是你“不让度”。（2）一部分众生看到有人讲说“明心见性的不二正法”，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就成为了圆顿宗门的弟子，这就是自觉自度，所以只度一部分有智慧能战胜“所知障”能弃暗投明的众生；不度另一部分众生妄想执着、自以为是，不能战胜“所知障”而麻木不觉的法奴。】
【菩萨：佛法就是让自己认清自己，认清自己在做什么！让自己知道因为自己所作的一切而会走向何方！】
9、还说佛的智慧是圆满的，为什么不用神力把这个世界的众生一下子度尽？为什么佛不把这个世界变成美好的世界？就这样来谤佛。你不肯回头，你不肯忏悔，佛怎么度你？
【法术金口诀：（1）佛的神力在《金刚经、心经、坛经》里面，你们不去践行，就得不到神佛的神力，谁得到佛的神力谁就能得度。众生因为没有智慧不去践行《金刚经、心经、坛经》，就得不到神佛的神力，因此神佛虽有神力却不能把这个世界的众生一下子度尽，不能把这个世界变成美好的世界。（2）不是说佛的智慧是圆满的，原来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得。之所以不用神力把这个世界的众生一下子度尽，是因为佛度的都是善人。因为更多人执着于妄想执着而不能自拔、不让度，佛才不能把这个世界变成美好的世界。（3）你只要意识到原来的妄想执着远离佛法了，现在起你洗心革面弃恶向善了，佛就会来度你。】
【菩萨：只要身心向善，神圣必会救度，不管是什么。】
10、学佛学得好的人，世间的欲望会愈来愈低，出离心愈来愈强，对世间很多东西会像梦幻一样，不会去著它。
【法术金口诀：（1）学佛学得好的人，不知道什么是“出离心”，只知道“不取于相，如如不动”才是“明心见性的不二正法”。就是“照见五蕴皆空”。（2）“出离心”是“世间的欲望”，“出离心愈来愈强”就是世间的欲望愈来愈强。（3）对世间很多东西去著它才有了“出离心”，你不去执着就没有“出离心”。因此，有了“出离心”的人都是入魔的法奴，不是学佛学得好的人。（4）有心便是凡，无心便是佛。因此学佛学得好的人都是没有“出离心”的“无心人”。】
【菩萨：要知道：空即色，色即空。色也是空。】

11、阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！
【法术金口诀：这是魔窟里的法奴在哀嚎。】
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到”，再一次送给你。】
李怀珠 发表于 2011年9月14日 2015年11月19日编辑（泰山彩霞 校正纠错）