圣灵子办公（十五）印光和大安、法藏关于《无量寿经》会集本（最初的翻译者全在地狱）
1、转载自 懒觉 龙象讲堂 2011年04月21日 印光和大安、法藏关于《无量寿经》会集本

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

【法术金口诀：（1）印光大师在地狱里抄写经书！还要抄写五十多年经文，看他的觉悟心态如何才能出离地狱。他有过，也有功。（2）印光法师（1861-1940），圆寂后被尊为净土宗第十三代祖师。“佛教徒深信大师是大势至菩萨化身”，这是妖魔集团与魔子魔孙的妖魔邪说。如果他是“菩萨”级别的下凡，一定会有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，他都没有“正法本一无二”的意识，也没有界定“真经与伪经、法船与彼岸、无为法与有为法”。他都不知道什么是“定南针”，也没有“火眼金睛与如意金箍棒”，他都不知道“烧香磕头、念佛号”是“以色见我，以音声求我，小人行邪道，不能见如来”，也不知道“佛像、佛珠”都是“有为法”的一种，他怎么可能是“菩萨”级别的下凡呢？】

2、印光大师的警示。看了今年浙江《台州佛教》第二期刊登的张秉全居士《印光大师也赞叹〈无量寿经〉会集本吗？》文章，很有感慨。忆念当年（民国廿九年）夏莲居擅自会集《无量寿经》后，曾托人传口信致印光大师，请求予以支持。印公得知后，极为反对，立即手书三封信致夏莲居好友王子立居士。这三封信编入《印光法师文钞三编卷二》（苏州灵岩山寺版本524页始）。

【菩萨：《无量寿经》里已被编入大量歪曲邪念。】

【法术金口诀：夏莲居（1884-1965）居士生于世宦之家，弱冠习儒，以匡时济世为怀。虽生长华屋，然性甘淡泊，绝博弈、烟酒之习，所嗜唯学。清代科举出身，入仕后曾任直隶知州、静海知县、江苏知府、山东团练副大臣。辛亥革命被公推为山东省各界联合会会长，宣告山东独立。1912年民国改元，夏莲居被聘为山东都督府最高顾问，兼秘书长、参谋长等职。3月间，统一党山东支部成立，靳云鹏等人为名誉会长，夏莲居担任部长。1913年任岱北观察使，将沾化古刹经典1872册送山东图书馆保存。5月，共和党、统一党、民主党三党合并，成立进步党。7月，山东进步党支部成立，任副部长。民国元年、二年间，夏莲居正研阅宋明诸儒书。夏莲居之学佛当与母教息息相关。又据黄念祖居士所述，夏莲居之信佛与其挚友梅光羲居士之劝导有关。其后由山东岱北道，调职河南任豫西观察使、汝阳道尹。1916年辞职归里，又被聘为总统府秘书。1918年当选国会议员，任齐鲁金石书画馆监督、山东佛教居士林林长。1919年11月任山东盐运使，时屈映光任山东省长。

大约于1921年前后，与学佛好友梅光羲（时任山东高等检察厅检察长）、龚伯衡（时任山东财政厅厅长）等居士，同受皈戒于安庆地藏庵慧明老法师。慧明法师唯教人念佛，叩以宗门事，唯无语。1925年军阀张宗昌督鲁，以宣传赤化罪加害，籍没家产，加以通缉。夏莲居乃去国东渡，避居日本，是为夏莲居人生一重大转折。在日期间，与文化艺术界及宗教界知名人士多有交往，备受尊重。贤俊之士多来问学，甚至恭执弟子之礼，终身不渝。1927年归国，卧病津沽，时年四十四岁。自此改号“莲居”，借病掩关，专修净业，决志西方。夏莲居在卧病期间，曾入京参访拈花寺省元禅师，颇为相契，师坚云“念佛胜参禅”。又据《金刚上师法贤传略》，1929年元旦，与屈映光居士皈依白普仁喇嘛，受四臂观音法灌顶，传六字明法。而据梅公之《大经重印序》“同受灌顶于密宗大德”，则同时受灌顶者还有梅光羲居士。

1932年，夏莲居四十九岁。三月间，友人靳艮斋居士（即靳云鹏，曾任陆军总长、国务总理等要职，为夏莲居山东同乡，曾一同参加辛亥革命）习《起信论》。1946年，夏莲居自1932年发愿会集《大经》，已历十五年，稿经十易。将初本三十七章增为四十八章。白教大德贡嘎呼图克图于京弘法，一见夏莲居即亲告黄念祖居士言：此间堪任无上密宗之金刚阿阇黎，仅见此一人耳。1961年9月28日于<光明日报>发表《秀丽辞》。陈毅副总理读后，于中南海紫光阁设宴相款，席间备陈日内瓦之行见闻，并以诗文为娱。1962年7月14日于《光明日报》发表《说砚》，郭沫若见后当即前往求教，第二天亲书该诗第四首以赠。又于1962年山东省政协、省历史研究所编《辛亥革命五十周年纪念文集》中发表《中山引》、《辛亥革命山东独立记》等。1962年，夏莲居八十岁。为表达爱民之心，将一生撙衣节食所收藏之历史珍贵文物三百余件，分别捐献给故宫博物院、山东博物馆和郓城县。《光明日报》、《大众日报》曾刊登报导。有关单位并在人民大会堂设宴答谢，同时国务院有关领导人习仲勋、齐燕铭、夏衍等亦出席参加。】

3、目前，面对着夏莲居《无量寿经》会集本在某些地区的流行，很有必要重读一下当年印光大师为了捍卫佛经尊严，反对会集本而亲自写下的复王子立居士三封信，以利众生正确修学净土法门。

【法术金口诀：夏莲居去世后，在地狱审理了一下，观音菩萨派人把他接去了天堂九阳关进修。有胆识破除整理旧经的人，多是有使命的人。能让魔王震怒的人，都是大圣子孙。】

4、复王子立居士书一：人贵自知，不可妄说大话。 观汝之疑议，看得译经绝无其难，只要认得外国文，就好做译人，译人若教他译经，还是同不懂外国话的一样。你要据梵本，梵本不是铁铸的。须有能分别梵本文义，的确，或传久讹谬之智眼，方可译经。然非一人所能。以故译经场中，许多通家。有译文者，有证义者。其预译场之人，均非全不通佛法之人。汝完全认做为外国人译话，正如读书人认字，圣人深奥之文，了不知其是何意义。此种妄语，切勿再说。再说强令无知识者误佩服，难免有正见者深痛惜。光一向不以为悦人耳目而误人。若不以光言为非。则守分修持。否则不妨各行各道。他日陌路相逢。交臂而去，不须问你是何人，我是谁。

【菩萨：经皆是人所写。为何有经？因为社会大众的需要。到底是否明白经典的意义这很重要。译之好，则渡人渡己。译之误，则害人害己。故非寻常之人不可轻易解译、妄论。不然后悔晚矣。】

【法术金口诀：（1）印光，你没有“正法本一无二”的意识，这是你的不自知。你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，这是你的不自知。你也没有界定“真经与伪经、法船与彼岸、无为法与有为法”，这是你的不自知。你都不知道什么是“定南针”，也没有“火眼金睛与如意金箍棒”，你都不知道念佛号是“以色见我，以音声求我，小人行邪道，不能见如来”，也不知道“佛像、佛珠”都是“有为法”的一种，这都是你的不自知。印光，你“不自知”，就会“妄说大话”。（2）印光，你还没有明心见性后“料事如神、治病救人”的神通来证道，这是你的不自知。你这样的不自知的道外，不但不知廉耻，看到别人比你强还心生妒忌，进行打压，这是你地狱服刑的原因。（3）“以故译经场中，许多通家”，这是讹传，因为所谓的“通家”都是打杂的。经书的优劣主要取决于“主笔翻译”一个人的修养；没有界定“真经与伪经”的界定标尺，“许多通家”只能说明都是滥竽充数的混子，只能说明经书都是妖魔邪说的大杂烩。（4）不但其预译场之人，均是全不通佛法之人，就连你印光自己也是没有“正法本一无二”意识的法奴畜生一个。（5）最要的是“翻译”不懂婆罗门教的教义，全然不知道翻译的海量佛教书籍都是打着佛教幌子的婆罗门教教义。（6）印光，你没有“正法本一无二”的意识，你就不是“有正见者”，你就会把魔法当成佛法去传承，你就会说妄语，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。“唯传见性法，出世破邪宗”的人，才是“有正见者”。】

5、复王子立居士书二：一无量寿经有五译。初译于后汉月支支娄迦谶，三卷，文繁，名《佛说无量清净平等觉经》。次译于吴月支支谦，有二卷，名《佛说阿弥陀经》。以日诵之经，亦名《佛说阿弥陀经》，故外面加一大字以别之。又有赵宋王龙舒居士，会前二译及第三译，并第五赵宋译，四部取要录之，名《大阿弥陀经》。 当时大兴，后因莲池大师指其有不依经文之失，从此便无人受持者。大藏内有此经，各流通处均不流通。有谓另有一种者，即此经也。 第三译，即《佛说无量寿经》二卷，现皆受持此经，即曹魏康（国名）僧铠译。第四，即《大宝积经》，第十七无量寿如来会，此经王龙舒未见过，乃唐菩提流志译。前有元魏名菩提留支，非唐人，世多将留支讹引之。第五译，名《佛说大乘无量寿庄严经》，宋法贤译。原本二卷，以宋人以所译经多为荣，故分两卷，于绝不宜分处而分，今刻书本作一卷。就中无量寿如来会，文理俱好。而末后劝世之文未录，故皆以康僧铠之无量寿经为准则焉。

【法术金口诀：（1）后汉月支支娄迦谶，这人一直在无间地狱受刑，身上的皮肉模糊，无有出离之期。（2）吴月支支谦，在地狱中为饿鬼。（3）王龙舒居士，在地狱中被调舌头，一个钩子挂住舌头受刑！（4）云栖袾宏(1535-1615)，俗姓沈，名袾宏，字佛慧，别号莲池，因久居杭州云栖寺，又称云栖大师。与紫柏真可、憨山德清、藕益智旭并称为“明代四大高僧”，都是地狱的刑犯。（5）曹魏康僧铠的翻译的《无量寿经》不好！迷惑世人。在地狱呆了二百年，以后的一千八百年转世有昆虫、皮毛动物、穷人、最后是个读书人！现在九阳关修道三十年了。（6）宋法贤，在地狱中抄写经书。】

【菩萨：经典的悲哀，一译再一译，以至到面目全非，痛失我佛根本。后人阅之，到底何是“明心见性”？思之，惑也。祸也，祸兮？】

6、复王子立居士书三：无量寿经中，有三辈。观无量寿佛经，有九品。下三品，皆造恶业之人，临终遇善知识开示念佛，而得往生者。王龙舒死执三辈即是九品，此是错误根本。故以下辈作下三品，其错大矣。故上辈不说发菩提心，中辈则有发菩提心，下辈则云不发菩提心。无量寿经三辈，通有发菩提心。在王居士意谓下辈罪业深重，何能发菩提心。不思下辈绝无一语云造业事，乃系善人。只可为九品中之中品。硬要将下辈作下品，违经失理，竟成任意改经，其过大矣。在彼意谓，佛定将一切众生摄尽。而不知只摄善类，不及恶类。彼既以善人为恶人，故云不发菩提心。死执下辈即是下品，故将善人认做恶人。不知九品之下三品，临终苦极。一闻佛名，其归命投诚，冀佛垂慈救援之心，其勇奋感激，比临刑望赦之心，深千万倍。虽未言及发菩提心，而其心念之切与诚，实具足菩提心矣。惜王氏不按本经文义，而据观经，硬诬蔑善人为恶人，竟以恶人为判断。王氏尚有此失，后人可妄充通家乎。既有无量寿经，何无事生事？王氏之误，莲池大师指出，尚未说其何以如此，今为说其所以，由于死执三辈即九品也。书此一以见会集之难。一以杜后人之妄。魏默深更不必言矣，胆大心粗，不足为训。民国廿九年八月廿日

【菩萨：“佛无用心处”。经典都有疑义，更别提里面的内容了。大失正道。】

【法术金口诀：（1）如果“造恶业之人，临终遇善知识开示念佛，而得往生者”，西天将是“罪犯乐园”。畜生不能觉悟这个道理，一味对“经书”偏听偏信，怎能不误己害人呢。（2）净土宗都不知道什么是真正的“菩提心”，把“菩提心”当成发泄的工具，乱发一气，死后到地狱服刑。（3）没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“法船与彼岸、无为法与有为法”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，也不知道什么是“善与恶、善人与恶人”，就会把“善人认做恶人、魔法当成佛法”。（4）民国以1912年成立临时政府，从那时候开始以民国纪年。民国廿九年，是1940年。这是日本人全面侵华的时间。僧人逃避社会责任不去救国，反而为这样的事情争论不休，怎么会不去地狱服刑呢。】

7、大安的开示——大安法师答疑：如何对待无量寿经汇集本？问：印祖是否见到了夏会本?有无文字记载？许多大德都赞夏会本是善本，请问法师怎么看？大安法师：这个问题是多年来争议最多的问题，本人在《净土宗教程》对这个问题有所讨论。印祖是否见到夏会本，按常理去推断，应该说印祖是知道夏会本的，何以故呢？印祖是那个时代的净土宗的大德，尽管在印祖身前还没定为祖师，但那个时候是，一提到宏扬净土宗，戒行具优的，大家就会想到印光大师。那么，这个夏会本，在1929年开始会集，经过三年，在1932年就出来了，而且还有那些大居士在中央广播电台做了播送，还有些法师讲这部经，还有对这部经的流通。那么，净土教内这么一件重大的事情，印祖怎么会不知道呢？印祖的皈依弟子遍天下啊。那么，印祖，我们注意到，净土五经是印光大师在1934年把它最后定本，广为流通的，这个时间之巧合，大家有没有去细细地思维一下印祖的用意？如果这个本子真的是一个尽善尽美的本子的话，印祖从利益众生宏扬佛法的角度，难道会没有一句赞叹？而反而在这之后，印祖文钞有好几篇文稿特别谈到，对王龙舒、彭绍升、魏承贯三个本子的很严厉地批评，并且有一句话说，前人尚且如此，后人何敢妄充通家，既有无量寿经，何必无事生事。难道我们想到这些话，不是有所指吗？那么，祖师在那个时代，是比较厚道，你不可能让他去指名道姓，非得要批评什么，毕竟是现代人嘛，还在世嘛。所以我们有一个基本判断，从莲池大师、藕益大师、 印光大师，从佛法的纯正性角度来看，是提倡原译本的，但会集本从动机到效果来看，也不能说它一无是处，它也有它的优点，我们要宽容地去看，但一定要有主次之分，以《无量寿经》原译本为主，以四种会集本为辅的、为参考的一种格局，比较好一些。

【法术金口诀：（1）藕益智旭(1599年~1655年)明末四大高僧中最晚也是影响最大的，中国净土宗第九代祖师。吴县木渎(今属江苏省)人，俗姓钟。字蕅益，号八不道人。由于晚居灵峰(今浙江杭县)建寺、创社、著书，故世称灵峰蕅益。智旭的佛学深受天台宗学说影响，以一念统摄教禅各家，而最终则归于念佛的当下之念。智旭告诉信徒，不要在心外觅法，法外亦无处觅心，整天参禅、看教、学律，终是一念。一念者，就是要至心念佛，如果一切众生以此谛信念佛法门，那么教、禅、律都可以归入这一最高的法门中，不再有分歧了。（2）智旭不但要把诸宗归入净土，还试图论证诸宗本来就出自净土，"若律、若教、若禅，无不从净土法门流出，无不归还净土法门"。念佛法门是一切法门的根本，是了中之了义，圆顿的圆顿，方便中的方便。古人早就摄禅于净。今人错会了古人的意思，如此等等，智旭一而再，再而三地说明净土的圆满。当时的禅宗，在智旭看来，不过是"口头三昧"，街头卖弄口舌而已。总之到了智旭的时代，禅净合一已经变成了以净摄禅了。这说明僧人藕益，是抹杀“明心见性的不二正法”的魔王。】

【菩萨：争议的“经典”，不看为妙。佛不是念出来的。佛原本具足。莫向身外觅，但向心内寻。】

8、另：自己整理的文字，录音见下载地址1中录音编号05-3——第四个(会集本)就是《佛说大乘无量寿庄严清净平等觉经》，这个本子也许现在海内外修念佛法门的已经是很熟悉了，据说有的居士一天念三遍四遍，倒背如流，半个小时之内解决这部经，对这种精神我们要赞叹，但对于这部经，会集本，到底怎么样，我们也不能矮子看戏----随人喝彩了，也得要了解一二。

【菩萨：看经典，不是背课文。是要觉悟。如果只会背诵，和“机器”有何差别？】

【法术金口诀：“经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！

“死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！】

9、这是民国年间夏莲居居士会集的，从1932年到1935年，当时他在山东的时候，受一个军阀张宗昌的迫害，就流亡到了日本，在日本三年之后，一回国，他就开始在天津来做这项工作，这位老居士也是发心很大很好了，也想搞一个尽善尽美的本子，应该说这部经典汇集以后也有一些长处，它确实很流畅，比较简练，尤其它很多的文句选择了唐译本里面的文句，我们刚才介绍了唐译本文句是翻译最好的，夏老居士用的比较多，所以说有他一些长处，但是，这部经典(会集本)是不是尽善尽美的，是不是无一字没有来历，无一句都有根据的，是不是读了这一本(会集本)就等于读了五种原译本，是不是末法之后留下的是这部经(会集本)，而不是其他的经，这些都是原则问题的。

当把它(会集本)提到这么高的程度，我们就得要仔细的审视一下了，应该说是有溢美之词的。这部经典(会集本)有它一些致命的弊病。也就是讲这个，“未顺译法，去句未当”，也在这部会集本里面里体现出来。比如说这个经题啊，我们注意到五种原译本，都是以阿弥陀佛的名号作为经题的，汉译本无量清净平等觉，这个“无量清净平等”就是“无量寿”的意思，“清净平等”就是“寿”的另外一种表达。那其他象《大阿弥陀经》《佛说无量寿经》都是这个样子，所以以后一般都是以《佛说无量寿经》作为这个立名来流传的，那么到了这部经典(会集本)，你看他把这个，他会集到是想的很完备了，把所有的这种原译本，把它都整合在一起他就完整了，但你整合在一起，你看看，有无量寿，有清净平等，刚才讲，这个寿就是清净平等的意思，你把他放在一起，床上加床，头上安头。

对这一点，印光大师是非常敏锐的指出，这部经典的经题是不能去改的，改了之后“久迷其源”啊，改了之后就不知道他在说哪部经了，你再这么一弄以后，大藏经又没有这部经(会集本)，人家就会说这部经是假的了，如果你当把这个会集本，把(会集本) 作为了五种原译本的一种取代，以它(会集本)为正的时候，又对这部经进行了否定，那不就完蛋了，这是一种很有危险，很有风险的事了，这是我们先从经题来看。

【菩萨：改不改都是人做的。不是佛做的！对不？所以你应该知道什么是“经典”。经典是在围着我转，为我所用。】

【法术金口诀：（1）“这个寿就是清净平等的意思，你把他放在一起，床上加床，头上安头”，这是妖魔邪说。（2）《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“明心见性的不二法门”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！】

10、第二就从往劫的古佛。五种原译本都有过去无量无数无央数劫以前，有古佛出现，第一尊佛是定光佛，这些古佛的出现，把他一一列出来是意义深远的，一则表明娑婆世界的众生的善根能够感的这些古佛一一示现八相成道，另一方面，这些古佛，悲心不舍众生，首尾两尊佛，一个是定光佛，又叫燃灯佛，是释迦牟尼佛的亲教师，那么，另一端是是世自在王如来，是法藏菩萨，即阿弥陀佛的亲教师，这两者遥相呼应，他是传达了甚深的信息的。说明法藏菩萨是在娑婆世界，以转轮圣王之职出家的，是在这里发大愿的，是跟娑婆世界的众生有甚深的法缘的，都从这个古佛示现里面跟我们传达出来了，你竟然一下子把他不要了。

【菩萨：不管如何，这些老师都是教育“我”的，为我所用。不要让这些迷惑了你的眼睛。】

11、再就是四十八大愿，以二十四段把他分在一起，一个愿里面又包含两愿或者三愿，这种方式是不是可取的？有时候阿弥陀佛是针对十方凡夫众生发的愿，有的时候是对它方世界菩萨发的愿，如果你把他整合在一起，你所面对的，可能针对凡夫众生发的愿，你那个头上戴的帽子是根据菩萨发的愿，这就不对了。这些，大家好好看原译本，就能看出这些来。再就是所翻译的那些重要的段落，重要的意思，有时候会集本体现不出来，比如边地疑城问题，边地疑城是中辈往生也有疑城，下辈往生也有疑城，我们在会集本看不出来。

【菩萨：不看还好。越看越迷茫。】

【法术金口诀：（1）佛陀：佛陀没说过一个字，世上没有佛法，哪有“四十八大愿”？都是后人整理的。最初只有针对不同的人的指教。大愿，让迷茫之人更加迷茫，不能走出困境，堕入佛法，因佛法迷茫、为佛法迷茫。佛法救人，佛法害人，看人如何觉悟。话说至此，望众铭记。】

12、《无量寿经》里面它非常推崇行作沙门的功德，能够为佛出家是佛的子孙，强调出家的功德，在会集本里面也看不到。等等这些，包括一些起码的过失，阿阇世及五百大长者子，过来供养佛，他把这个“子”字丢掉了，阿阇世及五百大长者，你这个长者子和长者是一回事吗？所以这十年来对这部会集本聚讼甚多。那么对这个问题，印光大师在文钞里面有多篇文稿对这个会集本加以了批评，有时候话讲的很严峻的，说前面几个，他主要是探讨王龙舒，彭绍升和魏承贯，“违经失理”，违反经文，失掉他的理体 ，“任意改经，其过大亦”。王氏，王日修啊，“ 尚有此失，后人可妄充通家乎？”应该说在这几个会集中，王龙舒的本子还是不错的，而且他的证悟，他的道德，他的学问，也是这四个当中最优的，可以下这个断论，然而王龙舒都有这种过失，后人还能妄充通家乎？“既有无量寿经，何无事生事”，印祖是这个态度。既然已经有无量寿经，为什么还要没有事你生出一个事情来。后面一句，“魏默深更不必言亦，胆大心粗，不足为训”。那都不需要讨论了。

【菩萨：《无量寿经》，已面目全非。】

【法术金口诀：（1）《无量寿经》里面它非常推崇行作沙门的功德，很显然，这时的“经典”已经远离了不二佛法。不强调不二佛法在世间，而强调僧人出家的功德，这是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法的表现。（2）“五百大长者子”没有那么多人。阿阇世供养佛三个月，不久就堕落了。阿闍世王先在地狱服刑五百年，后来得到了提升出离地狱。】

13、那么藕益大师我们可以看到他的一个态度，他对于这种《无量寿如来会》这个本子很推崇，也准备对它做一个注解的。如果他对于会集本很感兴趣的话，他就会注解会集本了，然而他没有选择会集本。这样我们就能够了解净土宗的祖师，在会集本出来之后对会集本有个基本的态度，为了佛法的纯正性，都是持不赞成的态度。这我们要了解。我们要依照祖师的话去做了。不能随便听一般的人，人云亦云了。

【菩萨：很多的大师，都有名利心。人家做自己也做，显示自己的能耐。岂不知最后自己一无是处，浪得虚名，害人害己。】

14、如果从一开始我们就走准道路，去读诵原译本，我们很多认为精进的同修就大得其益了，现在搞得读(会集本)到现在，听到这个不行了，他心里就疑惑重重了，甚至走一个极端，啊，你们这么多争论，我们就不修这个法门了。所以有时候我们讲这些话都不敢讲，怕众生的信心受到影响，有时候甚至他已经读惯了这个本子，读惯了这个本子，那我们就随顺他，那你就继续读下去了，如果你刚开始选择，我们就劝你选择以康本为好嘛。

【菩萨：发愿的东西，不看为好。】

15、我们了解这些到也并不就是对会集本一棍子打死，应该说这四位大德也是出发心是好的，是尽了自己最大努力的，也是有一定的功绩的。但是我们对待这个事情的看法应该是什么呢？以原译本为主啊，以会集本为辅的格局，你得要摆正这个关系，不能喧宾夺主，如果你心里这个关系摆正之后，你去读读它，或者研究研究他，都没有问题的。就怕你的知见本身就不正，有很多人听说，读了会集本就等于五种原译本都读了，他这一种观念，五种原译本他碰都不碰，试问，接受这种观念的人，他读过五种原译本没有？很少有人读过啊。

【菩萨：原则本也一般，现在的学佛人，越学越傻，就是因为这些典籍。一本比一本更能愚昧人。】

16、我是接触过一些搞净土法门，甚至讲无量寿经的，当我提了一个观点之后，他产生怀疑，我跟他回答，我说这个观点是来自《无量寿经》原译本的哪种哪种，他听了之后是…，因为他没有看过。这个时代众生都是比较懒的，快餐文化滋养出来，既然快餐，唉，既然一本就等于解决五本，那其他的我怎么会去看呢。所以，尽管有些大德说，读了这本是为了引导大家更好的去读五种原译本，但事实上一二十年以来，有几个人通过这个会集本去好好地读五种原译本，如果这个效果达不到，说明它(会集本)就站在了第一线。所以我们得有清醒的头脑来了解这个问题。

台湾的律航法师他有个态度，我们觉得是可取的。他对会集本是很推崇的，他曾经是以慈舟法师和夏莲居居士为师，作为他们的学生而自居的。他以中将的身份，然后出家，到了台湾，曾经发心要流通这个会集本，然而印行两周之后，他发现一个情况，流通受到阻碍，受到阻碍他就以后有个观点的改变，他就以康僧铠的本子为主，以净影《无量寿经义疏》作为注解本来推广这种原译本，而且提出，大家随份随力读诵会集本，主要以原译本为主，我们觉得律航法师这个观点，这种做法，还是比较客观公允的，我们这样去做就好了，也不一定搞得水火不相容。

【菩萨：律航法师是以推广佛法而推广。不是以解悟佛法而推广。】

17、法藏法师在《净土深义》中对会集本的质疑——后面还有十五分钟时间接着要稍微讲一下另一件事情，希望你们用心听，但是也不要认为我在批评人，我觉得作为一个出家人，固然是无诤，但既然我们有自己对佛法的认识，这里把我们的疑虑谈出来，希望给大家参考。

【菩萨：寻求佛法的最要、最要就是“诸恶莫作，众善奉行”，所以“有诤”。】

【法术金口诀：（1）“作为一个出家人，固然是无诤”，这样的出家人都是铁杆的魔子魔孙。因为只有“唯传见性法，出世破邪宗”的人才是佛祖嫡传。（2）不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，都不是佛祖嫡传，都是魔子魔孙，因为法奴畜生没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”。】

18、就佛法的立场来说，这种事情应该公开讨论，那就是有关《无量寿经》会集本的问题。从古以来这个会本总共有三会一节，就是有三种会集本，还有一种节录本，把《无量寿经》竟然节录成一卷。很有意思的是这三会一节的作者都是白衣居士，最早的是宋朝的王日休，但是后来遭到了莲池大师的批评。既然大师的批评在前，我有将自己疑虑公开说出的责任。这牵涉到我们怎么去尊重经典以及将来佛法流传的权威性的问题，这需要大家了解一下。其次，面对会本已经流通的事实，最大的疑虑是佛法在将来二百年以后，后代子孙如何面对分歧的事情。我作为一个净宗行者，有责任将这个时代当中对待会本的另一种看法表达出来。对会本我提出十八条质疑，希望大家仔细地思考：一、古德不弘疑：会集本古即有之，但古来大德皆不弘扬，唯有民国以来才有少数人弘扬。

【菩萨：因为不解，不悟。所以才会有疑。】

【法术金口诀：只有传承“明心见性的不二正法”的人，有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是大德。圆顿宗门之外的其余的宗派都是抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔集团，根本没有“大德”，所谓的“大德”都是害人慧命的魔王。】

19、二康本流通疑：古来净宗大德皆采用康僧铠译本，持诵、注疏、弘扬，现在福建莆田广化寺佛经流通处印行的《净土五经》中的《无量寿经》，是印光大师选定的，也采用康本。

【菩萨：所有经典应为一个目的“明理”。】

20、三能证非人疑：会集本的证明者——慧明老法师，并不专修净土，也不是学教之人，据云是参禅有悟，而且也修密。如此的背景，不合做为证明者。

【菩萨：谁是证明者，无意义。关键是此书对世人来说到底价值如何？是否能真正让人领悟佛法要旨。真正体悟佛法要事，而不是虚妄，无凭。】

【法术金口诀：“参禅有悟”都是受到魔王蛊惑的法奴与魔子魔孙，因为禅不是参的、是不能参的。（2）“参禅有悟，而且也修密”，说明他是个铁杆的魔子魔孙，他不知道密宗是妖魔集团。】

21、四、勤苦非证疑：有人说会集本的作者很专心、很辛苦地会集佛经。经云：历劫勤苦非涅盘因。错用了心，辛苦努力，又能代表什么、证明什么呢？佛法“宁肯千年不悟，不可一日着魔。”法是法，必须拿法的证据出来，佛陀讲：“依法不依人”，不能以“很努力”来做为法或非法的证明。

【法术金口诀：（1）“宁肯千年不悟，不可一日着魔”，这话很晦涩，这不是佛法。因为千年不悟，就是千年入魔。不得正法，必得邪魅。（2）佛陀讲：“依法不依人”，佛陀说的这个法，是《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，根本不是净土宗“烧香磕头、念佛号”这些让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】

【菩萨：真正让人能体悟的才是好的经典。否则再努力写出的经典也白搭，甚至害人害己。】

22、五、感应非证疑：弘扬会集本的人，宣称有很多人读了会集本，得了感应。其实感应只代表了众生有诚、菩萨有感的事实罢了。感应并不能证明会集本的无误可信，不能纯拿感应印证会集本之正确。

【菩萨：佛无感应。若不能自证自悟而的感应，即入邪魔外道。慎之、慎之。古来学佛者，大有人在。】

【法术金口诀：“众生有诚”，没有智慧，不辨真假，认贼为父，就会受到妖魔鬼怪的蛊惑，并不是“菩萨有感”，是妖魔鬼怪变化的假菩萨让法奴有感。】

23、六、割裂经文疑：有些人同情地说，都是经文嘛，应该一样读诵受持、为人演说。《优婆塞菩萨戒经》上讲，倒说经律，抄前著后，犯菩萨轻垢罪。更何况割裂经文！ 佛以一圆音说法，天台判四教，华严判五教，南山律过判三教，净土宗判二教……这些都是为了避免佛法混滥而做的。所以不能说——都是佛法，都是经文，所以就可以一样读诵受持、为人演说！佛说：不得增减经法。所以，对于经法，我们应当明确无误地传承。

【法术金口诀：佛说：他没有说过佛法、没说过一个字。你却说“佛说：不得增减经法”，经法不是一直都在增加吗？汗牛塞屋的。】

【菩萨：“经法”不只是依靠言语，书本传承。需要更多的是觉悟。经典都是让人看的，真正的目的还是开启世人悟性。好的经典开启人的“大智慧”，功德无量。不好的书籍，泯没人性，让自己与世人堕落地狱，害人害己。】

24、七、愿数不同疑：古来有关弥陀本愿之说明、注疏等，皆以四十八愿为本，所谓“四十八愿度众生，九品咸令登彼岸。”《观无量寿经》也讲四十八愿。而会集本仅二十四愿。

【法术金口诀：对于追求名相的人来说，当然是越多越好。都是后人编的，强加于佛祖的。】

【菩萨：“道听而途说得知丧矣”，何况经过了那么长时间的变迁。这些“法相”自然会更变，直至面目全非。】

25、八、三辈对应疑：康僧铠译的《无量寿经》十八愿（信）、十九愿（愿）、二十愿（行），三愿与三资粮了了相应。经文下卷也有三辈往生，以对应此三愿。而会集本将三愿抄前著后，完全混滥，无法与三辈往生文相对应。

【菩萨：莫注于经典。所有经典都是为我而作。是我看，不是经典看我。合理取舍。】

26、九、三愿明确疑：弥陀摄取众生的三愿，十八愿以“信”为主，愿、行为辅；十九愿以“愿”为主，信、行为辅；二十愿以“行”为主，信、愿为辅，这样，三资粮的组织次第清晰、明了。而会集本则完全看不出此三愿各具的信、愿、行。

【菩萨：悟不透彻，往往舍本求末。】

27、十、有违古例疑：古德也有不满前人译本不尽善尽美的，因此找出梵本，重新翻译，但是绝对不采用会集的作法。且会集佛经，从古至今都是白衣居士所为；古今高僧大德，历代以来，从来没有出家人做会集本的事情。

【法术金口诀：（1）这不是“分别心与贡高心”吗？慧能大师得法后的十五年都曾是白衣居士，有几个认识他是火宅菩萨？（2）传承“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是“高僧大德”。（3）住在寺院里的人，都不是“出家人”，因为寺院就是僧人的家。佛陀那样平生居无定所、一无所有的人，才是真正的“出家人”。（4）宋朝之后，末法时代来临，“道入火宅”，“明心见性的不二正法”根本不在寺院，而是在白衣居士间传承；“出家人”都是赖道投生、从内部来败坏正法的魔子魔孙。】

【菩萨：如能警悟世人，有时违古，未尝不可。道不变，法随便。所谓“一朝天子，一朝臣”。】

28、十一、轻视梵本疑：《无量寿经》十二译，均属出家大德所为，都采用由梵本重译，表示对法的慎重，对梵本的重视与尊重。

【菩萨：经是人写的，话是人说的，关键是怎么说。或渡人渡己，或害人害己。】

29、十二、分经招报疑：昭明太子分《金刚经》为三十二段，一字未改，也未抄前著后，竟惨遭地狱苦报，更何况会集本分割五部经文，抄前著后，又另立标题。要知佛陀无尽的智慧，无量的功德，你读《华严》才懂：刹尘心念可数知，大海中水可饮尽，虚空可量风可系，无人尽说佛功德。佛的功德，并非凡夫俗子小心小量所能测度的。而且佛意深广、圆妙，昭明太子强以已见分经，尚有地狱惨报，何况会集五本，令各经文意大乱呢？

【菩萨：莫唬人，免害己。经典的混乱，说明佛陀的宗旨，已被后人违背大义。甚痛哉！？】

【法术金口诀：（1）“昭明太子惨遭地狱苦报”，这是妖魔在污蔑、辱骂昭明太子，因为他“分《金刚经》为三十二段”让《金刚经》更加清晰简洁。（2）萧统(501年―531年5月7日)，字德施，小字维摩，南朝梁代文学家，南兰陵(祖籍江苏武进)人，梁武帝萧衍长子，母亲为萧衍的贵嫔丁令光，又称丁贵嫔。于天监元年(公元502年)十一月被立为太子，然英年早逝，未及即位即于531年去世，死后谥号"昭明"，故后世又称"昭明太子"。主持编撰的《文选》又称《昭明文选》。（3）天监八年(公元510年)九月，萧统于寿安殿讲《孝经》，尽通大义。讲毕，亲临释奠于国学。太子仪态优美，举止端正，读书数行并下，过目都记忆下来了。太子亦素信三宝，遍览众经。乃于宫内别立慧义殿，专为法集之所，招引名僧。自立《三谛法义》。（4）萧统编有或著有《文集》二十卷，典诰类的《正序》十卷，五言诗精华《英华集》二十卷，历代诗文而成的总集《文选》三十卷。原有集，已散佚，后人辑有《昭明太子集》。萧统笃信佛教，著名的佛教大乘经典《金刚经》，其中"三十二分则"的编辑，即为他所作。原本长篇连贯的经文，经过他整理成为容易传诵理解的三十二个分则，各段并补充浓缩精要的副标题。（5）梁普通年间，由于战争爆发，京城粮价大涨。萧统就命令东宫的人员减衣缩食，每逢雨雪天寒，就派人把省下来的衣食拿去救济难民。他在主管军服事务时，每年都要多做三千件衣服，冬天分发给贫民。当时世风好奢，萧统"欲以己率物，服御朴素，身衣浣衣，膳不兼肉。"萧统性爱山水，不好音乐。曾经泛舟后池，番禺侯轨盛称宜奏女乐。萧统不答，咏左思招隐诗:非必丝与竹，山水有清音。萧统少时即有才气，且深通礼仪，性情纯孝仁厚，喜愠不形于色。他十六岁时，母亲病重，他就从东宫搬到永福省他母亲的住处，朝夕侍疾，衣不解带。母亲去世后，他悲切欲绝，饮食俱废。他父亲几次下旨劝逼，才勉强进食，但仍只肯吃水果、蔬食。他本来身材健壮，等守丧出服后已变得羸瘦不堪，官民们看了，无不感动落泪。（6）《南史》本传称：当时东宫有书籍三万卷，著名的才子都云集在这里，文学风气之鼎盛，晋朝、宋朝以来从来没有过的。中大通三年(公元531年)三月，游后池，乘船摘芙蓉，姬人荡舟，落水后被救出，伤到大腿，未及即位而卒，谥昭明，世称昭明太子。葬安宁陵。

（7）“佛陀无尽的智慧、佛意深广、圆妙”，是“明心见性的不二正法”。“佛陀无量的功德、佛的功德”，是因为讲说“明心见性的不二正法”四十九年。】

30、十三、各解不同疑：佛以一音说法，众生随类得解；况且佛在不同地方说同样的法门，自会有不同的经文产生，这也是梵文原本各有不同的原因之一。而会集本全然不考虑梵本各有不同的存在事实，硬是牵强附会地将不同的译本进行会集，自然大失原貌，也让众生失去接受不同经典的熏陶机会。

【法术金口诀：（1）“佛在不同地方说同样的法门，自会有不同的经文产生”，这是因为领悟的人不一样，就慢慢失去了佛法真谛，这是不正常的。（2）因为纠正讹传，失去原貌很正常。（3）那佛门是不是把大藏经里面的《四十二章经》也像“会集本”一样批评呢？《四十二章经》就是当时佛经的一个简明本“会集本”。】

【菩萨：经典是因能让人明悟，才所称之谓“经典”。不然何有此名！？现今所谓的经典已成魔王的工具，让人愚迷不堪。）

31、十四、体系不同疑：应知会集本采用的五种现存版本，是在不同的时代，由不同的人，在不同的佛法背景下所译的。不但各时代用字、遣词不同，而且各译本所据的梵文原本更是完全不同。尤其是各大译师对佛法、对净宗的立场、认识亦不尽相同，因此他们所译的经文，其内容、立场亦有大同小异之处，从而各自形成体系。如今会集本无视文句、体系不同的客观事实，而完全以个人私见做所谓的“整合”，只有坏乱佛法、贻误众生罢了。

【法术金口诀：佛陀一个人传道，后来有了很多“体系”，就是说明“体系”是坏乱佛法、贻误众生的标志。】

【菩萨：如不能觉悟佛法，而盲目译，害人害己，贻误后人也。】

32、十五、信力不足疑：古德译经者无一不是有修有证者，方能译经。如安士高、玄奘法师、久远劫来发愿译经的千佛译师鸠摩罗什等。而会集佛经的人，修证并未得到普遍之认可。而且古代译经，大多奉诏而译，皇帝集天下之人力、物力、财力于译经场所，是如履薄冰一样地谨慎从事。今只一人，修证尚未受到普遍之肯定，轻率地以一已之力而会集佛经，信力何在？

【菩萨：害人害己。】

【法术金口诀：（1）会集佛经的人，就是有修有证者。有修无证的人没有“会集佛经”的胆魄。（2）有人捐资助印，就是修证受到普遍之肯定的表现，就是信力在的表现。（3）“大多奉诏而译”，这是讹传。奉诏而译的几乎没有一本是让人明心见性的真经。】

33、十六、有违传承疑：中日莲宗历代祖师，皆以康僧铠之译本做注。而会集本一旦推行，将使祖师注解渐趋无效，也等于断了莲宗传承。

【菩萨：如失“本道”，即已断灭传承。何言经典！？】

【法术金口诀：上面菩萨提到的“本道”，是世尊的“教外别传”禅宗之道。泰山道家的弟子用“教外别传”之旨剖析学佛文章，彰显的是禅宗之道。“莲宗传承”，实际是“明心见性的不二正法”的传承，并不是圆顿宗门之外的妖魔集团传承。】

34、十七、今人不许疑：今日有许多法师，或默默摒除会集本，将其束之高阁；或作少分说明，不应受持会集本。例如台湾性梵老法师就讲：会集本不能当作另外的译本。慧净法师也讲：会集本不了弥陀三愿，混乱弥陀三愿。

【法术金口诀：弥陀有“三愿”？有四十八愿？只有弥陀直指人心，见性成佛的“不二法门”，无别“愿”。如果佛祖有愿，只能是希望“明心见性的不二正法”重新大行于世。】

【菩萨：每个人都有不同见解，关键是自己有何觉悟。是你看，你觉悟，不是别人。】

35、十八、舍利非证疑：有人说会集本的作者临终后烧出舍利，证明他道德修持好，从而肯定会集佛经这件事没有做错。其实，一个人稍有修行，就以为他所说、所做的一切都对，这正是泛修行论！如此将造成依人不依法的过失。对泛修行的迷信，将导致坏乱佛法，贻误众生，罪过真是大极了！弥陀法门是特异、一乘、圆顿、究竟、了义的捷径法门，居士肯修行，蒙佛接引，烧出舍利是很平常的事，常看《净土圣贤录》、《法华经持经记》等，就明了深信了。但这并不意味会集本就是上契佛陀之理，下契众生之机！

【菩萨：不应以一而盖之。“不以言废人，不以人废言”。】

【法术金口诀：（1）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，临终后烧出舍利都是假的。（2）《净土圣贤录》明朝编辑的本子。没有一个在西天的圣贤。都不知道《法华经》后面22品到28品都是伪经，《法华经持经记》里面的人都只能在地狱。】

36、以上是对会集本的十八点质疑。一部经的弘扬，牵涉到法门的兴衰。我是爱护法门，所以提出肤浅的看法，希望能普遍引起有心护法的大德的反省。弥陀法门难解、难信、难思。我诚挚希望护法大德在弘扬净土的作法上，能更加谨慎。这是众生之幸，佛教之幸！

【菩萨：能够阐明事理故好。欲要觉悟法理，更要精研，体悟。】

【法术金口诀：（1）弥陀法门难解、难信、难思，是因为魔来乱道，普通人没有明辨是非的大智慧。（2）觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与《金刚经、坛经》经义不同的都是伪经，才是有心护法的大德的反省。这是众生之幸，佛教之幸！】

37、补充：大虚法师在QQ上的问答。大虚法师：符合佛意的我就认同，不管他是什么人。不符合佛意的我就不认同，也不管他是什么人。比如对“会集本”的弘扬我就很不认同。

【菩萨：觉悟者，无认同不认同。此乃凡夫知见。】

【法术金口诀：成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是符合佛意的。烧香磕头、念佛号，是法奴在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”闹剧，这是符合魔意的。】

38、宁静致远：师父，那无量寿经我们应读谁的？不是夏老居士的是最完美的吗？大虚法师： 原来的《无量寿经》才是最完美的，本来就是最完美的，历代祖师都是弘扬的这个......

【菩萨：没有完美，亦无不完美。】

39、宁静致远：但之前的有很多版本，该读哪个版本？大虚法师：会集本可做参考，但不可依止。历史上一直都是在弘扬曹魏康僧铠的《无量寿经》这是历代净宗祖师所共同宣讲的。这是很根本的大原则，很根本的知见！不容置疑和选择！远古：一直读的都是会集本。大虚法师：否则佛经原典就要被所谓的会集本取代了。无云：师父，可不可以说：读就读呗，如果能转过来更好。大虚法师：大家要明白一点，历代净宗祖师在法本的选择上是绝对不会有错的......

【菩萨：有绝对，就会有相对。】

40、大虚法师：可以读，但如果能读原典更好。无云：师父一句话，相信远古师兄心里会自在很多。大虚法师：佛经不是谁想会集就会集的，印光大师当年曾经呵斥过这种行为，这就叫做好心办了坏事。无云：有佛经为什么不读，要读汇集本呢？远古：有机会看一下原版的大虚法师：如果其它的经典我们也师心自用，也去会集会集，那佛经原典的的严肃性和权威性还有吗。从长远来看，从谨慎的角度来看，擅自会集佛经，只会令佛经原典早日灭亡、加速灭亡，所以我等佛子，怎可不慎？！怎可不惧？！宁静致远：但是我不明白，为什么《无量寿经》会出现不同的版本？是不是其中有些是伪造的？不明白，请师父开示。

大虚法师：不是伪造，而是译者的水平和理解翻译有差异，但大同小异，其中尤以曹魏康僧铠的翻译为其中翘楚，文辞简洁流畅，言简意赅，完全符合佛说的大乘了义教言，可与净土其它经典相互印证，所以历代祖师一直弘扬提倡的都是这个版本......这是经过上千年实践和时间检验的，所以我们后人实在是没有必要再去多事，搞什么会集，那样只会混乱人天眼目，把水给搅浑了！

【法术金口诀：曹魏康僧铠的翻译的《无量寿经》不好！迷惑世人。在地狱呆了二百年，以后的一千八百年转世有昆虫、皮毛动物、穷人、最后是个读书人！现在九阳关修道三十年了。】

41、宁静致远：感谢师父开示，弟子明白。大虚法师：你可以去仔细地对比一下会集本和原典的差异，尤其是关于四十八愿的内容，尤其是摄生三愿的内容，原典那是翻译得精准非常，没有任何错谬......另外，会集本对佛经原典有很大的删除和改动，但佛经是不允许删除一字一句的，这是佛陀当年千叮万嘱的大原则，难道说是佛陀错了？那些删改佛经的人反倒是对的？这点道理我觉得太简单了，用膝盖想都能想明白......王沛霖：师父所言极是。错解佛意 误导众生 即便发心是好的 也应贬斥之。大虚法师：某某老居士不通梵文，但他竟敢擅自会集以前通晓梵文的译经大师的翻译，有时候我很怀疑，这些居士的心里是不是隐藏着很深的大我慢？否则怎么敢做这样的事？ ★梦幻佳佳★：我个人提倡读原著，读经典，因为百分百是正确的。寧聞：哪个版本有缘就读哪个，不要太执著。无云：如果是我，我会说：那可以，只要您可以成就就行了，但是，如果从大局上来讲，真的不适宜，当越来越多的会集本代替了佛经，那会是怎样的结果呢？大虚法师：在净土三经里，好像只有《无量寿经》在历史上被人会集了好几次，为什么是这部源头性的经典被人反复折腾？其中隐藏的用意是什么？净土的根本经典一旦被扭曲，那会带来怎样的恶果？这些问题不能不让人思考......寧聞：大虚师的坚持是对的，但我们俗家弟子，不要太过评判一些高僧大德，因为我们所了解的还太少，不要妄言，以免造了口业。

【法术金口诀：你都没有“悟空”，谈啥谈啊？！哪个高僧大德不是从“俗家弟子”中走出来的？你就不担心他们这些高僧大德更“执着”？！】

42、大虚法师：你这样说倒是对的。对出家人“破戒”的事情，在家人最好少说不说，那是说四众过，但对出家人“破见”的事情，那就可以说，对事不对人，这是护法，不犯菩萨戒...。但要如理如法地去说......王沛霖：嗯 师父说的对 还是要注意用词 忏悔！

【法术金口诀：《遗教经》不得包藏瑕疵、显异惑众。（1）你是“分别心”在作怪！官官相护，僧僧相护！兴许你们破戒，不让我们“说四众过”？！“说四众过”这是护法，不犯菩萨戒！你算什么狗屁法师啊？！你也不“大”啊？也不“虚”啊？！兴许你们破戒，不兴许我们说，你这是在“杀人灭口”吗？！大虚法师也是“杀人灭口”的穿袈裟的魔子魔孙！（2）如理如法地去说，说出家人“破戒”的事情不是“说四众过”，这是揭露魔王真面目的护法，不犯菩萨戒！（3）不知道什么是佛法的法奴！你知道什么是“忏、悔”？去读《坛经》吧。】

【菩萨：所有的书籍都是让我去读的，不是让书籍读我。要让书籍围着我转，为我所用，让我明心见性，觉悟。正所谓“显语让人明悟”。经典是人写的，有好就有坏。要学会明辨，不然就让自己更迷茫了，越学越糊涂。现在的学佛人很常犯的毛病“妄想”，这很容易入魔。天天想着成佛，佛不是想的。不知自身就是佛，我本圆通具足。心神向外，不能明心见性。悲哉。】

李怀珠 发表于 2011年8月31日 2016年1月30日编辑