圣灵子办公（三四）净空：别人虚伪对我，我要真诚对人（魔王在鼓励、布施虚伪）
1、作者:净空 发布时间:2010/12/12 别人虚伪对我，我要真诚对人
【法术金口诀：（1）不能施无畏揭露虚伪人、不能让虚伪人收敛、转变成为真诚人，就是在纵容虚伪人虚伪，就是虚伪人的同伙与代言人。（2）不能教训虚伪人，不能让虚伪人知晓廉耻而改善，就是“匹夫不如”的魔子魔孙。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、修学的纲领，我写了二十个字。
【法术金口诀：（1）你这二十个名相把人引导向了迷茫的“执著”。你无法用最简单的字数说明最大的问题是你愚痴。你这样的世界级的大师怎么能犯这样低级的错误呢？！你难道不知道佛陀没说过一个“字”？！而你却写了二十个字，知道自己有多笨了吗？（2）佛法西来一字无，全凭心意用功夫。佛法是：看破、放下、观自在，明心见性。能观自在就是菩萨，不能观自在就是众生，了然明白，还要疑否？】
3、第一是发菩提心，这是大乘教，净土是大乘教，没有菩提心不能往生。菩提心的体是真诚，没有一丝毫虚伪。
【法术金口诀：（1）讲一些大家都知道的，却隐匿了最主要的部分，这就是妖魔的诡伪之处！ “发菩提心”是“非佛法”！是妖魔穿着袈裟借佛造孽的证据！佛陀说的“发菩提心”是个省略句，实际是：“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”。所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（2） 《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。（3）菩提心越是真诚，越是证明你是没有觉悟的凡夫法奴！有菩提心不能往生，因为“有心便是凡，无心便是佛”。你越是真诚，越是入魔，因为佛菩萨不会真诚的发菩提心，发菩提心的人都是没有“弃舟登岸”不知道彼岸在哪里的法奴畜生。（4）“真诚，没有一丝毫虚伪”，都是有心的众生，都是不知道什么是佛法的法奴，都是死在法船上而不知的畜生法奴。（5）净空这样的人竟然不知道“学佛修道是去人心的过程”，真是不可思议，说明他的脑子进水了、被驴踢了。】
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。发“菩提心”就是“有为法”。】
4、别人虚伪对我，我要真诚对人，为什么？他没有学佛不知道，我们明了，我不能跟他一样。经论上都说，菩提心的体，还有相、作用。作用有两个，自受用、他受用。
【法术金口诀：（1）你这是在鼓励“虚伪”！你这是在布施“虚伪”！你不能让虚伪的人知所警惧而有所收敛，去奉行真诚，说明你不知道什么是“自度度人”。（2）佛不烧香磕头、更不会念自己的名字，故而“烧香磕头念佛号”的人都不是“学佛人”，都是把“学僧人”当成“学佛”的法奴畜生；学佛的人都知道“弃舟登岸、立地成佛、自度度人”，只有净空不知道。学佛的人都知道“弃恶扬善”，只有净空不知道。学佛的人都知道“劝人精进”，只有净空不知道。净空不是佛教的人，是打着佛教幌子的魔王。（3）把唐僧（学佛的人）引向魔窟的人在“经论上都说，菩提心的体，还有相、作用。作用有两个，自受用、他受用”，这经论是要吃唐僧肉的妖魔写的。只要你相信妖魔邪说，妖魔就吃定你了。】
【菩萨：平常生活中，最好以诚相待，这样才能交到知己。但现实社会中告诫我们虽要真诚，但也要有一颗明亮的心，不然就会被好友误导。】
5、菩提心的性相，就是戒定慧三学。它的作用，自受用就是清净、平等、觉，这自受用；他受用，慈悲，大慈大悲对一切众生，特别是对伤害自己的众生，这是你真修。
【法术金口诀：（1）烧香磕头念佛号，都是不知道“戒定慧”三学，并且反其道而行之的表现。（2）菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。因此，“自受用”就是不清净、不平等、不能觉悟。（3）“不但是对伤害自己的众生，特别是对伤害别人的众生”，一定要勇于施无畏！这是你真修。因为没有护法的勇于施无畏，就没有清净的极乐世界。之所以会有极乐世界的清净，是因为有勇于施无畏的护法降伏妖魔维护安定的缘故。你没有成为施无畏的护法降伏妖魔的齐天大圣，你一定认贼为父、沦为法奴畜生了，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：“一戒香，即自心中，无非、无恶、无嫉妒、无贪瞋、无劫害，名戒香。二定香，即睹诸善恶境相，自心不乱，名定香。三慧香，自心无碍，常以智慧观照自性，不造诸恶；虽修众善，心不执著，敬上念下，矜恤孤贫，名慧香。”这才是“戒定慧”。】
6、他伤害我，我们要想到，肯定过去我伤害他，冤冤相报。
【法术金口诀：（1）你这是在教别人怎样“乱想”，让别人不分善恶、是非，失去明辨是非的能力，不知道什么是佛法与魔法，让人把魔法当成佛法去传承，因此，这是魔王在散布“迷魂药”。你若相信，就是吃了“迷魂药”的法奴畜生。（2）他伤害我，我如果不能制止他，让他有所警惧而弃恶向善，他会更加嚣张的去伤害更多的人！因此，我们不能娇宠小人的猖狂，我们要为安定的社会尽自己的微薄之力，及时地给伤害别人的人以有力的回击。这才是一个正常人要做的、该做的。）
7、他今天伤害我，我接受了，欢喜接受，没有怨恨，这个冤报到这就结束了；如果我没有伤害他，那就提升自己境界，好！他是我的善知识。
【法术金口诀：（1）这样的妖魔是在说“日本鬼子再来扫荡了”我接受了，欢喜接受，没有怨恨，这个冤报到这就结束了？！这样的妖魔是在说“喇嘛再在拉萨街头打砸烧杀”我接受了，欢喜接受，没有怨恨，这个冤报到这就结束了？！流氓强奸你妈，你也接受了，欢喜接受，没有怨恨，这个冤报到这就结束了，说明你畜生不如。（2）这样的妖魔邪说是在让人们接受“犯罪有理”！这样的妖魔邪说是在让人们接受“伤害别人有理”！让善良的人都“忍气吞声”？！因此，净空，你这是在纵容犯罪，这是在助纣为孽！净空这个秃驴，真的是个害人慧命的魔王。】
【菩萨：“以德报德，以直报怨”。】
8、你想想看，释迦牟尼佛成佛，要是没有歌利王割截身体，他没那么快成佛。佛自己说的，绝不是妄语，他成佛，在贤劫千佛里面，原本是第五尊，第四尊是弥勒菩萨，弥勒菩萨在先，他在后。
【菩萨：这些只是魔王邪说，事实不存在。你没有能力证明你能看到当年佛祖做了没有，你就是撒谎。佛祖只是让人“诸恶莫作，众善奉行”。】
【法术金口诀：《金刚经》（1）“如我昔为歌利王割截身体”，歌利王，是佛陀之前的印度人吗？这是佛陀在世未成佛之前的事实吗？佛陀为什么提起这件事？是标榜“忍辱”吗？回答：假的，本来没有这件事，佛祖编造的。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。不是标榜“忍辱”！是看你有没有智慧识破什么是觉悟。（2）“我于往昔节节肢解时”，这是佛陀所说吗？回答：是。都是佛编造的，打比方的。要你自己学会分辨，自己就是佛。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。 （3）又念过去于五百世作忍辱仙人：是在宣示、宣扬、倡导“作忍辱仙人”吗？是成佛的必须吗？回答：不是。佛祖自己编造的。就是你自己是你的思想，佛祖的思想不是你的思想。佛祖说的话都是让你自己去理解的，是根本不存在。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。（4）佛法里面没有“贤劫千佛”之说，那是娑罗门教的人混迹佛教谤佛毁法。）
9、实际上颠倒了，释迦牟尼佛提前了，在弥勒佛之前，弥勒佛反而在释迦牟尼之后。 什么原因？忍辱波罗蜜究竟圆满，把它提前。所以忍辱仙人对歌利王没有一丝毫怨恨心，感谢他，感恩他，因为他造的重罪，他会受地狱果报。
【菩萨：个人有个人的能力，每个人都有每个人的任务。“忍辱仙人”，都是后人捏造。】
【法术金口诀：（1）这是“以小人之心，度君子之腹”的妖魔邪说。（2）净空就是来“谤佛毁法、害人慧命”的魔王，看看世间有几个人能识破他的魔子魔孙的真面目！神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”。大智慧到彼岸。】
10、佛把功德回向给他，希望他在地狱里减轻苦报，这一般人做不到；地狱出来之后，我将来成佛，第一个度你。释迦牟尼成佛了，第一个得度的，证阿罗汉果的憍陈如尊者，前身就是歌利王。
【菩萨：你这就是要让人妄求福报。“各人造业各人受”。】
【法术金口诀：“功德回向”是妖魔邪说！是虚伪的人在做作！是末法时代的标志。世人瞎猜的、讹传的佛陀“我将来成佛，第一个度你”之事，纯属谤佛毁法的无稽之谈！】
11、我们一生在这个世间，这是我们学习的功课，就是要把烦恼习气统统放下，要断得干干净净，这叫修行。
【菩萨：你只说习气，你知道是什么习气吗？是恶习。知道什么是“恶习”吗？】
【法术金口诀：（1）我们一生在这个世间，就应该“诸恶莫作，众善奉行”，就是日近于道。（2）《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者；法尚应舍，何况非法”？！因此不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，就是没有“把烦恼习气统统放下”的表现，这叫修行让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（3）践行“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，实现明心见性（完成“自度”），成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，把唐僧送到西天（度人），这才叫修行佛法。】
12、还是烦恼习气当家，就毫无进步，一天十万声佛号也不能往生。往生的条件，‘心净则佛土净’，经上讲得这么清楚、明白，佛没有过失，经没有过失，是你自己搞错了。
【菩萨：“一天十万声佛号也不能往生”这和你曾经说过的大相违背。】
【法术金口诀：（1）你只要还“学佛”，就是“烦恼习气当家，就毫无进步”的表现，你如果没有“想往生”的烦恼，你是不会念佛号的。（2）你说过念佛能消除烦恼的、能往生，而“心净”是不能念佛号的啊！念佛号就是“心不净”的表现啊。分明你给我们讲错了，根本不是我们自己搞错了。因此，你是给我们灌输“迷魂药”的魔王。（3）“佛没有过失”，是因为佛讲“明心见性的不二正法”。（4）如果不能让人实现明心见性，就不是经，经就有“谤佛毁法、害人慧命”的过失。（3）“佛没有过失，经没有过失，是你自己搞错了”，你听信这样的妖魔邪说，你就是吃了魔王“迷魂药”的法奴畜生。】
13、所以这一句佛号，把清净心念出来，把平等心念出来，把觉心念出来，这就对了，你就跟净宗完全相应。
【菩萨：各人造业各人受，不只是简单的佛号就能化解的。】
【法术金口诀：（1）你这不是在让我们学会自欺欺人吗？这一句佛号，说明清净心并不存在！如果是极乐清净的觉者怎么会念佛号呢？！这一句佛号，说明平等心并不存在！如果是佛性平等的话阿弥陀佛怎么不念我的名号呢？！这一句佛号，说明觉悟心并不存在！如果是觉悟的人他怎么会念自己的名字呢？！（2）你心神向外，迷失自己去“跟净宗完全相应”，说明你已经丧失佛性，走火入魔了！】
李怀珠 发表于2011年9月11日 2016年2月15日编辑 （泰山彩霞 校正纠错）