圣灵子办公（二十）《金刚经》为什么那么神 1（因为开示了“明心见性的不二正法”）
1、《金刚经》为什么那么神？
【法术金口诀：回答：因为《金刚经》开示了“明心见性的不二正法”。短小精悍的篇幅，开门见山、一针见血的说出了佛法真谛，是觉悟真理的人的知己，是想“明心见性、回归无极”之人的不可缺。】
2、转载自 李小平 2011年09月08日 06:42
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【菩萨：经典的目的就是让你“明理”的。每一部神圣的言语，都会有深刻的磁场，也就是所谓的神人护法。】
3、按：《金刚经》之神奇，许多人有过体验，看过《承德露露集团总工程师出家的旷世传奇》和《震撼：在大悲寺修行一年全纪录》的朋友都知道，那发愿护持金刚经的八大金刚护法神，真是随叫随到，让一切厉鬼邪魔不敢近前（即便那些附体的仙都远远躲避）。
【菩萨：魔王邪说！一物降一物，因为这个妖邪的道行比那个大，所以然。】
【法术金口诀：妖魔邪说！（1）承德露露集团总工程师，是个魔子魔孙。大悲寺，是个吃唐僧肉的魔窟。（2）你以为你是谁啊？“真是随叫随到”？妖魔“自编自导”变化骗你的！知道吗？笨蛋！（3）“发愿护持金刚经的八大金刚护法神”，这是笨蛋瞎猜的！你们应该觉悟到“发愿”的是人，不是圣界的神圣！你没有这个觉悟说明你是法奴。（4）任何经书都不能让“一切厉鬼邪魔不敢近前、那些附体的仙都远远躲避”，因为经书是路径，是通往觉悟之路。你有导师，会走，经书才是“通往西天路”；你没有明师指点，不会走，经书就成了“迷魂阵与迷魂药”。你有明师指点，知道该读什么书，才能走上通往觉悟之路。你投师不明，不辨真伪，没有界定真伪的标尺，只有成为被经书所转的法奴。
（5）《金刚经》之所以神奇，是因为它开示了佛法精髓“明心见性的不二正法”，是佛祖的“佛心印、正法眼藏、教外别传、牟尼宝珠”。你用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是降妖除魔的齐天大圣；你用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，你就是保护唐僧去西天的齐天大圣。你修道学佛了，没有成为齐天大圣，就一定沦为畜生猴子了，因为“不得正法，必得邪魅”。（6）《金刚经》是学佛人到西天的“定南针”，不离开《金刚经》经义就不能被妖魔鬼怪侵害；是标定经书真伪的“界定标尺”，经义与之不同的都是谤佛毁法的伪经。】
4、每当有博友说希望能找到一位具德上师皈依，本博主都会建议他每天念金刚经一遍并发愿早日皈依具德上师（若指定欲皈依嘎玛仁波切的则再加念上师嘎玛仁波切长寿祈请文），许多人都如愿了，念金刚经的建议出自宗萨仁波切。
【法术金口诀：（1）“希望能找到一位具德上师皈依”，这是穿着袈裟的魔子魔孙自我宣扬的口号！因为根本找不到“不具德”的，事实上越是“具德”的，越是“不具德”的。解放前的上师都是压迫剥削农奴的奴隶主，那个时候就是“具德上师”。虽然现在解放了，“具德上师”不再是统治者了，但是他们的教义没有丝毫的变化。（2）“皈依上师”是对佛陀遗嘱“依法不依人、以戒为师”的否定与推翻！是谤佛毁法的！
（3）每天念金刚经一遍，如果再“发愿早日皈依具德上师”，说明你是不可救药的畜生，因为你根本不知道经义、还反其道而行之，因为“发愿、皈依”都是与《金刚经》经文截然相反的言行。（4）“上师嘎玛仁波切长寿祈请文”，是魔王给法奴的迷魂药，因为解放前的喇嘛活佛都是“短命鬼”，还不到藏人的平均寿命，平均寿命只有33岁。“转世活佛”是谤佛毁法的妖魔集团的傀儡。
（5）“念金刚经的建议出自宗萨仁波切”，说明他是魔王。他让你“念”，这是顺导你，因为魔王知道《金刚经》在汉人中的影响力很大，但是他们是不会让你真正领“悟”《金刚经》的！他们会马上打乱你读经的“清净心”，他们会接着让你手里拿着《金刚经》去“发愿早日皈依具德上师”。读过《金刚经》的人都会知道他们的“发愿早日皈依具德上师”，那是与《金刚经》经义“背道而驰”的。这样，“直指人心，明心见性”的《金刚经》就成了魔王给法奴的玩具！（6）稍微有点脑子的人都会知道，任何人的“长寿”都不是“祈请文”念出来的！更让我们费解的是我们是“学佛”的，喇嘛教的人为什么让我们去“念上师嘎玛仁波切长寿祈请文”？！他们为什么让我们学佛的人不去“学佛”，反而去为上师“长寿”去念“祈请文”？！所以，他是“披着羊皮的狼”。
（7）喇嘛教一面让你知道他也在宣扬《金刚经》，那是更好的接近你，让你感到“原来喇嘛教也读与我们一样的经书啊”，让你放松对喇嘛教是妖魔教的戒心，他们会马上用他们的言行教义否定、推翻《金刚经》的经义！这就是妖魔教的狼子野心！（8）非我族类，其心必异！】
【菩萨：做宣传的。这才是真正目的。用心之深，可恶至极。】
5、为什么要建议念金刚经呢？因为皈依佛门需要极大福报，而念金刚经能为自己快速积累巨大福报，功德不可思议。
【法术金口诀：（1）为什么要建议念金刚经呢？因为慧能大师就是听了师父给他讲《金刚经》成为六祖的，因此《金刚经》在汉人中的崇高地位无经能比！喇嘛教的倡议旨在拉近与广大的汉人佛学者的距离，好像他们喇嘛教也是读《金刚经》的，制造“大家都是同学”的假象，便于他们“借佛造孽”！是在为他这只狼“披上羊皮”罢了！（2）喇嘛教只是让你“念金刚经”，但是他们是绝对不会让你“悟金刚经”的！他们只是略微提了一下《金刚经》，接着就用他们的教义“因为皈依佛门需要极大福报”这样的言论来否定《金刚经》的经义！
（3）我们都知道佛法是：看破、放下、观自在，而不是“因为皈依佛门需要极大福报”！我们都知道佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么“福报”？！我们都知道宗教是活泼灵动的精神家园，不是谁来求福报的地方！（4）喇嘛教是拿着《金刚经》拉近与你的距离，马上就给你灌输喇嘛教的教义，让你成为整天围着上师打转的、迷失了佛性的、丧失了人性的奴才！】
6、本文节选自索达吉堪布的《金刚经开示录》（正文为第13、14节课内容，附录为第1、2、3节课内容节选）。
【法术金口诀：我们熟悉这个索达吉堪布这个妖魔！他为我们提供过很多揭露“喇嘛教是妖魔教”的文章！如今，他又打着“开示金刚经”的幌子宣扬他们喇嘛教的教义，大家都应该知道这个西藏人的“狼子野心”！】
7、王菲念颂-《金刚般若波罗蜜经》
【法术金口诀：借助名人效应，倡导与《金刚经》经义相反的论调，是在“人行邪道”。】
8、藏传佛教有位著名的文学家叫炯尼夏智，大概是13世纪的人，他说佛经中的恒河沙有两种解释方法，一是恒河岸边的沙子，一是泛指大海边的沙子。不管怎么说，以遍满恒河沙数三千大千世界的七宝作布施，功德是无法想象的。不要说遍满三千大千世界的七宝，纵然以低劣的财物进行布施，也有很大功德。
【法术金口诀：（1）“迷人修福不修道，只言修福便是道。布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心见，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。造寺度僧，布施设斋，名为求福，不可将福便为功德。（2）功德在法身中，不在修福。见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
（3） “以七宝满尔所恒河沙数三千大千世界，以用布施；于此《金刚经》中，乃至受持四句偈等，为他人说，而此福德胜前福德。”你拿着再多的财宝布施，都不如《金刚经》中的几句话“为他人说”的福德多。（4）“以低劣的财物布施”，给弘扬“明心见性的不二正法”的人，助道有功，有很大功德；如果给了让人“心神向外，迷失自性”的人，就有助纣为虐的罪过。】
9、《宝鬘论》中说：“施乞微劣物，后世获百倍。”给乞丐一点微不足道的财物，后世也能获得百倍的功德。所以，只要相信佛语的人，都知道财布施的功德不可思议。
【法术金口诀：（1）我们是此生学佛做佛，与“后世获百倍”毫不相干！我们只相信指导现在我们学佛作佛的真理，不相信“财布施的功德不可思议”！（2）佛没说过一个字，佛经上都是“如是我闻”开头，因此我们不要轻信“佛语”。如果没有警觉意识，就会被妖魔邪说所欺骗。】
【菩萨：对。你应该明白布施的是什么法。不要盲目的布施。有正法，也有邪法。】
10、但与持诵《金刚经》的法布施相比，财布施的功德就不值一提了，佛经中处处都讲了这个道理。因为法布施涉及的是智慧度，它是遣除众生无明黑暗的根本因，而财布施只能让众生得到暂时的满足，即生中吃得饱、穿得暖，无法断掉生生世世的无明。然而，现在的世间人非常颠倒，对财布施相当重视，对法布施却不屑一顾。
【法术金口诀：（1）持诵《金刚经》并不是真正的“法布施”，持诵、并且给世人正确解释《金刚经》才是真正的“法布施”。（2）持诵《金刚经》却不解其意，无法“遣除众生无明黑暗”。（3）我们今生学佛，与“生生世世的无明”无关！这是虚伪的人在唱高调，毫无意义的、浪费精力的高调！（4）不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，不能成为降妖除魔的齐天大圣；不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，不能成为保护唐僧去西天的齐天大圣，就“无法断掉生生世世的无明”。
（5）世间人非常颠倒，无不在“以妄为常、以非为是”，很多人都把喇嘛教当成了佛教，这是上天的“道劫并降”，看看你有没有识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的大智慧，是神圣在考贤，考众生的莲品。（6） “皈依佛门需要极大福报”有这种论调的人就是对“财布施相当重视”的人！对于穿着袈裟的魔子魔孙来说，宣扬“皈依佛门需要极大福报”，就是妖魔教的“法布施”！】
11、世亲论师把持诵《金刚经》的功德归纳为四方面：
【法术金口诀：（1）世亲论师(约380年-约480年):又名天亲，梵名Vasabandhu，音译婆薮盘豆，是无著的异母弟。世亲与无著，都是把婆罗门教教义说成佛法的超级魔王。（2）任何人持诵《金刚经》都没有任何“功德”！这是不知道什么是佛法的人在“妄想执著”！读经书的渐修渐悟是自己的追求与修为，没有任何你所奢望的“功德”！请大家“静心息妄”！（3）请大家记住！曲解经文、讹传教义、谤佛毁法是妖魔教的基本特征。】
12、一：获得广大福德；
【法术金口诀：（1）这是贪得无厌的奴隶主的心态！不是看破红尘追求精神愉悦的佛子的愿望！（2） “迷人修福不修道，只言修福便是道”。佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么福德？！】
13、二：能行难做之事（将三千大千世界遍满七宝作布施，凡夫根本办不到，而念一遍《金刚经》，凡夫能够做得到，且福德超胜于彼。）；
【法术金口诀：“将三千大千世界遍满七宝作布施”佛陀知道“凡夫根本办不到”，那只是佛陀在做比喻，没让任何人去做！佛陀更没让人“念一遍《金刚经》”！而是“于此经中受持，乃至四句偈等，为他人说”！】
14、三：诸天恭敬；四、等同佛身。后两个功德明天再讲，先宣说前两个功德。
【法术金口诀：（1）是心是佛，是心作佛，我就是佛我“恭敬”谁？ “恭敬”是作为凡夫的我对神圣的态度，但是神圣并因为我对他的“恭敬”而来“恭敬”我，这样就是“众生佛性不平等”的具体表现，所以“恭敬”不是佛法！所以“恭敬”是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”！（2）诸天恭敬的是《金刚经》开示的“明心见性的不二正法”，并不是哪个人。
（3）你只有去掉“获得广大福德、能行难做之事、诸天恭敬、等同佛身”等所有的“妄想执着”，更不能持诵《金刚经》，“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。如是住，降伏其心”，才能“等同佛身”。（4）你所谓的讲“功德”，就是你在教别人怎样去妄想执着名相，而不让人有觉悟的时间与机会！就是你怎样把唐僧引向魔窟！】
【菩萨：曲解经意。凡夫做到就不是凡夫了，因为觉和迷就在一瞬间。你的第一、二点就是贪求福报，违背佛意；三、四点目的是诱惑世人。】
15、持诵《金刚经》有广大福德，这是不可思议的缘起力所致。什么缘起力呢？因为这是佛陀的教言，若能依教奉行，做小小的善事也会得到极大的利益。
【法术金口诀： （1）持诵《金刚经》“没有”任何福德！“缘起力”是非佛法，是妖魔邪说！（2）“做小小的善事也会得到极大的利益”这是贪得无厌的奴隶主的心态！佛法是看破、放下一切“利益”，去观自在、明心见性。】
16、《地藏经》中云：“未来世中，若有善男子、善女人，于佛法中所种善根，或布施供养，或修补塔寺，或装理经典，乃至一毛一尘一沙一滴，如是善事但能回向法界，是人功德百千生中受上妙乐。”《佛陀种性经》中也说：“于导师佛陀，虽做微小事，转种种善趣，后获菩提果。”
【法术金口诀：这两本经书都是像他这样的穿着袈裟的魔子魔孙出于“谤佛毁法”才编写的伪经！】
17、念《金刚经》是一件比较简单的事情，但所得的功德无法衡量，大家应对此坚信不疑，这确实是佛的金刚语。
【法术金口诀：（1）妖魔们翻来覆去的强调让我们去“念《金刚经》”，却不让我们去“悟《金刚经》”，目的就是让我们受困于经书文字之中，而忘记、冲淡书中的让我们怎样学佛作佛的主要经典话语！（2）希图“功德”的是利欲熏心的人，不是修习佛法的看破、放下、观自在的觉者！】
【菩萨：你就是要让人们有贪心而已。让人们贪求佛法，贪求福报。想有好的福报就照你说的做，慢慢的你就控制了人的思想，你就可以为所欲为了。这是你真正的目的。】
18、唐朝有个人生平念诵《金刚经》，后来得了麻风病，无人敢去照顾，家人不得不把他送到寂静的山里，任其自生自灭。他在那里坐以待毙，看着身体一块一块糜烂，内心特别痛苦。有一天，森林里来只老虎，他特别害怕，忽然想起《金刚经》中的四句偈，便闭起眼睛一直念。老虎走到他跟前，用舌头舔他的伤口，他更加害怕，颤抖不已。过了一会儿，老虎走了，他睁眼一看，伤口完全痊愈了。还有，明朝有个人叫广彻，他持诵《金刚经》而获得了王位。因此，《金刚经》的功德不可小觑，即使只念四句偈，也能遣除无量痛苦、获得无量福德。佛陀的金刚语无有欺惑，它并不是一种传说，我们若能一心持诵，最终必可获得菩提果位。
【法术金口诀：（1）这都是妖魔的谎言！目的就是误导你用毕生的时间去“念诵《金刚经》”而不知道什么是觉悟！“若能一心持诵”就是永远不能觉悟自己的本来面目而沦为法奴！有心便是凡，无心便是佛。（2）“持诵《金刚经》而获得了王位”这就是喇嘛教的思想，不是佛法的思想！佛陀放弃王位出家，与“持诵《金刚经》而获得了王位”是背道而驰的！】
【菩萨：你就是引惑人们“念金刚经”有福报而已。不是让人们从内心觉悟，看清自己。你的意思是说“念金刚经”有福报，这只是你的异想天开。心不正者，平常作恶之人，不管怎么拜神求佛都等于白搭。】
19、受持、念诵、撰写《金刚经》有什么功德呢？
【法术金口诀：《金刚经》这个“有为法”如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。《金刚经》这个“凡所有相”中的之一“相”，“皆是虚妄”。有了这样的认知，你才能觉悟而去极乐清净的佛国乐逍遥。】
20、 “复次，须菩提，随说是经，乃至四句偈等，当知此处，一切世间天、人、阿修罗，皆应供养，如佛塔庙，何况有人尽能受持、读诵。须菩提，当知是人成就最上第一稀有之法。”
【法术金口诀：如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法。法尚应舍，何况非法？贪慕于“法”的是没有“离一切相”的、没有觉悟的“人”！有“心”才会贪慕于法，无心的觉者不知道什么是“法”。】
【菩萨：你知道为什么要供养吗？因为为了不让这门法断绝。供养的目的是让有心人去研悟解读。】
21、佛告诉须菩提：“无论是谁，若能随时随地宣讲这部经，就算只有四句偈，此处也是一切世间天、人、阿修罗等的供养境，他们会像对佛塔寺庙一样恭敬。何况有人全部读诵受持《金刚经》，功德之大就更不用说了。须菩提，此人能成就最无上的稀有之法。”
【法术金口诀：（1）“受持、读诵”不一定是《金刚经》的全部，因为书中有很多是不需要“受持、读诵”的！（2） “功德之大就更不用说了”这是你瞎猜的！是出于曲解经文、讹传教义而胡说的！（3）“此人能成就最无上的稀有之法”这是你对“当知是人成就最上第一稀有之法”的片面误解！这句话的意思是“应当知道是没有觉悟的凡人成就了最上第一稀有之法”，因为觉者是没有“最上、第一、稀有之法”这样执着、分别的名相的！】
22、此处的字面意思比较简单，稍有智慧的人都会懂，但若没有对内容进一步分析，不太精通经论的人经常会生一些怀疑：“为什么有《金刚经》的地方，就如同有佛住世？”“念诵之人为何同佛塔寺庙一样值得恭敬？”因此，依靠佛经论典的教证分析很有必要，倘若真正明白了这一点，这就是闻思《金刚经》的收获。
【法术金口诀：（1）佛陀在世的时候并没有像今天这样的知名度，有很多人不把它当佛陀，还有婆罗门教的人多次加害佛陀。尽管有《金刚经》的地方，就如同有佛住世，但是更多的人并没有能静下心来听佛陀的教诲而去觉悟深远，都在“手中佛珠、口中佛号、接受灌顶”的人行邪道中堕落入魔而不觉！（2） “念诵之人为何同佛塔寺庙一样值得恭敬？”呵呵，这是佛陀对念诵经书、不悟经书的人的嘲笑！是把“念经不悟经”的人当做“佛塔庙”的原料砖头瓦块一样的形象比喻！原因：“随说是经”，是不解经意的“随口图说”，不是领悟书中深意的“觉悟”！“说是经”的是有心人，不是无心的佛！（3）“有人尽能受持、读诵”的是不知道什么是佛，沦为法奴的书呆子！】
23、这里，佛陀给须菩提讲了此经的殊胜功德。什么样的功德呢？按照鸠摩罗什的本意和汉地许多法师的解释，无论何时何地，不管是出家人、在家人，凡是宣说这部经典，乃至四句偈以上，其所在之处是一切天龙夜叉供养的对境，犹如佛塔。
【法术金口诀：（1）咬文嚼字的宣说这部经典，却不能指导别人让人了悟“如来不应以具足色身见”的觉悟境界，你讲的越透彻细致，越多，越说明你是“砖头瓦块堆砌的佛家的标志性建筑”而已。（2）“佛塔”是传承“明心见性的不二正法”的人。】
【菩萨：这是你的解释，不是经书本身的解释。你还是要抓住人们贪法的心理。贼子狼心。】
24、这可以从两方面来解释：一个人宣讲《金刚经》，他所在的地方是供养境，或者他这个人是供养境，众生应视之为佛塔般恭敬。
【法术金口诀：（1）没有用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就没有宣讲《金刚经》。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，众生应视之为佛塔般恭敬。（2）不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就没有宣讲《金刚经》，而是在咬文嚼字、曲解经文，这样的人也不是“佛塔”，众生应视之为“砖头瓦块堆砌的佛家的标志性建筑”而已。】
25、此处的“随说是经”，意思只能理解为宣讲，而无法包括念诵，给人的感觉是，念诵《金刚经》的人好像没有这种功德。但在藏文当中，就有“念诵”这个字眼，即无论是自己念诵，还是为别人宣说，只要是四句偈以上，该处已成了真正的佛塔寺庙，诸天人理应恭敬。所以，我觉得藏文的意思比较广一点。
【法术金口诀：（1）“随说是经”，是念诵纯熟之后的“随口说出”，说明已经念诵的很熟了。用经文揭露魔王真面目，才是“随说是经”。没有用经文揭露魔王真面目，就不是“随说是经”。（2）无论是自己念诵，还是为别人宣说，只要是四句偈以上，该处已成了真正的“砖头瓦块堆砌的佛家的标志性建筑”了。至于那些“理应恭敬的诸天人”都不过是如呆如痴的神经病人罢了。】
26、为什么会有如此功德呢？
【法术金口诀：“凡所有相，皆是虚妄；如来不应以具足色身见”。因此，没有功德。“功德”这个名相是不知道什么是佛法的人的“妄想执著”！也是愚蠢的凡夫不能证得圆满如来智慧德相的原因！】
27、一《金刚经》诠释的是般若空性，它是一切诸佛及阿耨多罗三藐三菩提的出生处。
【法术金口诀：（1）“般若空性”是喇嘛教的妖魔邪说。《金刚经》诠释的是如何用“明心见性的不二正法”实现弃舟登岸、明心见性、立地成佛。（2）我无所从来，也无所从去，不生不灭、无形无相，哪有“出生处”？凡夫真乃愚痴之甚！可叹，可悯。】
28、二：释迦牟尼佛在《耳饰经》中说：“末法五百世，我现文字相，观想彼为吾，尔时当恭敬。”末法时代佛陀以文字的形象应世，既然如此，
【法术金口诀：（1）你这经是假经！如果像你“经”中所说那样就不应该叫“如来”！无所从来，也无所从去，不生不灭、无形无相，故曰如来。“大道无形，真佛无相”，你没听说过？“佛法西来一字无，全凭心意用功夫”，你没听说过？那你听说过什么呀？孤陋寡闻的井底之蛙！（2）“我现文字相、观想彼为吾”是与多处《金刚经》经文截然相反，因此这是妖魔邪说。】
29、《金刚经》肯定是释迦牟尼佛，如果对其恭敬，必定会获得加持。
【法术金口诀：（1）妖魔邪说！《金刚经》是释迦牟尼佛的言教，你要真正领悟经中的经义就能觉悟。如果对其恭敬，就是堕落了的、有了人心的菩萨！因为“佛性平等”！你对其恭敬，却得不到其对你的恭敬，就是“佛性不平等”，就是你在“人行邪道”！（2）你更不能“必定会获得加持”，一个是有恭敬心的人，一个是无形无相的神圣，相差十万八千里，无法“平等”对接！】
30、三：持诵《金刚经》的人与佛身无别，
【法术金口诀：（1）这是没有读过《金刚经》的人在胡说八道！“如来不应以具足色身见，不应以三十二相见如来”你这个持诵《金刚经》的“人”怎么可能与“无形无相”的佛身无别？！（2）持诵《金刚经》的人，不能用《金刚经》作为”照妖镜“揭露魔王真面目，就是书呆子、法奴；用《金刚经》作为”照妖镜“揭露魔王真面目的人“与佛身无别”，因为神佛都有着识破魔王真面目的火眼金睛与降妖除魔的金箍棒。】
31、《大乘密严经》中说：“谁能持诵或携带此经，五无间罪也能净除，此人实乃真正之佛塔。”四、持诵般若经的人，是佛所派来的使者，在做如来的事业，如《妙法莲华经》云：“若是善男子、善女人，我灭度后，能窃为一人说法华经乃至一句，当知是人，则如来使，如来所遣，行如来事。”因此，噶当派的一位尊者曾说：“一个人的家里若有般若经、佛塔、佛像，这就成了真正的佛堂。”
【法术金口诀：（1）“能持诵或携带此经”，不知道《大乘密严经》是伪经，也不能发现喇嘛教是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团，五无间罪也不能净除，此人实乃真正之“砖头瓦块”。（2）不知道《妙法莲华经》的22品到28品是后人添加的伪经部分，就是真正之“砖头瓦块”。
（3）“一个人的家里若有般若经、佛塔、佛像”，说明他是不解经义的法奴，因为“佛塔、佛像”是《金刚经》里面的“有为法”，是魔王给法奴玩物丧志的玩具与枷锁。（4）“这真正的佛堂”，就是魔窟。“佛堂”是宋代以来“人行邪道”盛行于世，佛法进入末法时代的主要标志！】
【菩萨：明知故犯。（1）你知道金刚经里的那四句偈是什么吗？“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”你这些不都是“有为法”吗？（2）你真的看《金刚经》了吗？真值得怀疑。因为你的每一句，都在说持此经有好处，诱惑人们“贪法”。】
32、有《金刚经》之处，诸天护法也会竭力护持。唐朝末年有个人，见一处非常广阔清净，遂以欢喜心在地上抄写《金刚经》。年深日久，字迹已消失不现，但天人日夜守护该地，每当下雨雪冰雹，其他地方皆被淋湿，唯有此地是干干的一片，乡民经常到这里避雨。后来一位得道的和尚入定观察，得知曾有人在此写过《金刚经》，故有天人保护不为雨淋，若无知践踏经文有极大过失，于是劝乡民不可到此躲雨。
【法术金口诀：胡说八道，是喇嘛教的惯用伎俩！目的：标榜经书，鼓励、怂恿人们抄写经书沦为不知道觉悟的“知解宗徒”，堕落入魔！】
【菩萨：这是“有为法”。目的在诱惑人们读金刚经有好处，利用人的“贪法”心理。】
33、不仅书写《金刚经》的功德很大，将其带在身上也有不可思议的感应。唐朝有个人常把《金刚经》装在口袋里，魔众准备危害他时，往往是无计可施。有一次怨敌向他射箭，虽然射中了心间，却并未穿入受伤。
【法术金口诀：夸大经书的作用，把经书神圣化、神奇化，是在诱导人们在经书面前产生敬畏感、尊卑感，让我们丧失“佛性平等”的自信而永不敢觉悟、不能觉悟而堕落入魔！】
【菩萨：这是“有为法”，目的在诱惑人们读金刚经有好处，利用人的“贪法”心理。】
34、当然，这些功德光是口头上讲，有些人不一定相信，只有通过各种教证来说明，才会知道《金刚经》跟佛陀没有任何差别。而且，大家念诵经文时，肯定都会忆念佛陀，一旦忆念的话，佛陀就会住于你面前，《三摩地王经》云：“何人忆念能仁尊，本师恒时住彼前。”
【法术金口诀：（1）厉害！真是厉害的妖魔啊！可惜你碰到了泰山！这是你的定数！也是你的劫数！妖魔在前面先让经书神圣化，让你产生敬畏感而让“佛性不平等”，接着妖魔就要诱惑你“乱想”了！（2）“大家念诵经文时，肯定都会忆念佛陀，一旦忆念的话，佛陀就会住于你面前”这就是喇嘛教的人让你“念金刚经”的原因！前面，让你“随说是经”成为“佛塔庙”，成为没有佛性的“砖头瓦块堆砌的佛家的标志性建筑”！这里就让你丧失“戒定慧”！迷失佛性！你一念经，就有“佛陀就会住于你面前”，这种意念的蛊惑、怂恿之下，你就彻底丧失了自己的佛性！走火入魔了！所以，我们所要记住的那句话是：“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。”（3）忆念佛陀，这就是喇嘛教的教义“观想”，是婆罗门教的让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（4）《三摩地王经》是伪经。】
【菩萨：“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”】
35、〖受持读诵〗：这是鸠摩罗什翻译的。唐玄奘的译本与藏文比较相合，即“受持（汉地有些讲义把“受”和“持”分开讲，受是完全领悟，持是经常忆念。）、读诵、究竟通利（究竟通利：圆满精通了《金刚经》的所有道理。），及广为他宣说、开示、如理作意”，而义净只提到了“读诵”。
【法术金口诀：（1）“受是完全领悟，持是经常忆念”按照你们的理论，完全领悟了，就应该彻底觉悟了才行；如果你在彻底觉悟之后还在“经常忆念”就是发神经病！就是走火入魔！（2）“完全领悟”，是知解宗徒；“经常忆念”，是不知道什么是佛法的人在发神经病！（3）用《金刚经》作为”照妖镜“揭露魔王真面目，才是“完全领悟、受持”的齐天大圣。】
36、唐玄奘的译本与藏文较全面。若有人讽诵、受持、书写《金刚经》四句偈，功德自是无法言说，但如果能通达整个经义并如理作意，功德就更不待言了。之所以这样说，憨山大师在《金刚决疑》中道出了原由：“以此四偈，即法身全体故，如佛住世，与弟子宣说无二故也。”
鉴于此，古来汉地大德对《金刚经》特别重视，尤其是大颠禅师，一生中曾抄写1500遍《金刚经》，30遍《法华经》。要是叫我写的话，不要说1500遍，就是150遍也有点困难。因此，人的精进心确实有天壤之别。
【法术金口诀：（1）倡导“禅净双修”的憨山大师，是个地狱的刑犯。他根本不能让《金刚、决疑》。他如果用《金刚经》推翻净土宗与“禅净双修”，他写的《金刚决疑》才是真经。（2）真正的“禅师”根本不会抄写多少遍经书！而是把经义讲给大家。抄经书多少遍的人都是不知道什么是佛法的人！全是地狱的种子！】
37、受持四句偈有这么大的功德，精通完整的《金刚经》，定能成就最无上之法——获得如来果位，正如火中生莲一样稀有难得。而且，若是经典所在之处，实则为佛陀所在之处，一方面是末法时佛现文字相，另一方面《般若经》中云：“般若所在之处，十方诸佛常在其中。故欲供养佛，当供养般若，般若与佛无二无别。”
【法术金口诀：（1）“精通”完整的《金刚经》，“不能”成就最无上之法——获得如来果位！用《金刚经》推翻净土宗与“禅净双修”，才是真正精通完整的《金刚经》，才能获得如来果位。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是“佛陀所在之处”。（3） “般若”是智慧！“欲供养佛，当供养般若，般若与佛无二无别”就是说：你要想学佛成佛，应当具有“离一切相”的智慧，有与佛无二的智慧、佛性，而不去“有所住”，就是与佛不二的觉悟者。】
38、所以天人会时时予以保护，不会受到邪魔外道的侵扰。即使有魔众危害你，只要诚心诚意地念诵《金刚经》，彼等必定不敢近前作害。
【法术金口诀：（1）你只要“诚心诚意地念诵”《金刚经》，你就是被《金刚经》困住的法奴！危害你的妖魔是你自己的执着！是因为你不能“离一切相”、而“有所住”的缘故！（2）你只要“不”诚心诚意地念诵《金刚经》，只是智慧的领会“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”这一句话，你就不会受到邪魔外道的侵扰。】
【菩萨：经典是给我们看的。不悟经义，苦费圣贤一片心。】