圣灵子办公（三）宣化上人：念佛如同打电话 （以音声求我，是人行邪道）

【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、转载自 追思宣化上人 2011年06月13日 宣化上人：念佛如同打电话
【（1）此文，是真的宣化上人开示吗？回答：是（2）是否有人改动过？回答：基本没有。（3）在什么情况下做的此文、针对背景是什么？回答：针对当今流行的念佛。】

2、如果你自己不打电话，又有谁来接你的电话？ 念念真诚念念通，默默感应默默中，直至山穷水尽处，逍遥法界任西东。刚才所说偈颂，大家能否了悟其中的真义？
【菩萨：不了解汝说说？】
【法术金口诀：你师父没有践行“明心见性的不二正法”，也没有成为明心见性的齐天大圣，你也没有神佛的手机号，你的“打电话”不过是“掩耳盗铃”的闹剧而已。懂吗？畜生法奴。】

3、“念念真诚、念念通”：第一个“念”字，是心中所发出的念。第二个念，是有之于心而形之于口，从口中发出的；若只存有第二念––口念的“念”，便不能算是真诚的念了，所以“心、口”俱要真诚，这是对念菩萨或念佛而言的。我们要念到心口合一，一而不二。我们不可随便地念，也不可散乱地念，也不可夹杂其它的妄想而念，如果能做到这几点，便可以称为“真诚”了。有了真诚的意念，一定会有感应的，这感应是什么呢？就是凡夫的心和佛菩萨的光相通，所谓：光光相照，孔孔相通。
【菩萨：心平何须持戒，行直何须修禅。念佛只是让人静心的一种方法。现在很多的却执着于此。盲目寻求不如不念。】
【法术金口诀：（1）《坛经》迷心外见，修行觅佛，未悟自性，即是小根。菩提本自性，起心即是妄。若前念、今念、后念，念念相续不断，名为系缚。无念念即正，有念念成邪。（2）“念到心口合一，一而不二；有了真诚的意念”，这是“心神向外，迷失自性”的魔法，一定会与妖魔鬼怪有感应的，这感应是什么呢？就是凡夫的心和邪魔的光相通，所谓：有念念成邪。（3）“凡夫的心和佛菩萨的光相通”这是妖魔邪说，因为凡夫的心和无心的佛菩萨是不能相通的，因为是两个世界的不同人（“人神”两重天）。只有“不取于相，如如不动；观自在”实现明心见性，才能与无形无相的佛菩萨“光光相照”。】

4、为什么会有这种感应呢？譬如打电话，号码打通了，对方一声“喂”！于是乎就可以畅所欲言，有了连络。念菩萨圣号也如同拨电话号码，到时菩萨就会问你：“善男子（善女人），你想求些什么”？于是你就可以有求必应了。若是没有诚心，这就好像是五个号码你只拨三个号码就住手了，那又怎能把电话打通呢？念菩萨亦复如此。假使你念一会又不念了，这就没有诚意，那是一定不会通的。这种光光相照的感应，是只有身受的人才能感觉到的。譬如打电话，也只有拿起听筒收听的人才能清楚对方的话，凡夫的肉眼是无法看到声波的去来，所以说：默默感应默默中。
【菩萨：“观世音”既是如此。若怀不善之心，难觅观世音。】
【法术金口诀：（1）“念菩萨圣号”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王，因此，念菩萨圣号如同拨“阎王与魔王”的电话号码。（2）“善男子（善女人），你想求些什么”，这是魔王在说话，因为神佛不会让你求什么，因为佛门是空门，什么也没有，佛弟子什么也求不到，求到什么都是不对的。（3）“有求必应”是魔王让人沦为法奴畜生的妖魔邪说。 “心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。请问：你们烧香磕头，念佛号，念咒，放生，祈福，做法事，求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？你说你们该在佛陀这个国破家亡、断子绝孙的乞丐这里学到什么才是对的呢？】

5、“山穷水尽”是“百尺竿头重进步，撒手天空另有天”的境界，念至山穷水尽时，简直是念而不念，打成一团、念成一片了，那时就可以“逍遥法界任西东”。若是我们要往生西方极乐世界，就可以应念而往；要想倒驾慈航，回来广度众生，也可以应念而回到极乐世界之东的娑婆世界，乃至一切法界，也无不可以应念而往，所以说：任西东，所谓：一如意一切如意，一自在一切自在。所以我们学佛，处处要真诚，不然便是虚伪，虚伪便会“开空花，不结果”，所以学佛切记不要自己骗自己。
【菩萨：莫念、莫念。方法只是度人到彼岸的方式。莫要贪着。】
【法术金口诀：（1）念至山穷水尽时，简直是念而不念，打成一团、念成一片了，你就彻底把魔法当成佛法了，你就成了铁杆的魔子魔孙了。（2）没有践行“明心见性的不二正法”，也没有明心见性，要往生西方极乐世界是不可能的，可以应念而往魔窟与地狱。（3）念佛号的人都是“学僧人”的人，因为你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。（4）把“学僧人”当成“学佛”而不知，就是认贼为父的法奴畜生在“自己骗自己”。】

6、其次，古人也说：君子求诸己，小人求诸人。我们不可有依赖心，应知感应是自己所招，并非从外得来的。有人说“念佛得生净土，是仗佛力所接引”。此话可以说是对，也可以说是不对，为什么？因为“接引”这个说法，只是对机而言；因为众生的贪，都是希望能用力少而收效大，好像放高利贷，放出的少，而收入的多，所以圣人随机应变，说出了佛力接引的话，目的是叫一切众生努力去念。
其实他们念佛、菩萨的名号而能往生净土，也是全凭自己的力量，怎么说呢？念佛是佛替你念的吗？你念菩萨的那个念，是菩萨生出来的吗？如果不是，又岂能说是仗他力？譬如佛菩萨放光加被你，这也是你自己念佛菩萨的功德所感。再拿打电话作一个例子，如果你自己不打电话，又有谁来接你的电话？所以念佛也是这个道理。有这种希望仗佛力的接引而能生净土的心，其实就是贪心，就是依赖，是要不得的。我们修行要仗自力，打起精神，鼓起勇气，勇猛精进，应知果报并不是人家能够赐与的，所以念佛也可以说不是仗佛力所接引。
【法术金口诀：（1）穿着袈裟的魔王“说出了佛力接引的话，目的是叫一切众生努力去念”，于是，就有了上钩的“馋嘴鱼”。（2）“你自己念佛菩萨的功德所感，佛菩萨放光加被你”，你就成了铁杆的魔子魔孙。（3）你有什么手段证明你打电话让对方接你的电话、听到了？你没有“料事如神、治病救人”的神通来证道，只能是“掩耳盗铃”的闹剧而已。（4）“有这种希望仗佛力的接引而能生净土的心，其实就是贪心，就是依赖，是要不得的”，念佛是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（5）
成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“仗自力，打起精神，鼓起勇气，勇猛精进”，就是佛祖嫡传。】
【菩萨：你应该先教人要有一个纯洁善心。若怀不善之心，一刻不停的念也是白念。】

7、古人又说：将相本无种，男儿当自强。我们学佛，也要挺起胸膛来这样说：佛陀本无种，众生当自强。若是不这么样，整日依赖佛力接引，犹如富家子弟依赖父兄遗业，终会把自己害了，大家猛醒啊！
【法术金口诀：（1）“将相本无种，男儿当自强”，只要践行“明心见性的不二正法”，人人都能成为明心见性的齐天大圣。（2）念佛号，让人依赖佛力接引，犹如富家子弟依赖父兄遗业，终会把自己害了，所以，大家要认清魔法、远离魔法，践行“明心见性的不二正法”才是佛弟子。】
【菩萨：不要瞎念，盲念。要学会善念，正念。才能入佛，见菩提花开。不可执着。】