圣灵子办公（二六）大安：念佛可以解决当下的烦恼么（只能增加烦恼）
1、旃檀法华殊 2011年07月09日 08:10
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：（1）旃(zhān)檀，又名檀香、白檀，是一种古老而又神秘的珍稀树种，收藏价值极高。檀香木香味醇和，历久弥香，素有"香料之王"之美誉。（2）《西游记》中，唐僧被封为“旃檀功德佛”。】
2、居士：请问法师，念佛对解决当下的现实烦恼有什么作用吗？
【菩萨：世间本无事，庸人自扰之。原本无杂无念，只是人的妄求和执着。】
【法术金口诀：（1）没有传承“明心见性的不二正法”的人不是“居士”，传承让人“心神向外，迷失自性”魔法的人不是“居士”，是魔徒。（2）没有讲说《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人不是“佛教法师”，讲说让人“心神向外，迷失自性”魔法的人，是魔王的代言人，是魔王的化身，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）“念佛”不是解决当下清净的现实，是打破当下清净的现实，让人生起（想往生）烦恼，因此是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
3、大安法师：念佛法门的终极关怀是解决生死问题，但它同时也关照当下现实的生命。 念佛可以让我们得到一种安心，一种清净，一种快乐。
【菩萨：有生就有死，没有移，哪有安？没有混乱，哪有清净？没有痛苦，哪有快乐？你所讲解的安心是在移心之上，你所讲解的清净是在混乱之上，你所讲解的快乐是在痛苦之上。所以你没有觉悟，没有超脱生死轮回。】
【法术金口诀：（1）念佛法门的终极关怀是解决生死问题，但是不能真正解决生死问题，因为只有践行“明心见性的不二正法”实现觉悟自性才能真正解决生死问题。（2）让人老实念佛的法门是不知道觉悟自性、还让人“心神向外，迷失自性”的法门，是流浪生死、魔窟为奴、地狱服刑的魔王法门，故而不能真正解决生死问题，只能解决魔窟为奴、地狱服刑的问题。（3）念佛法门“用高大的佛像与洪亮的佛号”，把去西天的唐僧误导魔窟为奴，这样“关照当下现实的生命”。（4）念佛是不知道什么是佛法的人在“吸食精神的鸦片”！念佛时虽然能得到暂时的“麻醉”，不念佛就又会有一种被抛弃的不安心。清净不是念佛，念佛使原来的清净被打破；一心想着念佛号盼望别人来接引的妄念之下，只能有失落感、被遗弃感，不会轻松、自在、快乐，会很负累、疲惫。】
4、现在我们有很多烦恼都是因为心散乱，妄想杂念成片而无法降伏，所以我们经常会焦虑、失眠，甚至失去理智。念佛有什么好处呢？通过念佛可以达到一般所讲的“万法归一”，以一念收摄万念，澄浊为清。我们的念头都是浊染的，但是这句佛号是清净的。譬如一颗清水珠，投到一瓶浑水中，浑水就澄清了。佛号就如清水珠，投到众生浑浊的心里，众生的念头就趋向于像佛心那样的清净、有序、慈悲。这就是清净法喜。
【菩萨：清是否因为浊而存在？所以你不得法，佛法无清浊。】
【法术金口诀：（1）“我们有很多烦恼”，那是因为你没有“看破、放下”的缘故！如果你能看破、放下、观自在，就不会心散乱。念佛号就是“妄想杂念成片而无法降伏”的表现，所以我们经常会焦虑、失眠，甚至失去理智。（2）念佛有什么好处呢？能让人“心神向外，迷失自性”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。通过念佛不能达到一般所讲的“万法归一”。以一念收摄万念，是以妄代妄，是以浊为清，是法奴在上演“鸩酒止渴”的闹剧。（3） 不二法门无别路，就是一个法门，“一”是觉悟自己的本来面目，一般所讲的“万法归一”，就是万法都归一个觉悟自性、明心见性。（4）念佛的念头一样也是“浊染的”！念佛是不知道什么是佛的人在人行邪道，故而这句佛号“不是”清净的，是浊染的！“这句佛号是清净的”，这是魔王的“迷魂药”，因为清净是无思无虑，念佛号直接打破了清净。（5） “清水珠”是个虚无的、并不真实存在的“有为法”，是自欺欺人的一个名相。“清水珠”的投入，只能让“一瓶浑水中”再起波澜！修道是让人“心静止水”，这样才能无彻不照，哪能“一颗清水珠，投到一瓶浑水中”？！（6）不存在“众生浑浊的心”！如果众生的心是浑浊的，众生不会知道什么是佛法。人之初，性本善。人们的心本来是不浑浊的，是你这样的妖魔的谤佛毁法把众生清净的心给搅浑浊了。】
5、快乐有五欲的快乐，注意感官的；有精神上的快乐，禅定的；还有深层次的快乐——法喜，那是来自我们自性涅槃所显现的轻安。 净土法门，在念佛的当下能得到一种快乐，它远远超过感官的享乐，也超过禅定的享乐，它是直接在无量光寿的实相理体当中产生的一种轻安，一种法喜。
【菩萨：知道净土在哪里吗？人人有个灵山塔，好在灵山塔下修。轻安、法喜都是你的用“心”。用心求法，终不可得。佛本无心，愚人妄心。】
【法术金口诀：（1）涅盘又译为般涅盘、波利昵缚男、泥洹、涅盘那，意译为圆寂、灭度、寂灭、无为、解脱、自在、安乐、不生不灭等。佛教教义认为涅盘是将世间所有一切法都灭尽（不学佛、立地成佛）而仅有一本住法圆满（护送唐僧去西天）而寂静（不执著齐天大圣的责任与义务）的状态，所以涅盘中永远没有生命中的种种烦恼、痛苦（学佛就有烦恼、痛苦），从此不再受后有（妄想），成为明心见性的齐天大圣，再把唐僧送到西天，自己成为斗战胜佛，也就是不再有下一世的六道轮回。（2）涅盘，意义是指清凉寂静，恼烦不现，众苦永寂;具有不生不灭、不垢不净、不增不减，远离一异、生灭、常断、俱不俱等等的中道体性意义;也即成佛，指经过几年或则几十年弘扬“唯传见性法，出世破邪宗”言行的修养，调理自己的思想，断除大脑里面不好的思想、程序、情感，最终达到没有烦恼（不学佛），（明心见性）超脱生死的境界，也就是无所得，无执着（不学佛），生平都在随缘讲说“明心见性的不二正法”度人回天，这样的圆满境界。（3）涅盘，指幻想中没有烦恼，超脱生死的境界。不能用作僧尼死亡的代称，因为僧尼到死都在学佛，到死都没有断除成佛的烦恼；更没有明心见性，没有半句“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，因此，不能证明他们成为了齐天大圣、有了超脱生死的境界。（4）“自性涅槃”更不是显现禅定、法喜，是妙不可言的。今生成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，这才是来自我们自性涅槃所显现的轻安。（5）念佛的当下能得到一种快乐，只是像鸦片一样的暂时的“麻醉”！停下后就会有失落感、被抛弃感。净土宗的这种放下自己向外求法的结果不会有“清净安心”，哪有什么“法喜”可言？！】
6、禅是佛心，佛号就是阿弥陀佛的心，就是实相的心。把心安在这佛号上，就等于安在实相上，安在无上深妙禅上。这个禅不是四禅八定的禅，也不是声闻缘觉的禅，也不是权教菩萨的禅，它是大乘的无上深妙禅。
【菩萨：佛无盛赞。佛无不存在。佛法是蚊蝇狗屎，佛法也是天宫楼阙。佛法无高低。佛法无用心处。处处皆佛法。妄求借外物，来寻真佛法。念念念弥陀，终不见弥陀。佛法心中寻，莫让它来做。我做你不做，才是真佛法。】
【法术金口诀：（1）混淆是非！谤佛毁法！你是在祸乱禅宗！神佛无形无相，哪有什么“佛心”？！修道是去人心的过程。有心便是凡，无心便是佛。禅“不是”佛心，佛号“不是”阿弥陀佛的心。说佛有“心”，是不知道什么是佛法的实相的凡夫之心。（2）“唯传见性法，出世破邪宗”，这就是实相的心，就是达摩传到中国的“如来禅”，就是佛祖相传的“佛心印”。（3）外离相为禅。心安在这佛号上，是执着于名相，是“心神向外，迷失自性”！更不是大乘的无上深妙禅，是魔王吃唐僧肉的“魔王禅”。】
7、大安：净土法门靠他力，就没有自力的成分吗？ 旃檀法华殊 2011年07月07日 居士：临终往生完全是靠佛力，所以都说净土法门是他力法门。 但是从往生的条件——信、愿、持名来看，虽然有佛力的加持，但每一个条件的实现却主要是自力，特别是往生的品位及持名的深浅，这也是自力为主。如何分判才正确，请法师开示。
【法术金口诀：（1）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。（2）不知道觉悟自性才是不二的佛法、不能觉悟自性、不敢承当自性是佛的事实、执着名相念佛号、妄念炽盛靠佛力的净土宗，是“非佛法”，是吃唐僧肉的妖魔集团。（3）佛如果加持了你，而你却因为不能觉悟还在迷茫中，无法与佛相应，就是加持了你也是枉然。你就像个纨绔子弟只知道要加持让你挥霍无度，却不能自己去“加持自己”成为自食其力的有条件加持别人的人，佛“加持”了你也是害了你！佛法从来也没有“加持”过任何人！“加持”这两个字是魔王给“法奴”的玩具！】
8、大安: 在往生这一点上是全凭佛力，纯他力。在信愿持名的过程当中，有他力也有自力。自力和他力的关系是“感应道交”的关系。什么是“感”，“感”是站在我们凡夫众生念佛行人这个层面来说，以我们深信切愿持名为“能感”，阿弥陀佛已经成就的四十八大愿为“所应”。阿弥陀佛“所应”的核心是摄受一切众生到西方极乐世界去，这是阿弥陀佛的愿。我们顺应这个愿，发恳切求往生的愿，我们众生的愿和弥陀的愿透过弥陀名号为中介，沟通、互动了，就“感应道交”了。
【菩萨：佛无感，佛无应。我有感，我有应。“天作孽有可为，人作孽不可活。”因为时时都是“你”在做。】
【法术金口诀：（1）不知道什么是佛法的法奴在自欺欺人！往生不是佛力，是全凭自己日常的善行！（2）心善、投明师、悟空成圣，成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，这才是有了“自力”，才能与佛相应（感应道交），才能得到佛力。否则，烧香磕头念佛号“心神向外，迷失自性”的法奴畜生是得不到佛力的，只能招来魔力，成为被妖魔鬼怪附体的魔子魔孙。（3）“感”是站在我们凡夫众生念佛行人这个层面来说，这是四相（我相，人相，众生相，寿者相）未除的法奴在妄想执着。以法奴单方面深信切愿持名为“能感”，意思是能让吃唐僧肉的魔王感应到。（4）“阿弥陀佛已经成就的四十八大愿”，是魔王欺骗法奴畜生的谎言与假大空，是魔王给法奴的“迷魂药”。（5）真佛无相，无相的阿弥陀佛不是“摄受一切众生到西方极乐世界去”！只有悟空后实现明心见性的齐天大圣才能“像老马识途一样”自己（一个跟斗）到西天。西天不“摄受”不知道悟空的毛猴子，也不“摄受”不识八魔、不知八戒的蠢猪！（6）阿弥陀佛“所应”的核心是摄受一切“成为齐天大圣”的众生到西方极乐世界去，这是阿弥陀佛的愿；没有成为“唯传见性法，出世破邪宗”齐天大圣的畜生猴子，根本不能被摄受到西方，只能被魔王摄受到装饰有佛国图案的魔窟（烧香磕头、念佛号）为奴。（7）如果你顺应了魔王谎说的这个愿（四十八大愿），你发了恳切求往生的愿，你就成了魔窟中的法奴。我们众生的愿和魔王“吃唐僧肉”的愿，透过弥陀名号为中介，沟通、互动了，就“感应道交”了，你就成了被妖魔鬼怪附体的奴才与魔王的代言人。】
9、 “道”就是清静道，是佛与众生同体的心性，它是可以交融在一起的，你中有我，我中有你。像两个珠子，这个珠子映在那个珠子上，那个珠子映这个珠子上。众生的心跟佛心也是两个珠子的关系，互相辉映，互相包摄。“能感”和“所应”都要同时具备。谈“能感”的时候，当然由你自身善根的发动，至少你要相信净土法门，要厌离娑婆，要执持名号。 虽然有自力在里面，但在横超三界带业往生上，不是靠你单纯自己持名的功夫，而是在于你信愿持名感通到弥陀的愿力，是愿力的巨大力量把我们横超出去了，从这点来看，是全靠他力。所以我们不要决然地分别是自力还是他力，自他二力是互相交融在一起的。
【菩萨：这一切都是在“用心”。执着于成佛，妄求成佛。】
【法术金口诀：（1）神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”，“道”就有了清静的正道与不清静的魔道。践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，就是清静的正道。践行《净土五经》让人“烧香磕头、念佛号”，成为“心神向外，迷失自性”的法奴，就是不清静的魔道。（2）众生的心跟佛心也是两个珠子的关系，不能互相辉映，也不能互相包摄，因为不是一类，“隔行如隔山”，不能沟通。修道学佛，就是让人是去人心生道心，成为与佛无二的觉者。践行圆顿宗门的教义，悟空后的齐天大圣心，跟真佛无相的佛心一样，这才是真正的“佛性平等”。这才是两个珠子的关系，才能互相辉映，互相包摄。念佛号，因为没有去心生道心，不能让人成为与佛无二的觉者，反而让人成为了“心神向外，迷失自性”的法奴。（3）“你要相信净土法门”是误导你执着名相，让你成为魔窟中的法奴。 “执持名号”是不知道什么是佛法的在“人行邪道”，是没有“厌离娑婆”的表现。（4）“横超三界带业往生”这是妖魔邪说，是魔王欺骗法奴的谎言。】
10、蕅益大师说：净土法门的特点全在“了他即自”。“了”是明了，明了全体他力就是自性之力。这句话有些难理解，我们用天台“六即佛”的理论框架来帮助理解一下。天台家所讲的“六即佛”是：理即佛、名字即佛、观行即佛、相似即佛、分证即佛、究竟即佛。一切众生虽轮回六道，日处尘劳烦恼中，与觉体相背，然而佛性功德仍然具足，故名“理即佛”。众生自性的力就是正因佛性，一切众生都有这样自性的正因佛性。
【菩萨：天台宗的老祖宗都迷迷糊糊的，就不要说他们的后人了。】
【法术金口诀：（1）藕益智旭(1599年~1655年)净土宗第九代祖师。这四个字不是说净土法门的特点！与净土宗的关系不大。（2）“了他即自”，意思是：要了然明白他阿弥陀佛，既是觉悟后的你自己，因为你自己自性是佛，是与佛祖一样的佛性。（3）你把《坛经》吃透，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是表现出了自性之力。（4）天台宗的祖师爷智者大师是地狱的无期徒刑！天台宗的智者大师因为给关羽办理皈依佛门，并且让关羽成为佛门的护法，如此荒唐透顶的人也成了一家宗派的大师，天台宗的言论可想而之。】

11、他力是“究竟即佛”阶段的，通过修行已经成就的佛力。“究竟即佛”的佛性跟我们烦恼众生的佛性，是同体的、不二的，所以阿弥陀佛全体已经成就的佛力，实际上也是我们自性本具的正因佛性的力量。
【菩萨：你不知道自性本心。知道就不会说“安心”。怎么安？安在那？】
【法术金口诀：（1）他力是“心神向外，迷失自性”阶段的，通过修行已经成就的魔力。（2）“究竟即佛”的佛性跟我们烦恼众生的佛性，不是同体的、是二样的。没学佛还能保持佛性的纯真，把魔法当成佛法去传承，就抹杀了佛性，让佛性变成了魔性。传承“究竟即佛”的人，他的佛性就变成了魔性。这就是神圣说的“一念佛，一念魔；神佛与魔王就在一念之间”。（3）我们自性本具的正因佛性的力量，并不是一成不变的，会随着认贼为父、传承魔法，让“正因佛性的力量”变成“邪因魔性的力量”。这就是神圣说“不垢不净”的原因。】
12、大安：福薄心浮的现代人如何能老实念佛
【法术金口诀：（1）这是要吃唐僧肉的妖魔的论调！是魔王对唐僧进行打压与污蔑的“心理误导”，是魔王的“迷魂药”，因为现代人超越人类历史上的任何一个时期，人人都是有着“天眼通、天耳通、飞行术”的“活神仙”。因此，我们不但不是“福薄心浮的现代人”，而是“福厚自信的活神仙”，我们不但是世界最强国，还得遇“末法时代”结束，新的正法时代开启，人人得闻不二佛法。（2）“老实念佛”是妖魔盼望的！不是佛陀希望的！佛法是让你觉悟自性并承当自己是佛的事实，佛法是直指人心，见性成佛的不二法门，谁让你“老实念佛”迷失佛性、沦为法奴的？！只有魔王。】
13、旃檀法华殊 2011年07月07日 13:59 居士：净土宗祖师让我们老实念佛。以前的古人比较淳朴，还能做到，但现在的人却并非能做到这“老实”两字。请问法师，针对现代人福德浅薄、心浮气躁的根性，有什么切实可行的办法能让我们做到老实念佛？大安法师：除“老实念佛”外还要加上一个“死尽偷心”，要把那些认为修行还要靠其他的法门可能更好、更殊胜的念头要放下。在这个末法时代，我们既然知道福德浅薄、心浮气躁，这样的一个根性决定了我们靠自己的力量解决不了断烦恼（即断见思惑）的问题。见思惑断不了，生死轮回就出不去。
【菩萨：求证真法，不只是受罪，死搬硬套。靠的是觉悟，而不是“老实念佛”。学佛的目的是寻求真正的佛法，而不是为了“老实念佛”。“老实念佛”是佛法吗？不是。所以不需要“老实念佛”。】
【法术金口诀：（1）净土宗祖师让我们老实念佛，让人们“心神向外，迷失佛性”沦为法奴，因此，他们都是吃唐僧肉的妖魔！他们全是谤佛毁法、害人慧命的魔王。（2）以前的古人比较淳朴，是因为科技落后，也比较愚昧无知，所以也很容易被骗子骗。害人慧命的骗子并不会因为“以前的古人比较淳朴”就没有，因为神佛与魔王是组成“道”的一阴一阳，所以，魔王是亘古弥今的。现在的人却并非能做到这“老实”两字，因为现在是知识爆炸的时代，人们“闻一知十”，所以“六耳猕猴”多如牛毛。（3）“现代人福德浅薄”这是魔王的“老狐狸精”，是魔王的“迷魂药”，这是魔王在打压奴才，以便让奴才“自惭形秽”跪下来给魔王磕头。（4）“心浮气躁的根性”，加上魔王的蛊惑，就轻信了妖魔邪说，吃了“迷魂药”，去“老实念佛”了。（4）除“老实念佛”外还要加上一个“死尽偷心”，要把那些认为修行还要靠其他的法门可能更好、更殊胜的念头要放下，就是要成为“一叶障目”的“井底之蛙”，不要成为博学多才的“广目天王”，这样的你就没有“货比三家”的机会，你就没有“弃暗投明”逃离魔窟的机会，你才能“老实念佛”。因此，这个“大安法师”是打压我们“天上天下，唯我独尊”的自信心、是要吃唐僧肉的妖魔、魔王！（5）随着中天教的横空出世，“末法时代”已经结束了，新的正法时代已经来临。（6）如果“我们靠自己的力量解决不了断烦恼”，就不能成为“一叶障目”的“井底之蛙”，就要去广学博闻，才能遇到真正的明师。（7）只要你没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“法船与彼岸”，“见思惑”就断不了，生死轮回就出不去。】
14、对于我们来说，首先要解决出离轮回的问题。如果这个问题解决不了，还在这里轮转不休，后果是非常可怕的，这就叫轮回路险。那么在解决轮回的这条道路上，唯有靠净土的特别法门，仰靠弥陀愿力，才能令我们这些心浮气躁的众生得以出离轮回，往生极乐。看清楚这个问题，再对生命无常、三界火宅有刻骨铭心的感受，慢慢地就会老实下来，就不再是这山望到那山高了。所以祖师大德都要求我们，“死尽偷心、莫换题目”。死尽偷心，坚持念佛；莫换题目，慢慢观照。这样就能达到老实念佛的状态了。
【菩萨：我们学佛是为了真正的寻求什么是“真正的佛法”，什么才是真正的“真理”。我们不是为了念佛，别把目标弄错了。念佛不是真理，是方法。并且这个用“心”的方法也不好。】
【法术金口诀：（1）“要解决出离轮回的问题”就是要成为齐天大圣才行，你都没成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你一定沦为了畜生猴子了，因为“不得正法，必得邪魅”。你会还在这里轮转不休，后果是非常可怕的，这就叫轮回路险。（2）在解决轮回的这条道路上，只有践行“明心见性的不二正法”成为明心见性的齐天大圣才行。如果靠净土的特别法门，仰靠弥陀愿力，你就成了“心神向外，迷失自性”的法奴畜生了。（3）“老实下来”是不敢觉悟、不能觉悟、没有了“天上天下，唯我独尊”的自信，沦为法奴畜生的麻木心态！（4）“祖师大德”是穿着袈裟的魔子魔孙与魔王！是要吃唐僧肉的妖魔！你轻信了妖魔邪说，就是吃了“迷魂药”的法奴，你“能达到老实念佛的状态了”，你就被魔王“吃了唐僧肉”，你就成了传承魔法的魔徒。】
15、大安开示：如何放下多年来的怨恨心和悔恨心
旃檀法华殊 2011年05月08日 问：如何放下多年来的怨恨心和悔恨心？答：怨恨是一种对不如意的人与事所产生的负面情绪。此时，勿怨天、勿责人。应思惟这些违逆境缘，皆是自己宿世今生业缘所致。若见人欢喜者，得欢喜报；恼害人者，得恼害报，种种皆是本着前世之所为，如影随形，如响应声。所以要心平气和，作还债想，可千万不要积聚怨恨，这是很不吉祥的事情啊！且聚积的怨恨遮盖着我们的佛性，遮掩着我们智慧的光明哪！这个怨恨一旦像决堤的水冲出来，其力势足以毁灭对方，同时也毁灭了自己，自他不二吗。吾人内心如清冷之水，虚明湛洁，一起怨恨，则若投下污秽之物，当即浑浊水之清冷。一念嗔心起，百万障门开，火烧功德林哪。此时，要忍住，作还债想，尤其是念佛人，把一切众生看作自己的父母啊，他曾经作过我父母，我作为子女要孝顺他，孝顺都来不及，还怎么敢怨恨他呀，一定要把这个怨恨放下，以慈悲心对待一切，身心祥和。
【菩萨：凡言“因果”者，皆非佛法。此是邪魔外道之理论。】
【法术金口诀：（1）“怨恨”的产生是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法，让我们去走弯路，要吃我们的唐僧肉。因此，我们不要“心平气和，作还债想”，我们要成为勇于施无畏的金刚护法，揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，维系正法慧命，拯救更多人免于误入魔窟！（2）可千万不要积聚怨恨、忍气吞声而不敢揭露穿着袈裟的魔子魔孙，这样妖魔会去害更多的善良人！一定要爆发出来，成为勇于施无畏金刚护法，这样才算是站到了极乐世界大门口。（3）烧香磕头与念佛号，抹杀了我们清净的佛性。对净土宗这个妖魔集团的怨恨，显现出了我们的佛性，表现着我们智慧的光明！（4）这个怨恨一旦像决堤的水冲出来，其力势足以毁灭对方，同时也成就了自己这个齐天大圣的美名。（5）吾人内心如清冷之水，虚明湛洁，一起念佛号的念头，则若投下污秽之物，当即浑浊水之清冷。（6）一念念佛心起，百万障门开。（7）用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行揭露穿着袈裟的魔子魔孙，是舍生取义，是施无畏，是智慧在放光明，是觉悟门开，障门关闭！是功在当今，利在后世！是齐天大圣在降妖除魔。（8）“要忍住，作还债想”，这是魔王的“迷魂药”，是让人成为被狼吃掉的东郭先生。（9）“尤其是念佛人，把一切众生看作自己的父母啊，他曾经作过我父母，我作为子女要孝顺他，孝顺都来不及，还怎么敢怨恨他呀”，这是魔王的“迷魂药”，目的让人成为畜生不如的混蛋，让人成为认贼为父的狗奴才。（10）如果没有人见义勇为、没有侠义心肠，反而对过街老鼠施加保护，就会导致小人猖狂无制，就人人不知廉耻、畜生不如，这是个人性极度堕落的悲哀社会！天下兴亡，匹夫有责！正法兴亡，人人有责！因此，我们要施无畏，视死如归的保卫我的家园不为魔王破坏，要与散布妖魔邪说的魔王做殊死的战斗，才能让“和谐社会”得以幸存。】
16、有一种妇科怪病，中医叫“梦与鬼交”，其重要原重要原因之一就是怨恨心大，全身心被恨气控制住了，不就是鬼控制住了吗？如能忏悔、宽恕对方，心地光明磊落，梦中之鬼自然就没有了。 所以，悔恨心也要遣除啊！事情过去了就把他放下。过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。世间的一切事情都是在做梦啊！如梦幻泡影，有什么可执著的呢？昨晚你做个梦，有老虎在追你啊！恐惧得惊醒过来，原来是假的，虚惊一场，此刻你还有什么悔恨呢！如果有悔恨的话应该是想，既然是做梦，何不在梦中做个人情，就给老虎吃掉好了，正好做一布施功德，乐得做个人情，乐得做个君子，岂不快哉！
【菩萨：你的话语里充满了你的妄想。不得正法的表现。】
【法术金口诀：（1）畜生，你说反了！倒是男人有此病得多！因为色魔心邪招来的妖魔来采精。你之所以说成“妇科怪病”，是在威胁被你侵犯过的妇女，你是“杀人灭口”，因为你害怕被你侵犯过的妇女揭露你魔子魔孙的真面目。（2）让魔子魔孙得到应有的报应才是“心地光明磊落”，一味的软弱、退让，而不是去揭露与降伏，只能让“梦中之鬼”更加肆无忌惮，更嚣张！《遗教经》不打包藏瑕疵。（3）把纵容魔子魔孙嚣张的悔恨心遣除，就是去施无畏揭露魔王真面目。（4）想往生、成佛，就是与“现在心不可得，未来心不可得”截然相反的妄想心态。（5）“何不在梦中做个人情，就给老虎吃掉好了，正好做一布施功德”，这是蛊惑我们成为魔王口中的羔羊的妖魔邪说，这是魔王的“迷魂药”。这是妖魔在让人们成全他们的害人之心，让人们麻木的不辨是非，乖乖的束手、不反抗。让我们都做个“舍己为人”的君子，他们成为逍遥自在、没有管制与约束的、横行霸道的合法小人。穿着袈裟的魔子魔孙，就是这样谤佛毁法、迷惑世人的！】
李怀珠 发表于 2011年8月26日 2016年3月7日编辑（泰山彩霞 校正纠错）