圣灵子办公（三二）进寺庙必备常识（庙中的泥胎塑像不是佛！真佛无相）
1、转载自 地藏菩萨弟子 2011年09月08日 进寺庙必备常识
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、《进寺庙必备常识》为什么拜佛？
【法术金口诀：（1）《进寺庙必备常识》这是魔王的“迷魂药”，你若听信，就成了法奴畜生。（2）为什么拜佛？回答：要吃你的唐僧肉。因为“拜佛”是魔王在让你“心神向外，迷失自性”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见阎王与魔王。因此，让人“拜佛”，不讲“明心见性的不二正法”的人，是打着佛教幌子从内部来败坏正法的魔王与魔子魔孙。（3）误入魔窟、认贼为父，不知道什么是佛，心中迷茫才拜佛。佛祖是这样说的：是心是佛，是心作佛。佛在心头坐，莫往身外求。佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。】
【菩萨：拜佛只是痴人妄想。真正拜佛人，心中自有佛，不拜亦拜。“诸恶莫作，众善奉行”才是真正的拜佛。】

3、佛是佛陀的简称，意为觉悟的人，大慈大悲的人，大福德、大智慧的人，拜佛就是以佛为导师，学佛的为人处世，积德修福， 做一个慈悲与智慧的人，一个身心清净、健康的人，一个快乐无忧的人，一个有益于社会、国家、众生的人，一个无我利他的至善之人。因为，佛教就是佛陀的教育，就是做人的教育。成功的人生，就是做人的成功。
【法术金口诀：（1）佛是佛陀的简称，意为：觉悟宇宙真相、实现明心见性的人。因为传“明心见性的不二正法”，让人明心见性，回归本来，永脱轮回，所以是“大慈大悲的人，大福德、大智慧的人”。（2）“拜佛”就是以佛为导师，学习佛祖“明心见性”的经典（金刚经、坛经），学佛的“明心见性的不二正法”实现明心见性。给“佛像”烧香磕头不是“拜佛”，是“拜佛像”，不但不是“学佛”，是在“学僧人”。（3）“佛的为人处世”是自己没有烧香磕头，悟空成圣，然后身穿“粪扫衣”，沿街乞讨，居无定所，一无所有，随缘讲说“明心见性的不二正法”。今天的僧人都没有这样做，也都没有学习“佛的为人处世”，都是打着佛教幌子从内部来败坏不二正法的魔子魔孙。（4）僧人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，不但没有“积德修福”，还犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。因此，尽管僧人有“放生、超度”等“慈善家”的言行，也不能算是“慈悲与智慧的人，一个身心清净、健康的人”。（5）某些以大师自居的人，他们总是在不经意间犯下低级的错误，以致被“道外人”抓住把柄成为笑料！这位佛教的大师级的“高僧大德”（魔王）竟然说学佛是“积德修福”？真是惊世骇俗之举！令“道外人”叹为观止！慧能大师：“迷人修福不修道，只言修福便是道”。（6）“智慧的人、身心清净、健康的人、快乐无忧的人、有益于社会、国家、众生的人”是“识自本心，见自本性”而拜自己，是不会到庙里去拜“佛像”的，更不会靠“神像”（借佛敛财、借佛造孽）来养活。（7）有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是一个无我利他的至善之人。没有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，不但不是“一个无我利他的至善之人”，最多是个老实人，其实早就成为了谤佛毁法的魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。（8）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，传承“明心见性的不二正法”才是佛教。（9）佛陀的教育，不仅是做人的教育，更主要是践行“明心见性的不二正法”，成为有着火眼金睛的齐天大圣的教育。没有成为齐天大圣的教育，都不是佛陀的教育。让人烧香磕头、念佛号，是让人“死在法船而不知”的教育，不但不是佛陀的教育，而是魔王的教育，是魔王玩虐法奴的教育。（10）践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，才是成功的人生，就是做人的成功。自己烧香磕头念佛号，也让人跟自己学，这样自误误人的表现，说明他是谤佛毁法、害人慧命的人生，就是做魔子魔孙的成功。】

4、那么该怎样拜佛呢？关键是至诚恭敬。印光大师嘱咐我们：欲得佛法真实利益，须向恭敬中求；有一分恭敬，即消一分罪业，增一分福慧；有十分恭敬，即消十分罪业，增十分福慧。
【法术金口诀：（1）因为“真佛无相”，因此，要践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”实现明心见性后，去西天“拜佛”；要用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行去“拜佛”。给“佛像”烧香磕头，根本不是“拜佛”，是“拜佛像”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（2）因为“不可以三十二相见如来”，“拜佛像”是在展示“我相，人相，众生相，寿者相”，是“四相”未除的愚痴众生。“拜佛像”是与“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心；不取于相，如如不动”截然相反的魔法。（3）“至诚恭敬”的“拜佛像”，是魔王在引导人们如何“执着妄想”成为“心神向外，迷失自性”的法奴！是要吃唐僧肉的妖魔的妖魔言！（4）印光大师在地狱里抄写经书！还要抄写五十多年经文，看他的觉悟心态如何才能出离地狱。他有过，也有功。（5）不知道什么是佛法与魔法，就会把魔法当成佛法去传承，根本得不到佛法的真实利益，“欲得佛法真实利益”只能是可望不可即的妄想。“欲得佛法真实利益”是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，如果“向恭敬中求”就是在传承“心神向外，迷失自性”的魔法。（6）不知道“随其心即佛土净”，不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，一味的“心神向外，迷失自性”而不敢承当本来是佛的事实，如此的盲目恭敬：有一分恭敬，即有一分罪业，损一分福慧；有十分恭敬，即有十分罪业，损十分福慧。】
【菩萨：这是迷者自言。 “众生佛性平等”何来恭敬？迷人不自悟也。】）

5、为什么拜菩萨？一、弥勒菩萨：包容、欢喜。我们一进天王殿，第一个见到的，就是正当中供奉的弥勒菩萨。弥勒菩萨塑造的是布袋和尚的形象；他代表什么意思呢？布袋和尚肚皮很大，满面笑容，他所代表的意义就是什么资格才可以入佛门：第一要有肚量，要能包容；第二要慈悲，要以欢喜心接待一切众生。所以弥勒菩萨代表的是--生平等心，呈喜悦相。我们以清净平等的心对待一切众生，以满面笑容接待一切大众，这才是入佛门必备的条件。
【法术金口诀：（1）为什么拜菩萨？因为“拜菩萨”能让人“心神向外，迷失自性”。所以，让人“拜菩萨”的人，是穿着袈裟“吃唐僧肉”的魔子魔孙。（2）什么是佛门？《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。没有践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，你也没有“入佛门”。你如果把“烧香磕头念佛号”的魔法当成佛法去传承，你入的就不是“佛门”，而是打着佛教幌子的魔门。（3）“第一要有肚量，要能包容”什么呢？包容已经践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”还没有成为齐天大圣的人，绝不包容把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬的魔子魔孙。如果包容把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬的魔子魔孙，他就是魔子魔孙的同伙。（4）让人践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”才是真正的慈悲。把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，无论有什么“慈悲”言行，都是在上演“瞒天过海”的闹剧。（5）人们“拜菩萨”，菩萨却没有还礼，就说明菩萨没有“生平等心”。（6）“入佛门”不需要任何条件， 如果入佛门“需要什么”必备的条件，这个“入佛门必备的条件”就是要践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”。你如果没有践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，你就没有“入佛门”。】

6、所以他是教学，而不可以把他当作神明来祭祀，那就错误了，你一定要懂得其真正的含意。你明了之后，才会对于佛家教育佩服到五体投地，不能不称赞，这真是具足了大智慧，圆满的设施。明了他对我们的教育意义，这就是拜菩萨了。
【法术金口诀：（1）“拜菩萨”就是“把他当作神明来祭祀，那就错误了”，所以，“拜菩萨”这是魔王在教学，而不是佛祖在讲法。（2）践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，才是接受“佛家教育”。烧香磕头念佛号，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是“魔家教育”。（3）用“泥胎塑像”来“教学”，不说明这是“有为法”的一种，却让人“拜菩萨”，这是泯灭了“大智慧”，“圆满”了“谤佛毁法、害人慧命”的设施。（4）用“泥胎塑像”来“教学”，让人“拜菩萨”，是不知道什么是佛法、认贼为父的人在“人行邪道”！是佛法进入“末法时代”的标志。（5）成为圆顿宗门的弟子，明了佛法正知正见对我们的教育意义，就不会去拜菩萨了，因为“观自在”的就是菩萨。】
【菩萨：这些都是人做的，不是神仙做的。神仙会雕刻吗？？这是人的想法。】

7、二：地藏菩萨：孝顺、恭敬。地藏菩萨所表示的是孝亲尊师，所以一部《地藏经》就是佛门的《孝经》，我们从这个地方学起。无论哪一个宗派，哪一个法门，都是从孝亲尊师做起。然后把孝亲尊师扩大，能够孝顺、恭敬一切众生，这就是拜菩萨了。
【法术金口诀：《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，没有传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，不但不是“孝顺、恭敬”，还是“忤逆不孝与大逆不道”；也没有“孝亲尊师”，是要把佛祖气死的不孝之徒、魔徒。（2）你提到的、倡导的“拜菩萨”言论，误导了人们对不二佛法的认知，直接扼杀了人们的慧根、慧命！你这个凶手一面讲“孝亲尊师”，一面贻害大众，真是行善没有作恶多！（3）《地藏经》是与《金刚经、坛经》经义截然相反的，因此是谤佛毁法、害人慧命的伪经！根本不是什么《孝经》！是魔子魔孙孝敬魔王的《孝经》！（4）只有一个“明心见性的不二正法”，只要没有传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，无论哪一个宗派，哪一个法门，都没有从孝亲尊师做起，都是败坏正法的妖魔集团与旁门左道。（5）你不知道什么是“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你去“孝顺、恭敬一切众生”，你就是认贼为父、误入魔窟的法奴畜生。（6）“把孝亲尊师扩大，能够孝顺、恭敬一切众生，这就是拜菩萨了”，这是魔王的“迷魂药”。】
【菩萨：孝亲尊师不用扩大。你每天面对的都是你身边的人。】

8、三：观世音菩萨：大慈、大悲。观音菩萨表示大慈大悲，慈是使他人快乐，悲是帮助他人解脱烦恼和痛苦。慈悲一切、怜悯一切、救护一切众生，就是大慈大悲。拜菩萨，就是以菩萨为榜样，长养自己的慈悲心，利益他人，造福社会。因为，害人就是害己，助人就是助己，利人自然有益自己，爱护他人，才是真爱自己。
【法术金口诀：（1）你只要不知道什么是“法船与彼岸”，还在“学佛”，你就是有“想成佛、想往生”烦恼和痛苦的法奴一个。你如果“使他人快乐”，你如果真的慈悲，就要让人“弃舟登岸、不学佛”才对；否则，你就是假慈悲的魔子魔孙。（2）慈悲一切、怜悯一切、救护一切众生，这不是大慈大悲，是魔王的假慈悲。让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，永断轮回，这才是真正的大慈大悲。（3）拜菩萨，不是以菩萨为榜样，是以僧人为榜样，在“学僧人”；也不长养自己的慈悲心，是“杀人不见血、害人慧命”的虎狼之心“。不是“利益他人，造福社会”，是害人慧命、危害社会。不学佛，更不去“烧香磕头”，成为观自在的菩萨，才是“以菩萨为榜样”。（4）打击把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬的魔子魔孙，不是“害人”，是齐天大圣在降妖除魔。更不是“害己”，是在成就“斗战胜佛”的佛果。普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。】
【菩萨：“悲是帮助他人解脱烦恼和痛苦”你能做的是帮助他解决困惑，但你自己“悲”就是盲目，只找自找麻烦。 “大慈大悲”是世人所起名字。因为菩萨常帮助悲苦之人，并不是说菩萨是悲苦之人。菩萨是一觉悟者。】

9、四：文殊菩萨：智慧、善巧。文殊师利菩萨，代表的是大智慧，圆满的智慧，绝对不是迷惑颠倒，感情用事。佛门常说：慈悲为本，方便为门；但是又说：慈悲多祸害，方便出下流。这个话对照起来看好像非常矛盾！其实它有道理的，因为，慈悲、方便要建立在理智的基础上，要建立在智慧的基础上，不能感情用事，不能溺爱。感情用事，不思后果，那就是祸害。
【法术金口诀：（1）把人塑的泥胎塑像当成佛菩萨本人，还给泥胎塑像烧香磕头，是没有“智慧、善巧”、没有大智慧的表现，是圆满魔子魔孙的法奴智慧。既是不知道什么是佛法的法奴畜生在“迷惑颠倒”，又是神经错乱的神经病在“感情用事”。（2）讲说“明心见性的不二正法”，让人明心见性，永断轮回，这才是真正的“慈悲为本，方便为门”。不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就会发生“慈悲多祸害，方便出下流”的境况。（3）对穿着袈裟谤佛毁法、害人慧命的妖魔慈悲，就是不分黑白是非的感情用事，那就是祸害。】

10、如果是以智慧为基础，慈悲、方便才能恰到好处，才能善巧，才能自利利他，那是真实的功德。 因此，拜菩萨，就是学习开发自己的智慧，为人处世，善巧方便，得当适宜。
【法术金口诀：（1）不知道什么是佛法与魔法，不知道什么是法船与彼岸，就没有智慧这个基础，慈悲、方便也不能恰到好处，不能善巧，也不能自利利他，只能自误误人。（2）见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。（3）心神向外去“拜菩萨”，而不知道觉悟并承当自己是“天上天下唯我独尊”的觉者，这不是学习开发自己的智慧，而是丧失自己的智慧迷失佛性，是走火入魔！（4）为人处世，当“君子坦荡荡、平平常常才是真”为原则，这才是得当适宜！“应当摈弃”有意做作的、华而不实的一切善巧方便。因为佛法是清静无为的！清净的极乐世界哪有什么“善巧方便”？！这都是心邪的人在人行邪道！】
【菩萨：所有的法只是针对不同的人说的。各得其所。目的只有一个：救度世人，寻得真正佛法，让人闻法成佛。】

11、五：普贤菩萨：应用、实践。普贤菩萨代表实践，把孝敬、慈悲、智慧，应用、落实在日常生活当中。我们穿衣吃饭、学习工作、待人接物，能够把孝敬、慈悲、智慧，应用、落实在其中，这叫做普贤菩萨。拜菩萨，就是学习知行合一、解行相应。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不能把孝敬、慈悲、智慧，应用、落实在其中。（2）让人“观自在、不取于相，如如不动”，实现明心见性的，是不二正法。让人“心神向外，迷失自性”的是魔法。拜菩萨，就是学习魔法后的“知行合一、解行相应”。，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。】
【菩萨：目的也只有一个让人们得大智慧，人人成佛。不要忘记这个。】

12、这是我们修学佛法的四个大科目--孝敬、慈悲、智慧、实践。诸位想想，佛教里哪来的迷信？真正是叫我们破迷开悟啊！然后才能离苦得乐。
【法术金口诀：（1）修学佛法没有四个大科目，只有一个“明心见性的不二正法”。“孝敬、慈悲、智慧、实践”，这不是修学佛法的四个大科目，而是修学魔法的四个大科目。（2）不讲《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，就不是佛教。不讲《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，让人去“孝敬、慈悲、智慧、实践”修学这四个大科目，这不是佛教，是打着佛教幌子的魔法，是与智信截然相反的迷信，是与真正破迷开悟截然相反的深陷无明，永远与离苦得乐无缘。（3）“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。觉悟这些，才是真正的破迷开悟，然后才能离苦得乐。（4）你们根本不是在破迷开悟，而是混淆是非、讹传教义，损人慧根、害人慧命！你们然后堕入地狱，无有出离之期！因为你犯下了“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。】

13、苦从哪里来的？ 从迷来的。 乐从哪里来的？ 从悟来的。觉悟就乐了，就是宇宙人生的真相，我统统清楚，统统明了，自然就快乐了。你能够掌握这个现实，你能够自在地运用这个现实，支配这个现实，而不是被环境所支配。被环境支配，这个人很痛苦啊！ 自己有能力支配环境，支配自己生活，样样作得了主宰，他怎么不幸福，怎么不快乐呢？关键就在迷、悟啊！这些菩萨代表修学的纲领，都是叫我们真正地认识佛法，落实在生活中，使我们真正受益。
【法术金口诀：（1）迷从哪里来的？从穿着袈裟的魔子魔孙的误导与讹传来的！穿着袈裟的魔子魔孙他们自己都没有“正法本一无二”的意识，也没有领悟什么是“佛法与魔法、法船与彼岸”，却在以自己是正宗是佛门弟子自居，从而堂而皇之的、光明正大的、肆无忌惮的谤佛毁法！（2）悟从哪里来的？从真正了解、觉悟“佛法与魔法、法船与彼岸”而来。知道了什么是“佛法与魔法、法船与彼岸”，就不会去庙里给塑像烧香磕头“拜菩萨”，因为佛法是让我们“离一切相”，明心见性！（3）觉悟佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，立地成佛，就乐了，就是明白了宇宙人生的真相。“宇宙人生的真相”是知道“凡所有相，皆是虚妄；汝等比丘知我说法如筏喻者”。你能够掌握这个现实，你能够自在地运用这个现实，支配这个现实，而不是被环境所支配，你就不会去庙里烧香磕头“拜菩萨”了。（4）见到泥胎塑像就跪下磕头，就是“被环境支配”；学佛想去西天成佛，就是“被环境支配”，这个人很痛苦啊！ 之所以被环境支配而痛苦，是因为不知道什么是“佛法与魔法、法船与彼岸”，受到穿着袈裟魔子魔孙的蛊惑而去“拜菩萨”。（5）不知道什么是“佛法与魔法、法船与彼岸”，只能执迷不悟，不能真正地认识佛法，会把魔法当成佛法而不知。】
【菩萨：觉悟无苦乐，寂静无为，何来苦乐？事实原本就如此，是人把它说成这个、那个，事实还是那样。什么佛法，是人在自找法。因为盲目的寻找才有佛法的出世。】

14、为什么拜罗汉？罗汉是佛陀的学生，听闻佛陀的教育，用功修行，解脱了烦恼和痛苦。我们拜罗汉、数罗汉，就要学罗汉，听闻佛法，修正错误的思想、言语、行为，从而离苦得乐，身心清净，生活幸福。
【菩萨：这不就是让人贪法吗？？、混蛋啊。佛的本意就是不同的觉悟，有不同的果位。这些泥胎雕塑都是人做的啊。不是罗汉啊！？你不知道？你理解的就是你自己理解的意思，不是别人的理解。你不知道？】
【法术金口诀：（1）因为不知道什么是不二佛法，受到穿着袈裟的魔子魔孙的误导才去“拜罗汉”的。（2）佛陀的教育是：“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（3）用功修行，“不能”解脱了烦恼和痛苦，因为“用功修行”是没有解脱了烦恼和痛苦的标志。解脱了烦恼和痛苦，根本不会再去“用功修行”。“用功修行”的是没有觉悟的有心人，是投师不明的法奴，不是得道后无心的觉者。（4）“拜罗汉、数罗汉”是不知道什么是不二佛法的人在“人行邪道”！（5）学罗汉，听闻佛法，而悟道，成为“坐在佛陀面前与佛一样”平等的人！修正错误的“不觉悟不能承当自己是佛的事实、却无知的去给泥胎塑像烧香磕头拜菩萨”的思想、言语、行为，从而离苦得乐，身心清净，生活幸福。】

15、为什么拜四大天王？走进佛寺大门，你看的第一个建筑物，叫天王殿。天王殿里面供奉的是四大天王、弥勒菩萨；四大天王是护法，保护这个道场的。你懂得其真正的意思吗？
【菩萨：我们为何要拜呐？？我们为何不能做呐？有那个勇气吗？如果没有，那还不如不说好。】
【法术金口诀：（1）因为不知道什么是不二佛法，受到穿着袈裟的魔子魔孙的误导才去“拜四大天王”的。（2）四大天王是护持“明心见性的不二正法”的护法，不是保护这个道场的，因为这个寺院没讲“明心见性的不二正法”，还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬。（3）学佛的人只有成为了勇于施无畏的、有慧眼能识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的护法，才是站到了佛教道场的门口内！否则，连“护法”你都当不了，当不好，你不但无法成为圣殿中的罗汉而与佛陀“佛性平等”同坐莲台，还会魔窟为奴而不知！】

16、一：东方持国天王。“持”是保持；“国”是国家。持国里面最重要的含意就是“负责尽分”。我们修身、齐家，也就是对自己、对家庭、对社会、对国家负责；自己是什么身分，就负担起什么样的职责。我们在自己的岗位上，对自己的工作尽心尽力，每一个人在他自己岗位上都能尽忠职守，负责尽职，这才能护持国家，他表示的、教我们的是这个意思。持国天王手上拿的是琵琶（乐器），它也是表示佛法的。代表什么呢？负责尽职要做得恰到好处，不能超过，也不能不及，这就是中庸之道。儒家讲中庸，佛家讲中道。就像弦一样，你要是太紧了，它就会断掉；太松了，就弹不响了，一定要调得恰到好处，这就是说，我们对人、对事、对物都要守分寸，都要做得恰到好处，它是这个意思啊！
【菩萨：这是你说的吗？那就是你的理解了。事实是怎么的呐？你的“解说”会不会成为“妄说”？因为那“泥胎”就在那，它不会说话。】
【法术金口诀：有神佛与魔王，就有佛国与魔国。你践行“明心见性的不二正法”，就是持佛国。你践行“心神向外，迷失自性”的魔法，就是持魔国。你看看你持的哪一国？（1）佛法是“直指人心，明心见性”的不二法门。你不能“太紧”而顿悟；就是太松而不能渐修渐悟在虚度光阴。慧能大师那样的千年不坏金身证明“太松了，就弹不响了；太紧了，它却不一定会断掉”！因为众生与佛，只在一念之间。（2）持国天王手上拿的是琵琶，是要你赶快“觉悟”动手弹出音符才能与佛音相应，你才能成为佛国的一员；否则，穿着袈裟装着样子而不识自家威音、拿着琵琶装样子不能弹出乐章而自在逍遥，真乃“滥竽充数”的愚痴人也！】

17、二：南方增长天王。“增长”用现代的话来说就是求进步；与时俱进，不进则退。儒家教学说日日新，日新又新，永远在求进步；佛法讲精进，不但要进步，还要精纯，进步当中要守住精纯，这是佛教给我们的。所以佛法永远站在时代的前端，那你不求进步怎么行，整个社会都在进步，你落在后面，会被淘汰掉的。所以德行上要进步，智慧要增长，技能要进步，才艺也要进步，乃至于我们生活品质也要天天往上提升，这才是佛法。佛法讲苦行，那是在求学的阶段。因为佛所讲的是教我们离苦得乐，不要搞错了，我们离乐去吃苦，这在佛法里找不到。所以苦行是在修学的阶段，好像我们在学校读书，求学的阶段要苦，踏进社会我们造福人群，这个时候是离苦得乐；不但自己离苦得乐，帮助整个社会，帮助一切大众离苦得乐，是这么一个意思，不能搞错。苦行是一个阶段，不是永久的，这个一定要知道。
【法术金口诀：（1）你到死都在“烧香磕头、念佛号”，说明你没有“增长”一点，不但不能成为“天王”，还成为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴畜生。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就是活灵活现的“增长天王”。（3）佛法讲“苦、集、灭、道”是认识人生的智慧见解，佛法“没有”讲苦行，是不知道什么是“凡所有相，皆是虚妄”的人自己要“苦行”磨练意志的。不但我们离乐去吃苦，这在佛法里找不到，就连“乐与苦”在佛法里也找不到。佛法是“离一切相”的，哪有“乐与苦”的名相？！（4）烧香磕头、学佛的人，他自己都没有“离苦得乐”。“离苦得乐”是“弃舟登岸、立地成佛”，是自己觉悟并承当自己是佛的事实；帮助一切大众离苦得乐，是帮助大众觉悟并承当自己是佛的事实。这就是自度度人。（5）苦行是沦为魔子魔孙的一个阶段，实际是永久的，因为习惯了上演“南辕北辙、缘木求鱼”的闹剧而不能自拔，这个一定要知道。】

18、增长天王手上拿的是宝剑，这个剑也是表示佛法的，代表智慧之剑，能断烦恼。烦恼像丝、像乱麻一样，所以快刀斩乱麻，唯有智慧才能够把所有的烦杂事情，统统都解决掉，它表这个意思。
【菩萨：解说虽好，不过也有不尽人处。这些会让初学者迷茫，还是不说的好。“苦行是在修学的阶段”胡说！你定不会明白佛祖为何放弃枯坐。自己迷惑灭人慧根，还妄言“统统都解决掉”。】
【法术金口诀：（1）学佛因为有“想成佛”的烦恼，“不学佛”才是智慧之剑断烦恼的表现。你只要还在“学佛”，你就没有拿到增长天王手上的宝剑，你就是投师不明、认贼为父是法奴畜生。（2）护法的宝剑“能断烦恼”？这是很片面的见解！请问为什么有护法？护法是干什么的？是勇于施无畏降妖除魔、保护正法慧命不受妖魔侵害的。增长天王手上拿的宝剑是勇于施无畏降妖除魔的利器；是让你从一个凡夫增长成为手持智慧宝剑斩除一切障道的妖魔顿悟成佛的工具。对内你不能断烦恼而烧香磕头“拜菩萨”，对外你不能仗智慧宝剑揭露穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，你是无法站在佛国门内的！你只能是个知法不悟道的凡夫。】

19、三：西方广目天王；四、北方多闻天王。前面两个是我们修学的目标，我们要负责尽职、要日新又新。那要怎样才能做到呢？这两位天王教给我们--要多看、多听，所谓"读万卷书，行万里路"。智慧从这儿来的呀！要读书，要读诵佛经；
【法术金口诀：（1）一生没有走出一个宗教，死在了“道教或佛教”里、沦为“井底之蛙”而不知，不知道“儒释道”三教都讲了些什么，更不知道为什么会有人说“三教合一”。没有清醒的历史观，盲目的定格在了佛祖、道祖出生的东周时代（前770-前256），没想过早于他们五百年的姜子牙，也没想过姜子牙之前的事情，这些都是“不能成龙的死蛇”的表现，都是没有接受过“广目天王”教化的表现。（2）没有走进“儒释道”三教，也没有再潇洒的走出三教，而是毕生都没“出过国”，与其余的国家“老死不相往来”，是个名副其实的“井底之蛙”，这样的人都是缺水少智、与“多闻天王”截然相反的“一叶障目”之人。佛祖说“一切圣贤，以无为法而有差别”，井底之蛙因为整天生活在“有为法”的世界里，从而对身边各种各样的“有为法”熟视无睹，并不觉得自己是在玩弄“有为法”，因为在井底之蛙看来，所有的“有为法”都是“表法”的。这些畜生并不知道看不见摸不着的“法”是“空相”的（《心经》是诸法空相），是根本无法用任何“表法”的玩具来表现的。不知道什么是“无为法与有为法”，对“佛像、佛珠、做法事、灌顶、加持、、”就是魔王的“有为法”一无所知，不会相信装饰的都是佛国图案的寺院就是魔窟。总之，“学佛人”不能成为“多闻天王”，就会被妖魔邪说所障目、污染，就只能成为打着“学佛”的幌子实际是在“学和尚的人”。只有走进“儒释道”三教、再潇洒的走出三教的人，才能成为手持“保护伞”自度度人的“多闻天王”。（3）要读书、读佛经而明理，“不一定”要诵佛经。首先要知道什么是佛“经”，否则你会浪费太多的时间！最主要佛经有几十万本，你这辈子是读不完的，也是没有必要都要读完的。一定要知道什么是不二佛法的才行！否则，如果没有“正知正见”，你会被更多的“伪经”障眼！佛陀没说过一个“字”，所有的佛经都是各个时期的“参差不齐”的佛弟子编写的！所以，我们读佛经一定要有自知之明！佛法西来一字无，全凭心意用功夫。佛弟子必须读的经书是《金刚经、坛经》。】

20、要到处去看、去考察，像现在说观光、考察。"光"是什么呢？光是那个地方的风俗人情，那个地方的生活习惯。我们去看看都了解了，人家的长处，我们学习；人家的缺陷，反省我们有没有。我们能够采人之长，舍人之短，来建设我们的国家，建设我们的社会，这样岂不是这个世界上最美好的国家，最美好的社会了吗！这个不是凭空在想像的，是要叫你多方去考察、去学习。可见佛教给我们的确是非常踏实，绝不是空谈；教我们多看、多听，增长自己的学问，增长自己的见识。 那么广目天王右手拿的是一条龙，或者有的时候造像造的是蛇。龙跟蛇代表什么呢？代表变化莫测。这是讲人心、社会、世界，非常非常复杂，常常在变化，你有智慧才能控制得住，才能掌握局势，才能游刃有余，它表这个意思。
【法术金口诀：（1）这是虚伪的人在唱高调！你们只是一味的扩大你们净土宗的影响力，对自己标榜树立的“净土宗的历代祖师基本全在地狱”一无所知！你们却对慧能大师的千年不坏金身视而不见！对“教外别传”的禅宗经典听而不闻！净土宗，是佛教最大的“人行邪道、妖魔”集团！（2）“龙跟蛇”代表事物的外表变化。你只把释迦佛奉为教主，却不知道教主之前的神圣都是一个“不二正法”的传承体系，也不知道“佛道儒耶回”五教都是分讲同一个“明心见性的不二正法”是广义的“一花开五叶”，你就是与“广目天王”截然相反的井底之蛙。（3）就是要有识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的慧眼，才称得上“广目”。无论妖魔怎样狡辩、变化，都逃不脱你的手掌，你才称得上“广目”。否则，你就是一叶障目、鼠目寸光的法奴一个。】
【菩萨：心神向外。外界的物质，并不代表内心的满足。你追求的是利益，而不是佛法。】

21、北方多闻天王，他手上拿的是伞盖。伞代表什么呢？伞是遮盖，就是今天我们所讲的环保，遮盖灰尘，既要多看、多听，又要保护自己身心的清净，不被诱惑，不受污染。
【法术金口诀：（1）道来魔生，道劫并降！在通往西天的取经路上，处处有各种各样的要吃唐僧肉的妖魔。为了让学法的佛子避免成为妖魔的口中餐，佛陀赐了佛子一件“保护伞”，这件“保护伞”的名字叫“博学多闻”！佛子只有博学多闻，知晓与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法这个“正知正见”，才能不为穿着袈裟的魔子魔孙的各种障眼法所迷惑，才能勇于揭穿穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，成为“多闻天王”。只有成为“多闻天王”，才能显现佛祖所赐佛子“保护伞”的真谛所在！（2）你虽然多闻，却没有“正法本一无二”的意识，也不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你就是“六耳猕猴”一个。（3）多闻天王拿的伞盖，是与齐天大圣的“如意金箍棒”一样的。你践行“明心见性的不二正法”，就是在多闻天王的伞盖保护之下，才能保护自己身心的清净，不被诱惑，不受污染。你没有践行“明心见性的不二正法”，就没有在多闻天王的伞盖保护之下，就不能保护自己身心的清净，不被诱惑，不受污染。】

22、所以你要是真正明了，真正懂得，一进天王殿看到这些塑像，就给你上了一课。这一课真正护持你自己身心的健康，护持你个人的幸福、家庭的美满、社会的和谐、国家的富强、世界的和平，这统统都护持了，一点都不假。诸位一定要晓得它表法--教学的意趣。这是艺术的教育。
【法术金口诀：（1）更多的学佛人忽略了这一佛子的必修课！这是夯实你基础的一刻啊！有智慧的人岂能如此大意，不解其中深意？！你只有成为博学、多闻、增长练历、护持佛国、有识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的慧眼、勇于施无畏的护法，才算是刚入佛门！否则，你的资格再老，年龄再大，但是你没有识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的慧眼、勇于施无畏的胆魄与力量，你也是佛门之外之人！（2）“天王护法”不会去护持任何一个人！因为就连神通第一目犍连都被婆罗门教的人打死了，“天王护法”都不去护持目犍连，也不会护持我们。因此，学佛人不要有任何的妄想让“天王护法”来护持你！佛法是让你自己成为“天王护法”，才能保证你在西天的取经路上不被要吃唐僧肉的妖魔吃掉！（3）这不是简单的表法，不是教学的意趣，更不是艺术的教育！这是佛陀的给世人的成佛必须的大智慧。大智慧到彼岸！】
【菩萨：你知道他们是做什么的吗？他们的目的只有一个“护法”，维护正法。这个你知道不？这是最主要的，你却忘记了。孤陋寡闻。一概不知。】

23、为什么烧香？“香”代表戒、定真香，烧香就是提醒我们，要修学戒、定，从而开显智慧。由戒生定，由定生慧。
【法术金口诀：（1）因为不知道什么是佛法，而出于诚敬的一种“人行邪道，不能见如来”、只能见“魔王与阎王”的方式。（2）一、戒香：即自心中无非、无恶、无嫉妒、无贪嗔、无劫害，名戒香。二、定香：即亲诸善恶境相，自心不乱，名定香。三、慧香：自心无碍，常以智慧，观照自性，不造诸恶，虽修众善，心不执著，敬上念下，矜恤孤贫，名慧香。四、解脱香：即自心无所攀缘，不思善，不思恶，自在无碍，名解脱香。五、解脱知见香：自心既无所攀缘、善恶，不可沉空守寂，即须广学多闻，识自本心，达诸佛理，和光接物，无我、无人，直至菩提，真性不易，名解脱知见香。（3）最主要的是“香各自内薰，莫向外觅。”就是让你的心胸因为正知正见而清净，而散发馨香，而不是在神像前烧香磕头人行邪道！（4）“香”代表与“戒、定真香”截然相反，是“修学戒、定”的反其道而行之，是与“开显智慧”截然相反的丧失智慧、愚昧无知。（5）烧香磕头是与“戒定慧”截然相反的“贪嗔痴”、是不知道什么是不二佛法的众生在魔窟为奴。你如果知道了佛法的“戒定慧”根本不会去“烧香、磕头”！】
【菩萨：烧香就是烧香。“提醒”是你自己的理解。】
24、修学戒律，就是要遵纪守法，修十善业。十善业包括：一、不杀生，二、不偷盗，三、不邪淫，四、不恶口，五、不两舌，六、不妄语，七、不绮语，八、不贪，九、不嗔，十、不痴。或称十善业道。
【法术金口诀：（1）《坛经》心平何劳持戒？行直何用修禅？恩则亲养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心见，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。（2）佛陀的时代就有弟子结党从事非威仪之事，故而产生戒律。戒律从来都是“管君子不管小人”的，也就是“管好人不管恶人”的，因为对于“小人与恶人”而言，戒律不过是一张废纸。（3）我们不学戒律，不研究戒律，不知道戒律，不会成为合法的、逍遥法外的骗子！我们知道修道修人，就是做一个正直善良、问心无愧的人就够了。那些所谓的“高僧大德”（魔王）无不在“开光、灌顶、做法事”，戒律上没有规定那是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所以那不是在犯戒！？是魔王在钻戒律的空子。】
25、现在将十善业略述于下： 一、不杀生而慈心于仁--杀是杀害，生是生命，不杀害众生之生命，名为不杀生。即对一切众生，应一视同仁，勿残杀加害。因为佛教主张佛性平等，提倡慈悲救世，故释尊以平等慈悲教义，为被杀害的众生呼援，指示众生皆有佛性，故不能杀。而孟子也曾说："闻其声，不忍食其肉。"他不言佛性，也是出于仁爱，而怜悯被杀害的众生。由此看来，能慈心于仁，无杀害生灵，生命界则可尽其天然，争斗仇恨的事，便可消灭，天下岂不太平？
【法术金口诀：（1）这是肤浅的“杀生观”！是小乘、匹夫见解之流！因为曲解经文、谤佛毁法、讹传教义的穿着袈裟的魔子魔孙误导了大众对佛法的认识，还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，几乎所有的人都不知道什么是不二佛法的“正知正见”，都在人云亦云的转发“高僧大德”谤佛毁法、害人慧命的文章，这就是“高僧大德”在扼杀大众的慧根慧命！就是“吃唐僧肉的妖魔”在杀生！（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，杀死害人慧命的魔王，才是真正的慈心于仁。】
【菩萨：这里知道“佛性平等”了？那你知道金刚护法是什么吗？？是否也要放纵，保留“贪嗔痴”？不杀，怎么除？该杀的杀，该除的除。】
26、二：不偷盗而义利节用--偷谓诈骗潜窃，盗谓强劫豪夺。不偷窃强夺人家的财物，叫做不偷盗。因为一切事物，主权转移，必依正义，不与取而取，非分取而取，无功而取，都是偷盗的行为。能资生活而遂欲望叫做"利"，致利于合宜叫做"义"。知利己而须利人，利人即利己，自利利他，叫做"义利"。人人行义利，节俭日用，奉养父母，维持家庭生活，乐其天伦，与朋友金钱往来而能守慎，则无偷盗之事发生，社会既可安宁，个人与家庭也能得到幸福。
【法术金口诀：（1）并不是只有“偷窃强夺人家的财物，叫做偷盗”，用“欺世盗名、以假乱真”的言行蛊惑人心、以达到自己不可告人的目的也属于“偷盗”。（2）人家本来是学佛的，僧人却让人“念佛、拜佛”，他们分明是在让人学“僧人”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，僧人的这种言行，就是“欺世盗名、以假乱真”的“偷盗”，所以“僧人”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）穿着袈裟的魔子魔孙莫不是道盗用“自己是正规的正宗的佛弟子”的名相而在“曲解经文、谤佛毁法、讹传教义”！倘若他们不盗用“自己是穿着袈裟的佛弟子”名相，不会有那么多的善良人上当受骗，就会有更多的人揭穿他是骗子的事情发生，他们就不能像现在这样肆无忌惮的败坏正法！穿着袈裟的魔子魔孙自古以来就在“偷盗”！末法时期的今朝更甚！】
【菩萨：就是不做见不得人的勾当。就是要让人正大光明。关键是“君子爱财，取之有道”而已，不违背道就可。侠肝义胆“劫皇粮”的事情，自古以来让人津津乐道，因为不失仁义、道德。】
27、三：不邪淫而贞良守礼--即正式结合之夫妻外，不得行淫。若非己妻，苟合淫欲，即名邪淫。能端正男女间之欲情，叫做不邪淫，也就是贞良守礼。亦即组织家庭之后，夫妇须相敬如宾，不有其他淫乱行为，便能和睦相处，成为美满家庭。
（菩萨：不止如此，是要人行正道，不做苟且之事，不思邪。清静无为，顺自然，才能保证良好的心态。】
【法术金口诀：邪淫是好色的具体表现。穿着红黄颜色的衣服，就是“好色”的表现。吃好的素食，也是“好色”的表现。僧人乘坐的的外国品牌的轿车、豪华别墅、金碧辉煌的寺院，都是僧人“好色”的表现。淫僧妖道古来有之，今朝更甚！】
28、四：不妄语而诚实无欺--以术愚人，以言诈人，喜说谎话，是说不是，不是说是，叫做妄语。不妄语就是说话诚实，不说虚伪诳骗的话。如能远离妄语，便能做到诚实不欺，则父母、兄弟、亲属、朋友，以及人事的接触，彼此都能互相信任，实为得乐之道。
【菩萨：就是让人返朴归真，实事求是，别乱说。事实就是这样。】
【法术金口诀：（1）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法，当成“明心见性的不二正法”（佛法）去弘扬，就是魔子魔孙在说妄语。汗牛塞屋的伪经，就是穿着袈裟的魔子魔孙在“妄语”。曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命的言行，就是穿着袈裟的魔子魔孙在“妄语”！（2）要吃唐僧肉的妖魔最惯用的就用各种“妄语”迷惑、扼杀前往西天取经佛子的慧根、慧命。所以，只要他们一张嘴说话你就能知道他是妖魔，这样你才能避免被妖魔的“妄语”所迷惑而到达西天佛国。（3）时下的人们莫不在“以妄为常”，所以无论他是穿着袈裟的什么样的大师我们都不要轻信他，我们相信的是佛祖的“正知正见”（明心见性的不二正法），就是佛法的“看破、放下、观自在、明心见性”！（4）你没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，看到寺院的僧人你就信任，你只能认贼为父、魔窟为奴，根本不能“得乐之道”。（5）“大智慧到彼岸”，是个省略句，实际是：投明师，成为圆顿宗门的弟子，认识法船与彼岸，弃舟登岸、立地成佛（不学佛）到彼岸。没有大智慧的人只有死在法船上而不知，到死都没有到彼岸，只有葬身法海！】
29、五：不两舌而无争是非--不两舌即是不搬弄是非，不离间他人感情。世人不修口业，常有两舌之患：所谓病从口入，祸从口出，两舌灾祸，可导致无风生浪，是非烦恼，扰乱身心，甚至动武伤人，实为杀人不见血之罪魁。苟能远离两舌，说正直话，岂有是非之争端？
【菩萨：就是不要挑拨离间，制造混乱。为了创造和谐社会，要朝向一个共同的和谐发展，而不是制造烦恼、仇恨。】
【法术金口诀：僧人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是在两舌，即是搬弄是非，离间他人与佛祖的感情。僧人让人到死都念佛号，就是让人到死都没有觉醒的机会，到死都有是非烦恼，扰乱身心，实为杀人不见血之罪魁。】
30、六：不恶口而出言慈和--不恶口即是不说粗恶毁辱他人的话，及不咒诅他人的恶毒言语。常人多患恶口骂人，且伤人父母祖宗三代，是为大恶口。经云：犯恶口者，当受畜生果报。故不恶口而出言慈和，可积德成善，为人敬爱。
【法术金口诀：（1）魔子魔孙虽然没有直接骂人的污言秽语，但是曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命，这就是在破坏清净祥和的极乐世界，也是一种“恶口”。（2）僧人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是在污蔑、咒诅佛祖。佛祖说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，僧人却偏要人“烧香磕头、念佛号”，这就是僧人用“无声的恶口”在污蔑、咒骂佛祖的表现。（3）“变相”污蔑、咒骂佛祖的人，一定不会到西天，当去地狱受刑，受畜生果报。】
【菩萨：目的就是创造一个平静和谐的环境。】
31、七：不绮语而言说有礼--所谓绮语，即花言巧语，轻浮无礼，说不正经的话，导人生诸邪念，或出言戏弄，胡乱开口，以为取乐，都叫做绮语。说此绮语者，不惟无益自己，且能加害他人，业报所在，死堕恶道，生而为人，永遭轻贱。故要说合于礼仪，不乖违真实的正经话，便叫做不绮语。如能远离绮语，则心正言顺，彬彬有礼，庄严威仪，也必为人敬仰。
【菩萨：“也必为人敬仰”这是人行邪道。为了荣誉？你说的这些很多都是绮语，误人歧途。】
【法术金口诀：（1）僧人说的“烧香磕头、念佛号、开光、加持、灌顶、做法事”等等“有为法”，都是“花言巧语，轻浮无礼，不正经的话”，都是魔王在导人生诸邪念，都是魔子魔孙出言戏弄，胡乱开口，以玩虐法奴为取乐，都叫做“绮语”。（2）“妄语、恶口、绮语”这三样是一个娘生的孪生兄弟！基本是不分你我的！】
32、八：不悭贪而慈心舍施--自己的财物不肯施人，叫做“悭”。他人的财物，但欲归我，叫做“贪”。悭贪的人追求财、色、名、食、睡五欲，莫知所止，便会造出种种罪业，故要远离悭贪，不悭吝自己的财物，也不贪求他人的财物，把谋生得宜的钱财，用以奉养父母，教育子女，家庭费用外，对于贫病孤苦者，能给与同情慈济，或捐助社会福利事业，即是慈心舍施，经云：能舍施者，可得富贵。但不可有贪，佛陀说“贪多业亦多，取少业亦少，万般苦恼事，除贪一时了”。人生因贪而受苦，因贪而违法乱纪，危害他人社会，佛教乃劝人慈心舍施，以对治悭贪。
【菩萨：目的就是让人放下，看清自己。学会明心见性。】
【法术金口诀：（1）并不是自己的财物不肯施人，叫做“悭”。也不是他人的财物，但欲归我，叫做“贪”。你拿到了“如意金箍棒”（明心见性的不二正法），不肯施人，也叫做“悭”。说“供养三宝有功德”，让人给僧人捐钱“借佛敛财”；让人“烧香磕头、念佛号”，把魔法当成佛法去弘扬，也叫做“贪”。（2）在中国，最能施舍的莫过于菩萨皇帝梁武帝了，他一生造寺、度人、布施无数，并几次亲自把自己布施给寺院，大臣们只有拿钱把他赎出来。但是他并没有因为“经云：能舍施者，可得富贵”而如愿，不久他的部将侯景造反，梁武帝被困台城最终饿死！这说明“慈心舍施”的学问很大很大！并不一定就是“能舍施者，可得富贵”！（3）梁武帝因为没有“正法本一无二”的意识，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”（佛法）去弘扬，不但没有“能舍施者，可得富贵”，还犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，恶贯满盈遭受“国破家亡、饿死台城”的现世报。（4） “经云：能舍施者，可得富贵”这句话不是佛陀说过的！不是佛法！谁写的经书呢？是各个时期的“各种各样”的佛弟子。懒惰、好逸恶劳、担心自己贫穷挨饿的人加在经书上的？极有可能！】
33、九：不嗔恚而慈忍积福--嗔恚即遇事不顺，埋恨于心，发怒于形。甚至脾气爆发，可导致杀害灾祸。常人说：火烧功德林。这话是说一个人无论做多少善事，嗔恚之火一发，动怒于人，以至动武打斗，发生种种不幸，因此曾做过的善事功德，便被它烧得净光。故要以慈悲容忍对治嗔恚，即所谓“忍字上面一把刀，为人不忍祸自招，能忍得住片时刀，过后方知忍为高”。故要勤修慈悲忍辱美德，以远离嗔恚过患，是名不嗔恚，即可成就自利利他大事业。 印光大师说：瞋心一起，于人无益，于己有损；轻亦心意烦燥，重则肝目受伤。须令心中常有一团太和元气，则疾病消灭，福寿增崇矣。《（正）对治瞋恚等义》
【法术金口诀：（1）不嗔恚的人都是法奴畜生，因为只有“唯传见性法，出世破邪宗”言行，才是得道的齐天大圣。不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，都是畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（2）你是个烧香磕头、念佛号的法奴，别人说你那是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的魔法，你不但不听劝，还说别人在毁谤三宝，这就是魔子魔孙“嗔恚与火烧功德林”的表现。（3）出于道义而直言劝谏别人抛弃净土宗魔法，但是却不为别人理解接受，这就是忍辱。面对各种穿着袈裟的人宣讲的“各种佛法”（有为法），极乐清净的不二佛法（无为法）无时不是在忍辱。（4）时下的人都在把“弘扬佛法”当做他们自己心中的“自利利他大事业”，这是执著的人心没有觉悟的表现。往往是打着“自利利他”的幌子，事实上却在““自私自利”，因为他自己没有实现明心见性，都没把自己度过去实现“自利”，当然也不能“利他”。（5）世人应该知道什么才是“真正的佛法”（明心见性的不二正法），再去“弘扬佛法”才行，否则像这个人写的文章这样就是在“借佛造孽”！而不是在“弘扬佛法”！“弘扬佛法”与“借佛造孽”只在一念之间！世人慎之！慎之！（6）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，心中才常有一团太和元气；不能施无畏见义勇为的人，心中都没有“一团太和元气”。印光大师因为不知道念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，所以犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，至今没有出离地狱。只有他的理论被人推翻，没人信仰他的妖魔邪说了，他才有出离地狱的那一天。只要他的妖魔邪说还在贻害后人，他就没有出离地狱之日。】
【菩萨：就是管住心性，不莽撞冲动。该忍的时候忍，该起的时候“起”，不然中华民族早灭了。我们该管的只是自己的内心心性，但不是外界。】
34、十：不愚痴而多闻增智--愚痴是无明，迷昧，没有智慧，对事理无所明了，不能辨别是非，不信因果法则，固执邪见，无正见正信，胡作乱为。如能接受佛陀教育，增进智慧，便可导入正见，做个事理明白的善人。佛经说，修般若慧以对治愚痴，使令远离邪见，是名不愚痴。
【菩萨：你真在愚痴。因为你的这些话语，不知道这十戒（十善业）的目的。目的就是管住自己的心性，处乱不惊，不管在何地何时，然后看见自己的心性，觉悟真理。】
【法术金口诀：（1）投师不明，认贼为父，不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，到死都都在“学佛”而没有“弃舟登岸”，成为了死在法船上葬身法海的法奴而不知，就是身在无明之中，迷昧，没有智慧，对事理无所明了，不能辨别是非。没有修般若慧以对治愚痴，没有远离邪见，是名愚痴。（2）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，把有为法当成了无为法而不知，就是没有远离邪见，是名愚痴。】
35、修定，就是通过念佛，或诵经，或持咒，或静坐，或参禅等方法，培养一种安定、清净、祥和、稳静的心态。荣辱毁誉，泰然处之；得失随缘，不骄不馁；遇事不慌，一心不乱；从容不迫，体动心静。心静，则慧生，故能恰当解决人生之种种疑难、困惑与烦恼，走出低谷，走出困境，离苦得乐。所谓大将风度，指挥若定。因此，这种心态，有益于现代人生，是我们学习、工作和生活所必需。因此，要修戒、定、慧。
【菩萨：你这些都是方法，而且还很糊弄人。不是“明心见性的不二佛法”的目的。】
[【法术金口诀：（1）这是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”。 “念佛，或诵经，或持咒，或静坐，或参禅”，这些都是因为妄想而在“心神向外，迷失自性”的魔法形式，是与“戒定慧”截然相反的“贪嗔痴”！（2）心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。如舍利弗宴坐林中，却被维摩诰诃。定慧一体，不是二；定是慧体，慧是定用，即慧之时定在慧，即定之时慧在定。若识此义，即是定慧等学。诸学道人，莫言先定发慧，先慧发定各别。作此见者，法有二相，口说善语，心中不善，空有定慧，定慧不等；若心口俱善，内外一种，定慧即等。（3）内不乱为定。须知一切万法，皆从自性起用，是真戒定慧法。慧能大师偈曰：“心地无非自性戒，心地无痴自性慧，心地无乱自性定，不增不减自金刚，身去身来本三昧。”】
36、为什么敲钟？佛门、佛事，钟用于祈寿、感化、超度众生。在一口佛钟上铸有这样的铭文：钟声闻，烦恼轻，智慧长，菩提生，离地狱，出火炕，愿成佛，度众生。
【菩萨：自己悟了再说吧！】
【法术金口诀：（1）晨钟暮鼓，是“非佛法”，是“有为法”的一种。是“警钟长鸣”？是住在山林的人宣泄寂寞？告知自己的存在？任凭的思绪万千、、是魔王的法奴在玩物丧志。（2）“祈寿、感化、超度众生”，都是魔子魔孙在上演“掩耳盗铃、瞒天过海”的闹剧。“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。请问：你们烧香磕头，念佛号，念咒，放生，祈福，做法事，求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？你说你们该在佛陀这个国破家亡、断子绝孙的乞丐这里学到什么才是对的呢？（3）用于祈祷的佛门、佛事、水陆道场做法事，起源于南北朝的梁武帝。梁武帝率先把他皇权的威严仪仗引进到佛门，这样就使穿着袈裟的人具有了皇权般的威严，好像自己就是直接可以与神佛沟通交流的“神婆、神汉”一样了，人们无不被这种“神圣庄严的场景”所震慑！这种心灵的需要与理性的寄托对于佛法来说是“人行邪道”的表现！这是一种典型的“谤佛毁法”，它歪曲了、破坏了佛法的极乐清净！梁武帝至今在地狱无有出离之期。】

37、佛寺的钟多是晨暮各敲一次，每次紧敲18下，慢敲18下，不紧不慢再敲18下，如此反复两遍，共108下。为何要定为108下？一说是一年有12月、24节气、72候（五天为一候），合为108，象征一年轮回，天长地久。另一说是，人有108种烦恼，钟鸣108响，以尽除人间烦恼。 钟声深沉、洪亮、绵长，才能震撼人心。形大体重的钟基频低，储能大，使钟声深沉绵长。用加入锡的青铜制钟比黄铜和铁制钟声音青脆。钟的下部和钟唇加厚外张，使声音向外辐射能力强，就会使钟声洪亮。所以，大凡具有感染力的佛事钟的钟声，都是由形大体重、钟唇厚而外张的青铜钟发出的。敲钟时，可别忘了耳闻心诵：钟声闻，烦恼轻，智慧长，菩提生，离地狱，出火炕，愿成佛，度众生。如此发心，福慧双修，功德无量。
【菩萨：送你一句：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
【法术金口诀：（1）晨暮各敲一次钟，都是魔王为了让法奴“心神向外，迷失自性”而为法奴量身定制的玩具与枷锁，都是法奴没有尽除人间烦恼的表现。（2）钟声闻，烦恼生，智慧消，菩提绝，进地狱，入火炕，愿成魔，害众生。（3）有心便是凡，无心便是佛。因此，“发心”的人，是不知道什么是佛法的、不知道觉悟的人。佛陀说的是：“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（4）“福慧双修，功德无量”，是魔王给法奴的钓饵，上钩的都是愚昧无知的“馋嘴鱼”。】
李怀珠 发表于 2011年9月9日 2016年3月1日编辑（泰山彩霞 校正纠错）