圣灵子办公（二十）净空为幽冥众生手书《皈依三宝证书》（掩耳盗铃的闹剧）
1、转载自 果德 2011年04月05日 18:56
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、净空法师为幽冥众生手书《皈依三宝证书》的使用方法
【菩萨：你是什么？你有什么资格写、说这些东西？诽谤佛法就是你这样的人。你说的这些都是你手下人，胡言给你写的。可悲。】
【法术金口诀：臭不要脸的狗东西，你是地藏王，你也要秉公执法啊。那些“幽冥众生”都是“服刑的刑犯”，你一纸《皈依三宝证书》，他们就都“解放”了？都不用“服刑”了？你算个狗吊啊？！你爹给你的“特权”吧。】
3、慈悲的净空老法师，看到当前天灾人祸频频发生，为了安抚和超度尽虚空界一切 非人众生，(实为人类累生累世的冤亲债主)为它们皈依三宝，转迷成悟，离苦得乐，了生脱死，往生西方。使之不再恼害众生，让世界和平安宁。老法师为冥阳两界众生亲自书写消灾免难慈悲安详之法的《皈依三宝证书》。若有三宝弟子为世界，为亲朋好友，为自己消灾免难，消除病苦，超度亡者或因为业障现前造成的运气差，精神不佳，生意不顺等等，都可以使用此慈悲安详的《皈依三宝证书》。具体用法如下：
【菩萨：迷惑人心的方法，大家应该知道：“一切有为法，如梦幻泡影”。】
【法术金口诀：（1）净空老法师让人念佛号，让人成为上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”闹剧的法奴，让人成为“心神向外，迷失自性”的法奴畜生，让人成为把“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）去弘扬的魔子魔孙，让人成为犯下谤佛毁法、害人慧命弥天大罪的法奴畜生，这就是净空老法师的“慈悲”。（2）“当前天灾人祸频频发生”，是因为妖魔蛊惑人心，是因为败坏正法的魔子魔孙到处都是，是因为借佛造孽的魔子魔孙在遭受“现世报”。“祸福无门，惟人自召”，所以天灾人祸都是人自己造作的恶孽。（3）皈依三宝，不能让人“转迷成悟，离苦得乐，了生脱死，往生西方”，因为“皈依三宝”抹杀了“明心见性的不二正法”，“皈依三宝”成为了魔子魔孙害死唐僧（学佛人）慧命的“无形屠刀”。只有践行“明心见性的不二正法”成为明心见性的齐天大圣，才能“转迷成悟，离苦得乐，了生脱死，往生西方”。（4）天界有明文规定，只有弘扬“明心见性的不二正法”的齐天大圣（明心见性的觉者）才能超度自己的“直系亲属”，就是大家都知道的“一人得道，鸡犬升天；一人得道，九祖超生”。其余的鬼魂需要家属为他出资印刷开示“明心见性的不二正法”的书籍，才能被超度到“九阳关”进修。见义勇为与保家卫国而死的英烈，不用任何超度就直接回天。（5）我们身边恼害众生的鬼魂，是合法存在的，因为没有他们的“作祟”人们就不会相信鬼神的真实存在，就会没有“警惧心、敬畏心”，就不会“弃恶向善”，就不会珍惜世界的和平安宁。（6）老法师为冥阳两界众生亲自书写消灾免难慈悲安详之法的《皈依三宝证书》，是魔王不顾一切炒作自己的闹剧。（7）妄想使用此慈悲安详的《皈依三宝证书》来“消灾免难，消除病苦，超度亡者或因为业障现前造成的运气差，精神不佳，生意不顺等等”，是法奴畜生在上演“掩耳盗铃、缘木求鱼、南辕北辙”的闹剧，因为这是魔王让人“心神向外迷，失自性”的魔法之一，是多如牛毛的“有为法”中的一种。】
4、第一张《皈依三宝证书》，填上用法者的地址，姓名，年月日，在‘右給’的地方填上自己或他人的要为之用法的亡亲的名字或者XX人的历代宗亲，比如：“柳氏门中历代宗亲”。 第二张是为病苦者消除灾障，早日痊愈使用的慈悲安详证书，填上病苦者医疗所在医院的名称，年月日即可。 第三张三宝弟子敬告累劫累世怨亲债主皈依证书，在有三宝弟子的地方填上自己的名字，年月日即可。每逢初一，十五填好，于晚课后，在佛堂前诵读三遍在干净处烧化即可。没有佛堂的对着西方诵读三遍就行。或者平时为自己或者亲朋好友祈求也可以使用。
【菩萨：你是乞求回报？】
【法术金口诀：这是魔王针对世人的需求而造作的“有为法”之一，目的是为了让唐僧“乐不思蜀”，同时又抹杀了“明心见性的不二正法”，还让唐僧把魔法当成了佛法去传承，达到了谤佛毁法、害人慧命的目的。】
5、净空老恩师为幽冥众生手书《皈依三宝证书》的使用方法。说明：1、上香；
【菩萨：只会招阴邪。因为你的香不会进入圣境，因为你用心不良。】
【法术金口诀：弘扬“不二正法”的大的道德馨香，才能进入圣境被神圣所知。你没有“正法本一无二”的意识，你点上香，妖魔鬼怪就去享用香火了，你烧香磕头的地方就成了住着妖魔鬼怪的魔窟。】
6、2口称：恭请冤亲债主、六亲眷属、累世父母、历代亲宗；
【菩萨：这就是用心不良。何来冤亲？瞎想而已。这是迷人自寻烦恼。过去的任何事情你能改变吗？你怎么会知道过去的任何事情？不知道就不要自寻烦恼，自找麻烦。】
【法术金口诀：《金刚经》“过去心不可得”，所以这是法奴畜生在上演“庸人自扰”的闹剧。】
7、3跟众生说：现在，我播放净空老法师传授三皈五戒的影碟，请你们观看；
【菩萨：净空就是妖邪的一个代表头目。】
【法术金口诀：让你学会上演“掩耳盗铃、缘木求鱼、南辕北辙”的闹剧。】
8、4看后，说：现在你们已经皈依佛法僧三宝，下面我把净空法师手书的《皈依三宝证书》发给你们，你们拿着这个证书，可以到天目山、长春百国兴隆寺、新加坡净宗学会、澳洲净宗学会，去听经闻法修行；
【菩萨：公然招揽阴邪。为何要让它们去找你那？因为你是魔王的傀儡。】
9、5把证书（一份即可，是团体证明）折叠四道举过头顶，然后放在净器中焚化，纸灰装在干净塑料袋里，放到江里。
【菩萨：有为法，不好，不好。专是糊弄人的东西。学佛人，不解悟经典，却去做这些看不见的东西，最后的结果：身心疲惫。 神圣无为，法亦无为。人当有为，理当有为。】
李怀珠 发表于 2011年7月29日 2016年3月11日编辑