圣灵子办公（三六）要有二元对立，永远是自己错（让“唐僧”成为“奴才”的妖魔邪说）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、要有二元对立，你就在轮回中——修行的试金石，永远是自己错
【法术金口诀：（1）白天与晚上、男人与女人、天堂与地狱、明心见性的不二正法与让人“心神向外，迷失自性”的魔法、神佛与魔王、、、，这就是“一阴一阳谓之道”的表现，这都是“二元对立”客观存在的表现。如果你没有“二元对立”客观存在的意识，你就把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”，就会把害人慧命的魔王当成度人回天的神佛。（2）“要有二元对立，你就在轮回中”，意思是不要有“二元对立”客观存在的意识，这是害人慧命的魔王所希望的，因此，是与让人“大智慧到彼岸”的神佛截然相反的妖魔邪说。（3）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“修行的试金石”，而不是“永远是自己错”。“永远是自己错”，是成为魔王奴才的“修行的试金石”。】

2、心是莲花开（雄秋卓玛） 2011年04月10日 13:19
【菩萨：自己不会有错。因为你的妄想和执著，所以你才会有错。岂不知原本的一尘无染。】
【法术金口诀：传承“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是真正的“心是莲花开”。你不知道喇嘛教是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团，还用了个藏人名字，成为了崇洋媚外的汉奸，说明你是魔子魔孙，你只能把魔法当成佛法去弘扬。】

3、修行的试金石。丛林里对于禅堂有个比喻，叫选佛场。怎么叫选佛场呢？就是要在这个地方选出佛来，从一堆修行人中选出开悟的、觉悟的人来。我们知道，选举通常有候选人，而选佛场里每一个打坐的人都是候选人。投票的是谁呢？投票的是所有与会的人。世间的选举，你要当选，通常都是半数以上的人通过，但是选佛则不然。首先说选佛参与投票的众生吧，那是尽法界的众生，无边无际。通过的方式，也不是半数以上就算通过了，而是要全票当选，要所有众生都投你的票才当选。只要有一个众生反对，你就当选不了。或者说，这个众生在你生命中出现的缘，和你成佛、觉悟这件事是逆缘，那你就成不了，所以我称为全票当选。在世间的选举中你可以心存侥幸，因为反对我、我得罪的人只要不超过一半，讨厌我、和我结了恶缘的人只要不超过一半，我就可以当选。但是在修行成佛这件事上，绝没有侥幸的可能。任何一个众生，如果他反对你成佛的话，你就要面对这个反对的因缘，面对和你觉悟相逆的因缘。而且你要把这个因缘，转化为觉悟的因缘。通俗地说，你得把这个众生摆平。这个摆平，不是去摆他，而是摆你自己。你得让他感动，让他也同意、帮助你觉悟。本来是障碍你的，现在要转逆缘成为顺缘。这就是选佛场的意思。
【法术金口诀（1）《百丈清规》明文规定：只立经堂，不立佛堂。现在的“丛林”中是高大的佛像坐在殿中，一副慈悲的面容接待朝拜的众生，和尚坐在旁边让大家烧香磕头、老实念佛、卖开光用品，就是不给我们讲“离一切相”而悟空成圣的不二佛法，根本不讲《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，你们这是“选佛场”吗？不是，是讹传教义的场地，是谤佛毁法、害人慧命的场地，是借佛造孽、借佛敛财的场地，是魔王奴役唐僧、吃唐僧肉的魔窟。（2）在修行成佛这件事上，不存在“任何一个众生，如果他反对你成佛”的情况，因为你成佛是你自己有表现出来的“齐天大圣的修为言行”，“齐天大圣的修为言行”并不是谁反对与赞成就不存在的。（3）因为这篇文章是一个畜生猴子写的，因此，他说的并不是真正的“选佛场”，而是“魔王的奴才场”。】
【菩萨：（1）最早的时候只有佛祖一人，没有选举。佛祖告诉我们的只是自觉自悟，觉悟不是选出来的，是靠自己觉出来的。愚昧是选出来的。自性的觉悟不是拉选票。佛祖在世的时候也有外道去破坏。（2）魔王看到的是你贪嗔痴，利用的也是这些，并扩大你的贪嗔痴，直到你迷失自己。你就成了魔王的玩具，因为魔王就是贪嗔痴幻化组成的。贪嗔痴的原因就是执着，妄想，心神向外。】

4、我们的生命中，可能还是有很多众生、有很多缘并不是投我们觉悟的赞成票的，我们要面对这些缘。这些缘的出现，也是因为修行的结果。什么意思呢？如果你不去当这个成佛的候选人，反对你的人也就不会跳出来，你甚至也不知道。但你成为候选人，你要觉悟成佛，要度一切众生，那些逆缘也就出现了——你既然要度尽一切众生，成为度尽一切众生的佛，那你先来度我。我是用世间的事情做比喻，说得很通俗。但是我相信，我讲的确实是修行的真理，修行的真理就是如此。因为我们在修行之初，发的愿就是“众生无边誓愿度”，要发菩提心。
【法术金口诀：（1）如果你不去当这个成佛的候选人，反对你的人也就不会跳出来，这个“跳出来反对你的人”就是魔王的化身，因为如果你成佛了，你就能降妖除魔、治病救人、救人慧命，魔王就不能肆无忌惮的害人与败坏正法了，因此，为了不让你降妖除魔，“五十阴魔”会在你“成佛前”轮番的攻击你，直到你把“魔法当成佛法去弘扬”（沦为魔子魔孙）为止。（2）“众生无边誓愿度”的前提是自己践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣，你没有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，说明你都没把自己度过去，你的“众生无边誓愿度”不过是神经病在胡说八道而已。（3）“菩提心”是齐天大圣揭露魔王真面目、降妖除魔、护送唐僧去西天的言行，你没有成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你的“发菩提心”不过是神经病在胡说八道而已。】
【菩萨：（1）觉不是任何人能替代的。佛祖的觉悟不能替代我，他给我们的最多就是指导。而现在的人却迷茫于佛法。（2）“自心众生无边誓愿度，自心烦恼无边誓愿断，自性法门无尽誓愿学，自性无上佛道誓愿成。”你忘记了“自性”。都是你的自性，不是外物。而且“怎么道，且不是惠能度”，是自度。】

5、在我们的修行中，你千万不要把打坐、开悟、修行，当成一个可以投机取巧的事，当成一个急于求成的事。如果你这样去对待修行，这就错了。
【法术金口诀：（1）你没有践行《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，你也没有修行佛法。你就会把“打坐、开悟、修行”这样的魔法当成佛法去传承，明明是魔子魔孙还以为是佛祖嫡传，这是没有智慧、认贼为父造就的人生悲哀。（2）道由心悟，岂在坐也。在修行之初，发的愿就是“众生无边誓愿度”，要发菩提心”，在你的此愿之下，你为了“度众生”而“急于求成的事”发生，就毫不奇怪了。你为了“度众生”而“投机取巧的事”发生，就毫不奇怪了。】

6、修行不仅仅是你自身的转变，它也会带来你整个的人际环境、你和外面世界关系的转变。你和外面世界关系的转变，一定不是一个单独的元素。在禅修中，你会经常体验到修行的进进退退。有时候你会觉得非常之顺利，进展非常之快；有时候却会突然冒出一个逆缘，冒出一个障碍的缘，让你生心动念，一下退了很远，可能是进了五步退了十步。
【法术金口诀：修行“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法，不仅仅是你自身的转变，也会带来你整个的人际环境、你和外面世界关系的转变。（1）外离相为禅。你的这些“体验到修行的进进退退、顺利、进展、逆缘”都是没有“离一切相”后的感触，如果你在“观自在”的禅定中“禅修”你不感触到这些“凡尘”。（2）于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。一切不染，离诸法相，一无所得，名最上乘。
【菩萨：“打坐”只是魔王给你的玩具。目的就是让你迷茫，愚迷你，只是和你说这么做能证道，其实他自己都没有，自己都迷茫，一辈愚昧一辈。这些都是“邪精进”。因为你修炼这些的时候，根本就没想过为何要这么做？没有分析。这些其实都没有任何意义，只是让你自己愚迷而已。干自己不懂的事情，做自己不明白的事情，就是愚昧。】

7、我要用第二个比喻描述精进禅修的人。一定是禅修精进的人，才会出现我下面讲的，忽忽悠悠混时间的人可能体验不到。比如打井，我们觉得打井是个很简单的事，我们准备了锹，找到了一个地方，开始挖土，往下挖，我们觉得这很容易，一个半天就干完了。而挖了一段时间以后，发现再挖就很难了，为什么？手磨出泡，再抓锹很痛。你才发现，我忘记带一样东西，什么东西呢，手套，你要戴手套才不会磨出泡来。于是你再去找手套，回来继续挖，挖了一会儿要吃饭了。没想到半天没干完，你还得解决吃饭的问题。吃完饭，接着往下挖，遇到一块石头，用锹对付石头是不行的，还要有别的工具才能把这块石头刨出来。所以，你又发现你带的工具少了一样，少带了一个镐，于是你又去找镐。总而言之，你在不断向下进展的过程中，不断发现你的准备工作有很多漏洞。当你把井真正地挖下去，挖得很深了，水也出来了，你要把井壁用砖头砌上。因为你要把它当井用，要让它稳固。你发现挖得很深的时候，井还会塌方，一旦塌方，土把你原来挖的都盖上了，前功尽弃。所以要想办法解决塌方的问题，要让井壁稳固。
【法术金口诀：（1）《西游记》中的齐天大圣，就是“禅修精进的人”的化身，你没有成为齐天大圣，也不是“禅修精进的人”，只能是畜生猴子一个。（2）我们如果“打井”，绝不会像你那样“觉得打井是个很简单的事”，更不会像你那样手忙脚乱的去做那些本来就应该事先准备好的准备工作。你这样的例子只能说明你是“在修行之初，发的愿就是“众生无边誓愿度”，所以你会在没有“自度”的情况下去“度人”有了很多想不到的麻烦事。这是你自己说的自己的亲身经历、感受，所以你没有半点“大智慧到彼岸”的思想逻辑值得我们学习。所以，你比喻描述的“不是”精进禅修的人，而是不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）的法奴畜生。】
【菩萨：明人一看就知道这些都是“邪精进”。我原本具足。有“得”，就会有“失”。魔王的目的就是让你攀住外物，让自己患得、患失，所以会提醒让自己不断精进。岂不知道自己越精进，得失就会越来越厉害，直到彻底迷茫于外物，直到自己彻底迷失自己。】

8、我们的修行也是一样。有一段时间，你觉得进展很顺利，等到你静坐深入的时候，你发现心中很烦闷。深入地观察，可能会发现，以前持戒不精严，还要修忏悔法门。于是，你又要去准备，这属于修行的基础。
【法术金口诀：（1）修行神佛正法的基础是践行《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”，修行魔王魔法的基础是践行“打坐、忏悔法门”。（2）你所说的“静坐、你发现心中很烦闷”，说明你在“人行邪道”，没有学佛，反而把“学僧人”当成了“学佛”而不知。】

9、等这个问题解决，你要进一步修行，又发现家里面吃饭有问题，孩子要上学，老婆又生病……为了生计，你忙个不停，根本就没时间静坐。你在禅修中的那么一点体会，经过这么一折腾，全部变成烦恼。那时你会发现，你比一般人还不如，更别说修行人了。
【法术金口诀：（1）“外于一切善恶境界，心念不起，名为坐”，而不是“静坐”才是“坐”。（2）你整天被“功课”负累，都不如一个普通人逍遥自在，你这样的“修行人”其实是法奴一个。（3）心平何劳持戒？行直何用修禅？恩则亲养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。】

10、于是你去问师父，师父说，你以前修清净的福报太少了，顺乎于修行的福太少了，所以生计问题会干扰你的修行。师父教你持戒，教你无住相布施，广结善缘，修清净的福。好了，这一轮问题解决了。于是，你进一步修行，又有障碍了，你老婆反对你静坐，要跟你闹离婚。家里人反对，结的缘不好。你说离了吧，把他们扔下一个人跑也不现实。这是讲的在家人的例子。
【法术金口诀：（1）什么狗屁师父啊，害人的妖魔。大家记住，这样的“师父”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王，把人“教”成了神经病、家破人亡，是他的目标。（2）“师父教你持戒，教你无住相布施，广结善缘，修清净的福”，大家看到了吗？魔王就是不讲“明心见性的不二正法”，这些妖魔邪说与魔法把“明心见性的不二正法”抹杀的干干净净。（3）你进一步修行“魔法”，又有障碍了，你老婆反对你静坐，要跟你闹离婚，因为你老婆善根深厚，所以会本能的反对魔法，是想挽救你逃出魔掌。（4）在修行之初，发的愿就是“众生无边誓愿度”的人，是赖道投生的魔子魔孙，是和谐社会的破坏者，因为修行的第一步是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，不懂这样的道理去修行，一定是个铁杆的魔子魔孙。】
【菩萨：因为自己心中不能看破。道由心悟，岂在坐也。只要觉悟了，不管是在家还是出家都是一样的。只要时时护持自己，不要让自己妄想，执着外物。所说的这些都是会更变的，所以不是长久的，故而看开。有聚就有离，但只有自己会原本无缺，知道这些就看破了。所以不会因外物而让自己迷茫混乱，而且自己会越活跃快乐，越会明白。】

11、出家人亦复如是。在禅修中，你深入静坐，会发现你缺乏一些功德。缺乏戒的功德，缺乏定的功德，缺乏精进的功德，缺乏念力的功德，缺乏闻思的功德……你对教理不懂，不懂修行的路线图！刚开始还行，修到深的地方，茫然了，往哪走呀？左走右走往前走？
【法术金口诀：（1）妖魔总是不让你的心清净下来，他们会以教导你名义诱导你如何慢慢入魔。“在禅修中，你深入静坐，会发现你缺乏很多功德”，这是你在魔窟受到魔王误导的表现，因为“禅修中，你深入静坐”是魔法，根本不是“明心见性的不二正法”。（2）佛教的教理是：如何离一切相、悟空、观自在，实现明心见性，就是慧能大师说的“无念、无相、无住”。你没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是“明佛性是佛法不二之法”，说明“你对教理不懂，不懂修行的路线图”，接下来你认贼为父、沦为法奴而不知，也就在情理之中了！（3）没有你可以“修”的地方，你一“修”就是污染，就是不知道什么是佛法的人在远道。佛法无你用心处，用心“修”什么都是人行邪道。菩提本自性，起心即是妄。】

12、不知道。于是，你说不能光顾着打坐，我得研究一下教理，让人给我讲讲唯识，讲讲禅修的次第，回头去补这些课。这个过程，应该是很多人修行的状态。可能只有少数人才会无委曲相，没有弯弯曲曲、三反四复的状态，一超直入，直线前进。而多数人可能都是进进退退，不断地修正自己。
【法术金口诀：（1）“舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”，因此，“打坐、研究教理、讲唯识、讲禅修的次第”，都是障道的负累与魔法。（2）多数人根基浅薄，都没听说过“明心见性的不二正法”，也不践行《金刚经、坛经》，在魔王的蛊惑与误导之下，都是进进退退，不断地把“魔法当成佛法”玷污自己。】
【菩萨：我原本具足，什么也不缺，也不多。我们需要修正的是我们心中是否还有“十恶八邪”。因为这些会让我们攀援外物，跟随外物的得失，而让心里有痛苦，快乐等等的感觉，让自己迷失自己。我自性具足，不来、不往、不住。】

13、在修正的过程中，有一个非常重要的正见——正确的见解，什么正见？以打井来说，当你遇到硬石头的时候，你怨谁呢？怨这个地不好？怨石头？怨天尤人、骂天骂地有用吗？你骂石头有用吗？没用，它还在那儿，可能你越骂还越多呢。你只能怨自己，没有带好工具。所以，在修行的过程中，当你修行的逆缘出现时，你的正确见解应该是这句话：永远都是我错。凡我修行中出现的一切境界，我觉得它障碍我，那一定是我错，不会是他错。
【法术金口诀：（1）正见名出世，邪见名世间。开佛知见，即是出世。开众生知见，即是世间。 吾亦劝一切人，于自心中，常开佛之知见。世人心邪，愚迷造罪，口善心恶，贪嗔嫉妒谄佞我慢，侵入害物，自开众生知见。若能正心常生，智慧观照，自心止恶行善，是自开佛之知见。践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，就是正见。践行让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是邪见。（2）妖魔总是与佛法背道而驰的理论来混淆是非、蛊惑人心、讹传教义，扼杀佛子慧命。 “不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相”。你所谓的“正确见解应该是这句话：永远都是我错”，就是要你的弟子永远有“我相”而不能超越自我而悟空觉悟。所以你是西天路上要“吃唐僧肉”的妖魔。（3）“正确见解应该是这句话：永远都是我错”，这是魔王的“迷魂药”，你若信以为真，你就是拿起枷锁戴在自己头上的法奴一个。（4）“凡我修行中出现的一切境界，我觉得它障碍我，那一定是我错，不会是他错”，在这样妖魔邪说的误导之下，你就成了是非颠倒的畜生法奴。】
【菩萨：我不会有错。我原本无缺，不多不少。只因我给外物画上了定义。认为了外物的得失，成为了自己本性的得失。万物皆有规律。看破，放下，自己原本就无缺。石头只是石头，与我无关。】

14、一个修行人，只有到了这个地步，只有从内心深处接受了我说的这句话——永远都是我错——从内心深处接受了这句话，才可以说他在修行。如果没有从内心深处接受这句话，他一定会在环境上去找原因，在别人身上找原因，一定会有怨恨，一定会有抱怨。而如果永远都是我错的话，出现在你面前的一切缘，都是增上缘。增上的意思，是让你进步的意思。顺缘是增上缘，逆缘也是增上缘。让你知道你的准备工作还有欠缺，还要去准备新的工具，还要去拓展你的功德。
【法术金口诀：（1）你怎么可能都没听说过这句话“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”？你却让我们“从内心深处接受了我说的这句话——永远都是我错”，就是让我们死在“四相”里面还让我们以为自己觉悟了。任何一个人、任何一个佛子都不会这样去讹传教义、混淆是非、害人慧命的，让我们这样做的只有妖魔。（2）“永远都是我错——从内心深处接受了这句话”，才可以说他在修行“魔法”，才是魔王的魔子魔孙。（3）“如果没有从内心深处接受这句话”，说明他的慧根未泯，还有逃出魔掌的可能，为了不让这样的人逃出魔掌，就让他“在环境上去找原因，在别人身上找原因”，否则，魔王一定会有怨恨，一定会有抱怨。（4）“如果永远都是我错的话”，出现在你面前的一切缘，都是造就“魔子魔孙”的增上缘。（5） “让你知道你的准备工作还有欠缺，还要去准备新的工具，还要去拓展你的功德”，就是要编造有的“有为法”，以便让我们“心神向外，迷失自性”，妄想执着沦为法奴。】
【菩萨：所以说这是邪见，邪精进。对于外物变换而患得患失，永远不会闻得正法。佛向心中做，莫向身外求。 佛就是自己。】

15、如果不是永远都是我错的话，我们的心就掉在哪里了呢？掉在是非分别中。我告诉你们，只要是是非，就是世间，就是轮回。是非，当然是一个代表，还有“有无”，“来去”，“你我”，“美丑”……这在哲学上叫二元对立。只要有二元对立，你就在轮回中，你在世间的轮回中，你就在二元对立中。你可能会说，究竟谁是谁非呀，有的事明明是他错我对嘛。这明明，有时不是明明，这个明明，有时是暗暗啊！没有绝对的错，没有绝对的对。你把自己迷失在二元对立、迷失在是非中，你就在世间法中打转，你的修行还没开始，注意，你的修行还没有开始。你最多只能修成一个很有正义感的、像中国文化里讲的，赏善罚恶、充满正义感的神明，鬼神！
【法术金口诀：（1）如果不是永远都是我错的话，我们的心就掉在哪里了呢？掉在正常人的“明辨是非、真假分明、是非分别清晰理智”中了。“是永远都是我错的话”，你的心就掉在魔窟里面了，说明你成了是非不辨的魔王的奴才。（2）是非、对错、真假、神佛与魔王，都是世间客观存在的，这在哲学上叫二元对立。如果你不能明辨是非，就不能客观理智的看世界。（3）神佛与魔王，是组成“道”的“一阴一阳”，因此“二元对立”，是永恒的宇宙法则。“二元对立”，不会因为任何人“在轮回中”而没有，也不会你没有“在轮回中”而不存在。你不懂这样的道理，就是迷失在二元对立、迷失在是非中，你就是在魔法中打转的法奴畜生。（4）注意，你的正法修行还没有开始，因为你没有践行“明心见性的不二正法”。不过你的魔法修行已经开始了，你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”而不知。
（5）你祖先、你爹娘就是在“中国文化”里生活的，包括你也是从小受的是“中国文化”的哺育。你应该知道，正是因为中国人的包容性格才让你这个中国人去学习来自印度的佛教。佛教只是“来自”印度，早已不再是印度民族世代传承的优秀文化了，十三世纪佛教就在印度灭绝了。是中国人勤奋好学、包容文化的因素使“来自”印度的佛教得到广泛的传播与世代传承。（6）中国人勤奋好学、包容文化的性情，让中国人不光是学习了古代的“来自”印度的佛教，还有近代的来自欧洲的马列主义，等等，所以，在深圳的“世界之窗”都在展示中国人“师夷长技”为我所用的包容性格。中国人“包容世界优秀文化为我所用”的民族性格，根深蒂固。让外来文化为我所用，是造就强大的头号强国的不可缺，这也是华夏民族的聪明睿智之处。（7）就连佛陀都“礼敬赏善罚恶、充满正义感的神明”，因为一切神圣同源。“鬼神”也是神。而你这个自认为自己是弘扬佛法的人，从你的这篇文章就足以可以看出你注定是“鬼”，而绝不会是“鬼神”，更不会是能去西天的贵客。你是讹传教义、谤佛毁法的妖魔的代言人。】

16、你到不了觉悟，到不了佛菩萨的平等心，慈悲心，包容一切的心，超越二元对立的寂静，你到不了。所以，你能不能接受：当你遇到任何问题的时候，永远都是我错。你能不能接受这一条，就成为检验你有没有真正开始修行的一个试金石。
【法术金口诀：（1）因为我们的自性是与佛无二的，所以明心见性后就有了佛菩萨的境界。佛菩萨都有“火眼金睛与降妖除魔的本领”，你如果没有“火眼金睛与降妖除魔的本领”，说明你没有真正开始修行“明心见性的不二正法”。（2）“佛菩萨的平等心”是“众生佛性平等”，并不是把“害人的魔法与度人的正法”都视为平等的。“佛菩萨的慈悲心”是让人来践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，是降妖除魔、治病救人。“佛菩萨的平等心，慈悲心”绝不是“超越二元对立的寂静”。“超越二元对立的寂静”是魔王给法奴的“迷魂药”，是妖魔邪说。（3）佛陀说法几十年，都是如何让我们认识“诸法空相”的、都是让我们如何“离一切相”而认识“自性的不二佛法”。而你却偏要给我们一个“真正开始修行的一个试金石”的名相，让我们觉得“永远都是我错”，永远不能“自我”观自在而觉悟自性，所以，你是穿着袈裟的魔子魔孙，你的言论在误导大家走向魔窟。（4）你能接受：当你遇到任何问题的时候，永远都是我错。你能接受这一条，就成为检验你有没有真正“远离佛法”开始修行“魔法”的一个试金石。。】
【菩萨：我无是、无非。我不曾染著。美是“我”定义，丑也因“我”定义。其实无所谓好坏，美丑，没有好，哪里坏？因为“我”给的定义。“我”之所以因为有好坏概念，是因为我们执着于我们的肉身，我们的肉身不是“我”。一个人都喜欢自己的皮囊穿的好点，不是我们自己本性。我们本性从不染着。因为我们的皮囊，我们才会有这些执着。我们要保护这身皮囊，但不要过分保护，不然会让“身、心”俱亡。 顺其自然，认清自己。】

17、前面我讲了，选佛要全票通过才能当选，有任何一个人反对，你都要承认是我错，确实，这个众生我没有跟他把缘结好。你以这种心态去面对，那时逆缘出现，恰恰是你进步的表现。前面我讲了，你不当这个候选人就没有这个事，就是因为你当这个候选人，反对的人跳出来了，所以我说是一个进步。在你打坐中，出现这这那那的插曲是一种进步。你只要以永远是我错的心态去面对，这些逆缘都能变成增上缘。
【法术金口诀：（1）“前面我讲了，选佛要全票通过才能当选”你闭嘴！你胡说八道！你讲了白讲，没人听你的。你这是在散布“你自己”的妖魔邪说。因为所有学佛的、信佛的人都知道，“选佛”要践行“明心见性的不二正法”成为降妖除魔的齐天大圣，而不是“全票通过才能当选”。你竟然不知道这样的道理，你哪是佛教界的人啊？你真是“吃么、屙么、不懂么”的畜生法奴。（2）“你只要以永远是我错的心态去面对”，你就是吃了魔王的“迷魂药”、死在了“魔窟”里面的畜生法奴。】
【菩萨：我原本具足。“打坐”只是附加品。迷悟只在一瞬间。】

18、只要你还用世间人的心，用世间人吵架的心、要辩论的心、要争个是非对错的心、要伸张正义的心、要讨一个公道的心……你只要还有这些心的话，你在禅堂里坐着就是浪费时间。你应该到法庭上去，到红尘里去，跟人家斗争去，这就是个斗争的相，它是二元对立，二元对立就是斗争，斗争永远是纠缠。这纠缠，今生今世搞不清楚，来生来世，因为这个搞不清楚的力量，还让你的生命继续搞，无穷无尽地轮回下去。到底也搞不清楚，苦海无边。你要想从永远也搞不清楚的纠缠中跳出来，就要回到我刚才讲的那句话：永远是我错。你们可以用这句话来检验一下，在修行中，我们面对各种境界的时候，生心动念是不是这样。
【法术金口诀：（1）只要你还用世间人的心，用世间人吵架的心、要辩论的心、要争个是非对错的心、要伸张正义的心、要讨一个公道的心……你只要还有这些“正直善良心、问心无愧心、明辨是非心、破迷开悟心、视死如归心”的话，说明你有正义感，是与齐天大圣的相近的思想境界，就为你得道成佛打下了坚实的基础。（2）你在禅堂里坐着不仅是浪费时间，还是因为认贼为父而传承魔法。（3）二元对立就是斗争，斗争永远是纠缠，降妖除魔才是成佛的标志，这是世界永恒的主题。（4）你听了这个魔王的妖魔邪说，你会今生今世搞不清楚什么是“正法与魔法”，你会把“魔法当成佛法”去传承，沦为了畜生法奴还以为是佛祖嫡传呢。（5）在魔法修行中，我们面对各种境界的时候，你生心动念如果是“永远是我错”的话，你就成了魔子魔孙。】
【菩萨：（1）有时不需有这些。一个初学者必须要学会明理，不然就会善恶不分，永远找不到自己。一个初学者必须知道是自己在学佛，不是佛在学你。也要明白自己就是佛。（2）“怎么找到自己，自己是什么？”黑白不分的能做什么？还不如一个不需佛的老百姓。（3）魔子魔孙言论。魔王的本质就是恶，就是让你执着，妄想外物。佛就是让自己认清自己，不要执着，妄想。】

19、修行的入手处：昨天我们讲到修行人应该具备的一个正见：凡遇到任何是非，永远是自己错。这一点，其实很多人并不能真正接受、理解，当然更难做到。我们总是觉得自己有道理，自己是对的。从这个自己出发，遇到问题就会抱怨外部的环境，怨天尤人，把责任推到外境上。当我们把责任推到外境上的时候，把这个自我就保护下来了，自我就不需要改变，不需要动手术了。要改变的是别人，要改变的是外面的世界，要改变的是你面对的世界。那么，这种生活态度，会充满责备、充满抱怨、充满斗争、充满争论。佛教里面讲争，喜欢用另外一个字，左边一个言字旁，右边一个斗争的争 —— 诤。这个诤的意思，实际上就是你的心落在了是非、有无、来去、对错、你我……等等之中，落在了二元对立之中。一旦你落在了二元对立之中，你的心就不寂静，心里边不寂静，就是内心的“诤”。兴许你不讲话，你不跟别人用口舌去辩论，但是内心是有诤的。
【法术金口诀：（1）修行的入手处，是要知道有神佛与魔王，有让人“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你没有这样的意识，你会在修行的入手处慌不择路、误入魔窟、把学魔当成学佛而不知。（2）修行人应该具备的一个正见，是知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，是知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”。（3）“凡遇到任何是非，永远是自己错”，这是修行魔法的人应该具备的一个正见。（4）弘扬“明心见性的不二正法”，就是要改变人，让人“入佛知见”，要改变外面的世界，要改变的是你面对的世界。那么，这种弘扬正法的生活态度，会遭来魔王的责备、抱怨、斗争、争论。魔王弘扬让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也会受到齐天大圣的揭露与攻击。正法与魔法的“此起彼伏、此消彼长”，是宇宙永不停息的法则。（5）你真正认识了“二元对立”客观存在的道理，你的心里就寂静了。“并不是”一旦你落在了二元对立之中，你的心就不寂静，心里边不寂静。（6）你的“二元对立”之说来自道家的“阴阳”之说，你对道家的“阴阳”之说似懂非懂。因为“阴阳”看似对立，实际却是互相消长、相生互补、对立统一的。（7）因为修行之初，发的愿就是“众生无边誓愿度”，你的心就不寂静，心里边不寂静，就是内心的“诤”，这篇文章就是你讹传教义、谤佛毁法的“诤言”。】
【菩萨：（1）魔王自己永远感到自己是卑微的，因为他们的本质就是卑微。他们的本质就是贪嗔痴，认不清自己。所以让他们的“子孙”也人不清自己，执着于外物。我们能改变外界，但要自己认清自己。（2）道家的所有法术都是在改变外部环境。但首先是先做好人，人成道成，也是自己认清自己，不然真正替天行道的道法就是丢失。因为心中“有我”，心中就“无道”了。所以有句话叫“道不传匪人”，就是这意思。】

20、大家还记得《金刚经》里面的话吗？“无诤三昧”，佛陀说须菩提证得了无诤三昧。须菩提是解空第一，所以无诤三昧就是真正解空的人，他的内心安住在寂静之中。在这个寂静中，没有二元对立。那么，要修行无诤三昧，要进入这个境界，从哪里下手，怎么修呢？其实，我现在讲的这个，就是一个修行无诤三昧的口诀。要你超越二元对立，这很抽象，很多人还不理解呢，话本身就有点文气，有点学术味道。但是让你学会面对一切问题，坚持一个正见：永远是自己错。让你这样去做，这就清楚了，就有可操作性。
【法术金口诀：（1）不记得《金刚经》的那个人是你自己。《金刚经》是要我们：无念、无住、“离一切相”的，是让我们觉悟不能有“我相、人相、众生相、寿者相”的。而你却让我们“坚持一个正见：永远是自己错”，这是你为了让我们死在“四相”里面而为我们量身制作的一个“有为法”。所有的“有为法”都是妖魔给不知道什么是佛法的“法奴”的“玩具与枷锁”。就是给你个“名相”，让你有所“执着”而迷失自性，不知道什么是悟空而觉悟。（2）“无诤三昧”，就是有了“正法本一无二”的意识，觉悟了与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法这个不用争辩的事实。（3）须菩提是解空第一，当然知道你的“永远是自己错”是不让人“解空”，让人死在与“空”截然相反的“有”上。（4）真正解空的人，他的内心安住在寂静之中。在这个寂静中，清楚、清醒地知道“客观存在二元对立”，“二元对立”是宇宙的根本法则。（5）要修行无诤三昧，要进入这个境界，从哪里下手，怎么修呢？是修圆顿宗门“明心见性的不二正法”，从《金刚经、坛经》下手。（6）魔王让你学会面对一切问题，让你坚持一个邪见：永远是自己错。这样一来，你就成了畜生法奴。】
【菩萨：诤，直言劝人改正错误。三昧，正定的意思。正定不是空。我不住于空。如果空，世界就会原本无一物，可是花花世界到处都是东西。我原本具足，无对错。】
21、你可能说，不是说要超越二元对立吗？怎么还有对和错呢？你现在很难做到没有对错，所谓超越二元对立也不是绝对没有对错。现在你先认定，任何问题之前，永远是我们自己错。外境没有错，外境永远是对的，心错了，我们自己错了。
【菩萨：我自性原本具足，我的心没错。错的是我们没有了良心。因为我们迷失于外物，为了得到而失去的良心。就像你，根本没明白却大谈大说，良心呐？】
【法术金口诀：这是害人慧命的妖魔在“杀人灭口”。这是强盗在“骗财骗色”打劫我们之后，再让我们自己说“强盗无罪、是对的，我们自己错了”。】
22、说我们自己错呢，以佛学来理解，也有好多种理解。有一种说法，这是以前造的业，现在受报。这叫深信因果。深信因果，让你能够坦然接受降临到你身上的不公，降临到你身上的痛苦，作还债想。你想，我现在在还债，可能你欠了别人一百万，你现在只是还他十块，还了十块债也少了呀，再还十块又减少了，总有一天会还完的，还完就是解脱。作正面的观察，你就能够有勇气，去接受和面对那种处境。这是永远是自己错的第一种观察。
【法术金口诀：（1）“深信因果”就是“妄想执着”。《金刚经》法尚应舍，何况非法？（2）学佛是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，并不是把“降临到你身上的痛苦，作还债想”。（3）这个妖魔就是翻来覆去的为了给他的“骗财骗色”做合理的解释。就是为了给他的已经进行过的、即将进行的“骗财骗色”做看似合理的准备、铺垫，以期在我们被骗后不会去司法部门去举报，忍气吞声。】
【菩萨：（1）没有因果。今生我只为认知我自己而来。我原本具足，外部的影响不曾干扰我。你所谓的因果原本就不存在，那些只是外部的变换。（2）一念悟时地狱成天堂。一念迷时，天堂成地狱。地狱因为自己的贪着执着，妄想外物而有。天堂原本就在不离不弃，不来不往。】
23、第二种观察，为什么我们会感召这样的外境呢？前面讲的因果，稍微抽象了点。再具体一点讲，为什么我们会感召这样的外境，乃是因为我们有召感外境的内心世界。会有什么样的外境出现在你的生活中，与你的内心世界是息息相关的，此有故彼有。这个内心世界包括了你的语言、行为的习惯；包括了你的性格；包括了你的心理活动；包括了你的各种喜好；包括了你待人做事的方式。所以，此有故彼有。这个此有，就是我们的内心世界、主观的方面。彼有，就是我们面临的境界。是先有此，后有彼。不是先有彼后有此。但彼此有时候同时出现。
【法术金口诀：为什么我们会感召这样的外境呢？因为这是一个妖魔遍地的五浊恶世，你的心稍微一歪斜，就招来了心邪的同类“妖邪、妖魔”来你身边让你受魔害，所以说“祸福无门，惟人自召”。但是，“妖不害德”，不是妖魔不敢危害有德的人，是因为有善德的人会受到神圣的保佑。】
【菩萨：因为有灵魂，因为你有思想。心中念恶，妖邪就会亲近。恶就是十恶八邪。心中念善，正神就会降临。善就是十善，念念不愚迷。】

24、修行时间长的人，对于我们的心和外境之间的感应关系，会有很多体会。我们的心跟外面的境界，会有一种什么样的感应呢？有时候你会体验到，你怕什么，然后就会遇到什么，你担心什么，然后就会遇到什么。这种感应很有意思。这种感应关系很复杂，有很多种模式，这是其中的模式。简单地讲，你的内心在意什么，你就会感召什么。这在意，包括爱，恨，想要，想排斥，担心，讨厌……等等。“在意”是生活中的话，相当于我们的心有一种执著。有时候你越在意什么，就越出现什么。如果你有洁癖，你可能会发现你经常置身于很脏的环境中；如果你很自命清高，可能坐禅时，在你边上的人，正好就是邋里邋遢的人，咳嗽呀，擤鼻涕呀，放屁呀；如果你特别吝啬，可能会遇到老有人找你要钱。还有啊，有的时候，你由于某一方面的特长——我们都有很多特长，这种特长也是你主观方面的情况，也会感召外面的情境过来。我们这个世界的人，大家都有长处都有短处，其实短处有时也是长处，长处未必就是长处，长处也会变成短处。我自己曾概括过几句话，来描述这种感召，你们看看有没有道理。“善于泳者死于水”，善于游泳的人，一般会死在水里；“善于武者死于斗”，通常有武功的人、以武力而自恃的人会死于斗狠之中；“善辩者死于口舌”，有的人特别善于辩论，觉得别人都说不过他，这里说的死未必是人死掉，相当于栽跟头。他可能就会在别人的口舌、诬蔑、诬陷呀，会在这上面栽跟头。这种规律还有很多，你们可以在生活中观察。纪晓岚在他的《阅微草堂笔记》里就记载过这样一个真人真事，说在他们家乡，有一个人武功相当了得，轻功很好，有一条河不是很宽，那人一蹦就到河对岸，易如反掌。一天，有人让他给表演一下，他轻而易举地从这边跳过去，在河对岸落脚的时候，岸边的土是松的，一下掉到很急的河水里面淹死了。他有一个一般人没有的长处，但最后让他栽跟头的也是这个长处。这讲到我们的心和外境的感召。
【法术金口诀：（1）历代以来，学佛的人很多大师级的人物都在地狱中，就是因为与上面的这些例子极为相似的原因，因为他们都把“学僧人”当成了“学佛”，都不知道什么是“法船与彼岸”，一辈子都没有“弃舟登岸，都死在了法船上、葬身法海。（2）大师穿僧衣、住寺院，却心在凡尘。看似出家了，其实心无时不在凡尘中。他们面对滚滚红尘修口不修心，出于自己的经济利益而讹传教义、谤佛毁法、害人慧命。大家看一下“功德箱”都放在了“佛像”前面，这是魔王绑架佛祖、借佛敛财的标志。所以，自以为善于佛法的人其实都是谤佛毁法、讹传教义的魔王。大师的堕落也不是什么不可能的事，而是很正常的事情。（3）淫僧妖道，都是穿着袈裟道袍、善于佛法、道法的人。】
【菩萨：（1）追求感应，这就是召唤邪神，因为邪神要你，只是你执着于感应，迷茫于感应。照着他做的你就会得到外物（金钱名利等等）的好处，岂不知这些外物都是会变换的，你就会迷失你自己，只会跟随着感觉走。自己造地狱，让自己去地狱。（2）正神不会给你感应，可能给你的感应也不会灵，因为正神就是让你自己去认清自己，自己明白自己。当你真正明白的时候就知道什么是神了，什么是佛了。“神、佛”都是让你自己做好自己，自己认清自己。）
25、作为修行人，要不断地反观我的内心世界还有哪一些在意，只要内心世界还有在意，那就是苦。让你受苦的因就会感召苦的外境。你只有把内心世界的这些在意，乃至于一些语言行为的习惯，把它们都能够放下，你才有可能不被外面的苦境所压迫。
【法术金口诀：“佛珠、佛像、烧香磕头、念佛号、、、”（有为法）都是僧人的内心世界还有一些在意的表现，只要内心世界还有在意，那就是苦，就不是佛祖嫡传，就是修行魔法的人。（2）“永远是我们自己错”，就是内心世界还有一些在意的表现，如果你没有什么在意的，就没有“永远是我们自己错”这个念头；只要内心世界还有在意，那就是苦，就不是佛祖嫡传，就是修行魔法的人。（3）就是不要在意寺院中的佛像，不要在意穿着袈裟的和尚，他们都是佛法“应离一切相”的“相”的范畴。乃至于某些大师“心中不空的”言论，都要及时的反观我的内心世界，看看自己是否被他们这些大师的非佛法的言论所误导而去妄想执着，这样才有可能不被外面的“名相”所感染、压迫自性而逍遥自在。】
【菩萨：我本无所执。“不来不往不住”。】
26、不管面对什么外境，在你自己身上找原因，这恰恰是一个非常乐观、非常积极、非常可行的人生观。比较前面所讲的——总是在客观环境里去找原因，这显然是更加积极，而不是消极；更加主动而不是被动；更加有希望而不是无奈。为什么说有希望呢？你开始改变自己的时候，你会发现你生活的世界改变了，你遇到的人改变了。
【法术金口诀：（1）不管面对什么外境，自己要清醒地知道，什么是善、什么是恶。要清醒地知道佛法是：诸恶莫作，众善奉行。如果有穿着羊皮的狼来害人慧命、谤佛毁法，对这种外境要马上变成勇于施无畏的护法，维系正法慧命不被妖魔败坏，维系和谐社会的和平安定。（2）要清醒地知道，只有先成为了有识破妖魔的慧眼、勇于施无畏的护法，才算是站到了极乐世界的大门口内，因为极乐世界是由保障有力的护法维护才存在的。（3）你开始改变自己的时候，要清醒地知道，哪些要改变，哪些不要改变，如果为了改变（修行）而没有原则的改变，就是迷失自性。大智慧到彼岸。
【菩萨：我不会改变。外界有得就会有失。你所在乎的只会让你更加注重得失，也会更加注重外物。我能改变的是自己的习气，就是戒除“贪嗔痴”，因为他们攀援外物。佛法是度我们到彼岸的船，最好佛法也会丢弃。】）
27、有的人说，永远是我的错吗？很多事明明不是我的错，比如今天在街上小偷把我的钱偷了，难道那是我的错吗？那是小偷的错呀。其实，这里讲的问题是：别人是对还是错那是他的事，你是对还是错才是你自己的事。你要把注意力首先放在自己的大事上。你在街上遇到小偷，街上那么多人，为什么就你遇到小偷呢？你为什么在那个时间那个地点碰到小偷呢？就跟鱼会招来猫一样，你身上有一股腥味把猫招来了，这是比喻。你感召到在街上遇到小偷的果，所以，这个错还在你。这样讲，并不是说小偷这个问题，警察可以不管，社会可以不治理，不是这个意思。这是一个相关人的事，在警察来说那就是他的事，在政府来说那就是他的事。做为修行人来说，什么是你的事呢，你要明白。基本上找不出一件事不是你的错，你能找出一件事不是你的错，你可以来找我，我可以给你钱，我相信不可能。有的人说，我长得很丑，这应该是父母的错。佛教说，那么多好看的父母，你为什么偏到丑的父母那里投胎呢？那怪谁呀，所以还是有问题。
【法术金口诀：放狗屁的妖魔！闭嘴！（1）“我在街上遇到小偷”，是佛陀在考我！佛陀是在看看我还知道什么是“善”吗？我放过小偷，就是在逃避“施无畏”，就是放纵小人而没有“见义勇为”的懦夫，就是助长不正之风的“小偷的同伙”！故而，我放过小偷，就是我的错，就是我没有“施无畏”而有负佛教！我连个匹夫都不如，我哪有脸住在极乐世界？！（2）国家兴亡，匹夫有责。佛国，是建立在国家安定、和谐的社会环境之中的。国家社会都混乱了，哪里是极乐世界？！（3）做为修行人来说，什么是你的事呢，你要明白：为什么极乐世界门口都有披坚持锐的护法？那些护法是干什么的？只有有了勇于施无畏的护法，才有极乐世界的安宁！你不能见义勇为，就是连护法都不是，更不会、也没脸进入有护法保护的极乐世界。佛教你“六度”，其中就是要你“布施”你的正义、正气而“施无畏”。（4）“佛教从来没有说过”：“那么多好看的父母，你为什么偏到丑的父母那里投胎呢？”这样的话！这是非佛法！是妖魔邪说！】
【菩萨：这是挖人身上的缺点，然后让你心中因为外界而感到卑微，此是魔语。我本原本无缺，我的错事，是因为我们自己执着于外物。外物是有变换的，我们有时无法改变。我们能做的，就是自己做自己的主。】

28、以佛教的三世因果来观察，基本上我们的世界，就是我们自己造成的，不能怨天也不能尤人。这种思维方式，是修行人应当具备的。要用这种思维方式去观察自己，观察自己的生活，改善自己。一个学佛的人，只有从这里下手，才能体验到佛法的真理在自己身上的显现。你一点点地做，你会发现，遇到的人也变了，遇到的事也变了，总而言之，你命运的路线好像在改变。其实，这就是佛法最重要的真理——唯识无境。没有一个什么客观存在的境，都是你心识的变现。如果你能体证到这一点的话，你就不得了了，你的修行可以说有了立足之地，可以稳步向前。
【法术金口诀：（1）“我们的世界，就是我们自己造成的”，所以有了“天下兴亡，匹夫有责”这句颠扑不破的真理。所以，我们每个人都要以“主人翁”的姿态对待我们这个世界、维护我们这个世界的正常秩序，为造就“人间净土”各尽所能、尽心尽力、甚至流血流汗都是义不容辞的责任与义务。 如果我们都见到“过街的老鼠”不喊打，如果置若罔闻、视而不见，那就是“过街老鼠”的同伙、同流、同类！我们这个社会也将是个盗匪纵横、妖魔遍地的五浊恶世，佛陀的“净土”之说只是妄谈。（2）我们自己杜绝制造“垃圾污染”还不够，因为这个的社会最需要的是“清洁工人的切实劳作”，而不是喊口号的“随其心净，即佛土净”。佛陀说：“自度度人”，就是不但我自己不做小偷，还要施无畏严惩劝化小偷，让他不敢违法乱纪、弃恶向善，这才是佛教。】
【菩萨：不要相信因果，从现在开始做好自己。该除自己的不良习惯，去掉恶习，即是一个学佛人。自己认清自己。明白是自己学佛，不是别人。别人无法左右你。人本无贤愚之分，只是觉悟有渐速。】

29、有的同修应该还记得《华严经》里有一品，叫《净行品》，《净行品》里教我们遇到任何情境都“当愿众生”，愿所有的众生都如何如何好。遇到任何境都发愿，一共有一百四十多个愿。实际上生活中的情境远远不止这一百四十多个，而是无量无边。这品经教导我们在无量无边的境，都能由这个境生起一个愿，愿众生怎么样。如果你在生活中用这品经指导修行，“当愿众生……当愿众生……”，慢慢你会发现，你的心开始主导境了，而境不能主导你的心，是你的心主导了境。境也许是某个人打了你一嘴巴，你心里说，愿众生不再受别人的欺侮，得到的是一个善愿；境可能是生病，胃痛，非常痛，你的心说，愿所有的众生不再受胃痛之苦。你看，一个胃痛的境，被你变成了一个善愿；你遇到的境可能是，你的钱被小偷偷走了，于是你发愿，愿所有的众生都能够改恶从善，放弃不善业。
【法术金口诀：（1）行愿一致、言行一致、修口修心，才是真佛子。只是空发愿，而不知如何处理一个极为平常的“某个人打了你一嘴巴、你的钱被小偷偷走了”这样的小事，是没有起码的智慧的神经病，更没有到彼岸的大智慧。（2）凡事都要防微杜渐，都是从小到大慢慢发展起来的，“某个人打了你一嘴巴、你的钱被小偷偷走了”你不当时制止他，他就会以为原来人都这么怕我啊，于是变本加厉的做更大的坏事，最终被处以极刑。（3）不是说“救人一命胜，造七级浮屠”吗？那就不要纵容“某个人打了你一嘴巴、你的钱被小偷偷走了”这些人，就要及时的制止他们的缺点，免得他人心发狂一发不可收拾，最终被处以极刑。（4）“某个人打了你一嘴巴、你的钱被小偷偷走了”给这样的人讲道理，让他们弃恶向善，才是修行佛法的人该做的，要做的，因为这是施无畏。】
30、所以我说，当你这样去观照你的生活，就会体验到，心可以主导境。境究竟是什么？取决于你的心。你要真正体验到你主导外境的力量，心的力量，那你就得自在了。在《金刚经》里释迦牟尼佛讲，他过去世做忍辱仙人的时候，被歌利王节节肢解，全无嗔心，他达到了无诤三昧，真正做到了忍辱波罗蜜。
【法术金口诀：（1）你真正体验到你主导外境的心的力量，那你就“心神向外，迷失自性”了，就是你“得自在”的同时就“迷失自性”了。《心经》“以无所得故，菩提萨埵”。
（2）如我昔为歌利王割截身体：歌利王，是佛陀之前的印度人吗？这是佛陀在世未成佛之前的事实吗？佛陀为什么提起这件事？是标榜“忍辱”吗？回答：假的，本来没有这件事，佛祖编造的。因为有“我，人，众生，寿者相”所以才认为是真的。不是标榜“忍辱”！是看你有没有智慧识破什么是觉悟。（3）我于往昔节节肢解时：这是佛陀所说吗？回答：是。都是佛编造的，打比方的。要你自己学会分辨，自己就是佛。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。 （4）又念过去于五百世作忍辱仙人：是在宣示、宣扬、倡导“作忍辱仙人”吗？是成佛的必须吗？回答：不是。佛祖自己编造的。就是你自己是你的思想，佛祖的思想不是你的思想。佛祖说的话都是让你自己去理解的，是根本不存在。因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。】
31、波罗蜜就是圆满，忍辱的圆满就是如如不动，心境如如。这种境界很崇高，这么崇高的境界，也可以从前面我说的——永远是自己错——从这里下手去修。因为我们每天在生活中，在家人不用说，即使出家人在寺院里面仍然有是非，仍然可能跟同寮的人有矛盾，仍然每天去分别眼前的各种境界，如果从这里开始修行，我相信能够契入超越二元对立的无诤三昧。这才是我们修行的方向。
【法术金口诀：（1）“波罗蜜就是圆满”，这是妖魔邪说。波罗蜜，就是“到彼岸”。你不知道什么是“法船”，你也不知道什么是波罗蜜，也不能“弃舟登岸”、立地成佛。（2）向别人讲说《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，却不为烧香磕头、念佛号的法奴所接受，这就是“忍辱”。（3）按照“永远是自己错——从这里下手去修”这样去修，直接就去了魔窟，成为了身陷魔窟的法奴。（4）“契入超越二元对立的无诤三昧”，这才是我们魔子魔孙修行魔法的方向。践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，成为揭露魔王真面目的齐天大圣，这才是我们修行佛法的方向。】
【菩萨：（1）所有的“愿”都是因“我”而作，所有的愿皆是认清自己，所有的“愿”皆是让自己如何认清自己。我本无变换，所以不会主导任何。我本性不来不往不住。（2）你心中有愿，愿愿成邪。你自己的愿只是改变你自己的恶习，然后才能看清自己。“若坏不善之心许愿，愿愿不成。”】
32、我们如果落在辩论中，落在非要搞清楚究竟谁对谁错，非要跟他闹个明白——你落在这里面，你就落在世间法里面。落在世间法里面，就没完没了，就苦海无边。
【法术金口诀：（1）你这篇文章不是论文吗？你的主题不是一直在议论要如何“永远是自己错”吗？你不是非要明白地告诉我们“永远是自己错”吗？你不是非要我们闹个明白“永远是自己错”才是佛法吗？你这不是明明“落在世间法里面”了吗？（2）你让我们迷失自性，落在没完没了、苦海无边的世间法里，是你初衷、目标，因为你是魔王的代言人。】
【菩萨：（1）你自己说的这些都是在辩论。你不是让人们明白什么是学佛吗？那你就是在辩论。初学者，必须学会分辨，不然把魔当成了佛供奉，把佛当成魔来赶驱。学会分辨叫名、利。（2）“明心见性”。只有自己“明白（分辨）”了心才能见“性（真实的自己）”。别人无法左右你，外界无法左右你。如如不动。】
33、——转自爱他胜自师兄的博客
【法术金口诀：信息爆炸的时代，电脑让魔法肆无忌惮的抹杀“明心见性的不二正法”。弘扬“明心见性的不二正法”的中天教，就是新时期的“井冈山”。“井冈山”的人能干成什么事情，大家稍等便知。】
李怀珠 发表于 2011年9月20日 2016年1月9日编辑