圣灵子办公（四六）石渠县一年一度的三千僧侣辩经大会又开始了
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）】
地藏论坛
【法术金口诀：妖魔论坛！】
[第一次注册] 供千僧的绝好机会,石渠县一年一度的三千僧侣辩经大会又开始了!! 卓玛拉措
【法术金口诀：（1）这是一个喇嘛教的吹鼓手，“第一次注册”、第一次走出自己的空间，到公开的网站给喇嘛教摇旗呐喊！大家看看她这个“汉奸、喇嘛的奴才”是怎样给喇嘛教拍马屁的。
（2）僧者，古时指的出家之人，然三期末法道入火宅，真修之士俱在俗世修行，所以僧者非指出家之人，乃是指师也。自古大德俱都是求拜明师指点，无论儒释道还是各领域，无师难得真授，丹经之中反复提到寻明师。何谓明师？明者，左日右月，日月阴阳也，指通阴阳妙理之士。明者，明心也，指开悟之师（明心见性的人）。寻师父要寻明师，师父本是“引路人”。师父领进门，修行在自身。修行重要的是自身的修行不假，然有明师为其指引出方向也是必要之条件。在末法时真法少，旁门多。
何谓真法？乃真正可回归本性之法。何谓旁门？乃不明真性不走本源之路也。明师乃是指引，觉悟大道还要自身体会。僧也，净也。清净之性，不染尘埃之心。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？只有心真正的清净了，真性才可发现，才可现出自身之中之当来佛。由此而言，没有践行“明心见性的不二正法”的人都称不上“僧人”，都是打着“僧人”幌子的魔子魔孙。
（3）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。】
【菩萨：“经”为何要辩？？炒作而已。可惜的是很多的人愚昧与此，因为根本不知道什么是“经”。经是让人明白事理，让人开启通往神圣的道路之上的一把钥匙而已。】
新识同修 发表于 2010-6-21 11:10
供千僧的绝好机会,石渠县一年一度的三千僧侣辩经大会又开始了!!
【法术金口诀：（1）“做法事、供千僧”起始于菩萨皇帝梁武帝。他借自己的帝王之便，造寺、布施、度僧无数。不久，他并没有因为“功德”大而得相应的福报，他的部将侯景见他失政于佛法而夺权造反。梁武帝被困台城，最终饿死！
他因为首先在佛教内部兴起“做法事、供千僧”，致使人们远离佛法宗趣，争相攀比排场奢华的不良风气，现在还在地狱受刑！他的罪名是因为不能“无所住、降伏其心、自净其意”而“谤佛毁法”！只要世上还有人沿袭他的“做法事、供千僧”，他就不能出离地狱！
（2）“经”是让人渐修渐悟，觉悟自己本来面目的。佛法是“妙不可言”的，岂能三千人集体“辩论”？！佛陀都没说过一个“字”，你们辩论的谁的“经”？！
几千人瞎嚷嚷“以讹传讹”的东西，有什么值得宣扬的？！佛法极乐清净，哪有凡夫俗子议论的资格？！三千人“人行邪道”是妖魔聚会！谁提供资助，谁就是“助纣为孽、谤佛毁法”！】
1、供斋缘起：千僧斋会，顾名思义立刻，即同时布施千名僧侣的意思。但所谓千僧斋，并非限于千人之数，乃系泛指对众多僧侣的供养而言。
【法术金口诀：三千人不知道“明心见性的不二正法”才是“牟尼宝珠、正法眼藏”，因此是一大群妖魔在聚会！】
2、渊古追源，最早千僧斋应从《佛说孟兰盆经》开始，当时佛弟子中神通第一的目犍连以天眼通看见母亲在饿鬼道，受倒悬无食之苦，便用钵盛饭，送给母亲吃，然而他母亲因为做恶业受到报应的原故，饭食都变成了火焰。为了救母亲，便请佛陀教导相救的方法，于是佛陀教目犍连，用很多食物放在盆中供养十方诸佛及僧众，以此殊胜功德解救母亲永远脱离饿鬼道各种苦难。
【法术金口诀：《佛说孟兰盆经》是伪经！是穿着袈裟的魔子魔孙所作！是对佛法的污蔑、讽刺与嘲笑！是魔子魔孙在辱骂神通第一的目犍连。因为 “一人得道，鸡犬升天”是正法的真实写照，亲朋好友都可以因为自己的觉悟成道而得以提拔出离地狱，何况自己的直系亲属呢？】
3、由于这样，后来古代帝王祝福消灾、册封太子、国庆国殇，旱涝保收、超度祖先或者入灭的纪念日里，甚至还愿等事，都设斋供养僧众，以使他们的愿望能够实现。
【法术金口诀：这都是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法、愚弄帝王、作威作福！
我们都知道慧能大师连帝王的几次邀请都拒绝见面，不离开丛林不近权贵、不媚俗！所以慧能大师的千年不坏金身至今巍峨。】
【菩萨：《佛说孟兰盆经》此为假经。一个大成就者根本不需布施来解决此简单问题。这只是恶魔借题造谣，利用大众贪迷心，妄求超度亡人，来控制人而已。】
4、「凡是有斋主檀越来山，供众千僧大斋，必定有一位罗汉降临应供的。」不过罗汉来应供，大多是现比丘相，隐匿在大众僧人之中，凡眼不能识得罢了。
【法术金口诀：这是妖魔借着自己“掩耳盗铃”的谎言，来为自己造虚张声势。】
5、民国十七年春天，有一位大心居士是江西彭大融先生，来山进香，他知道未成佛道要先结人缘；更知道在三宝门中要广种福田。所以他诚恳的发出无上菩提道心，打一堂千僧大斋，广结众僧缘。真是人有诚心，佛有感应，居然亲遇罗汉，授他一尊古铜佛像，事后遍寻不见，所以他为感佛恩，撰一长文联语，悬于大圆通殿以志感念。今将联语及跋文抄录于后：「航海朝普陀，遍值斋供千僧，蒙老比丘，施我古铜圣像，想是应真阿罗汉；梯山礼大士，喜游驰两名剎，趋梵音洞，看他妙相分形，灵出趺坐紫金身。民国戊辰仲春月，奉皖省迎江寺竺老师尊之约，来斯进香，兼酬斋僧之愿，饭僧后，念佛到大圆通殿，大融在门首，迎接诸僧，忽一老比丘交我古铜圣像一尊，仰目视人，弗见踪影，想系阿罗汉现身示法也。特撰联语悬于殿首，以志纪念，且供诸来客，发信愿心，一诚有感云。江西吉安县皈依三宝弟子彭大融虔诚敬撰。」
千僧斋会，功德广大，应验非常。
【法术金口诀：魔子魔孙编造的谎言！几千人“人行邪道'！你来资助，是”助纣为孽“！】
6、据《佛祖统计》记载，隋炀帝在智者大师忌辰时设千僧斋宴时出现奇特感应，当时司案点名，刚好一千个人，但是在即将开斋受供时却多了一个人，众人都说是智者大师化身来受国供，当天中午过后，大众打开停放在大师肉身的灵龛，只见床帐皆空，遗体不见.
【法术金口诀：浙江的天台宗竟然如此不顾自己的形象，一味“吹牛”，可见天台宗的肆滥无比！！
“智者”是隋炀帝还没当皇帝时赐予他的名字。智者竟然给关圣帝君办理皈依佛门的仪式，让关圣帝君成为佛门的护法，他的无视佛法“清净”，肆意的“人行邪道”，使他沦为地狱的无期徒刑！只要关圣帝君的神像还在寺院门口，他就无有出离地狱之期。】
【菩萨：江西彭大融先生，是寺院迷惑大众做的宣传。“智者大师”故事，编造。这些都是人写出来的。现在的供养有很多，不知道那些实施者是否也感到过很多的殊胜经历？？想和大家说一声：没有。）
7、唐朝时，京师春夏都没下雨，皇帝下诏要沙门释不空祈请上苍三天内降雨，法事开始的第二天就大雨倾盆，万物复苏，皇帝赐大师紫罗衣及杂彩百匹，并设千僧斋来报答法师的功德；
【法术金口诀：唐朝的沙门释不空，他没有用他的“密宗神通”保住唐朝的灭亡，而是加速了唐朝的灭亡！这些和尚还替他的无能吹嘘，真不知道“脸腚”！】
8、宋太祖非常信奉佛法，未登基前，见周朝毁坏佛像，经常伤心地说：“毁灭佛法，非国家之福。”登位后，即下旨修复全国寺院，见到僧人都敬礼，亲手送食物给法师。建隆五月逢大旱，宋太祖皇帝去大相国寺求雨，求雨期间均吃素食，并设千僧斋会，马上大雨倾盆而下。所以说兴旺昌盛的国家，必然重视和发展佛教，有能力统治国家的君王，佛教文化必定得到发扬光大。
【法术金口诀：没有此事！妖魔邪说！你既然说佛祖如此厚爱宋太祖，那为什么宋太祖绝后了呢？是三宫六院的女人都没有生育能力吗？佛祖为什么不保佑宋太祖赵匡胤生儿育女呢？】
【菩萨：国王利用佛教，只是为了更好的统治民众而已。】
9、我们经常说：“人身难得，佛法难遇”，但难得的人身我们已经得到，难遇的佛法今天也已经遇到，但为何闻思修行起来，总是不得要领，于经论难以理解，于修法难以契入，法喜老是不出现，智慧总是难打开••••••
【法术金口诀：（1）这是因为你不知道什么是佛法，而妄念炽盛，盲目执着于“要领、理解、契入、法喜、智慧”这些名相的缘故！因为看不空、放不下这些“有为法”而自寻烦恼。因为你“投师不明，学艺不高”。（2）只有“明心见性的不二正法”才是“佛法”，与“明心见性的不二正法”无关的都是魔法。《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。】
【菩萨：人身难得，这是来降低自己的慧命。你所说的佛法只是你的虚夸而已。你问一下你自己，你所得到的佛法到底有什么好处？？】
10、且不说这些境界上的事情，就是希望好好地修行一番，也总是障碍不断，不是环境不允许，就是亲人来捣乱，才想打开书本闻思，单位上就有事找你，盘腿上座不过几分钟，电话铃就响过不断••••••
【法术金口诀：（1）“希望好好地修行”这不是“自净其意”，根本不能成为“观自在菩萨”！是“人行邪道”！佛法是让你觉悟、认识自己的本来面目的，是让你承当自己是佛的事实的！哪个让你“好好地修行”了？！你都不知道“障碍”就是“究竟”，你学的什么佛法啊？！
（2）道由心悟，与“环境”无关！“尘嚣练道客，闹市试真人”你没听说过？！亲人来捣乱，是因为你不知道什么是佛法而走火入魔！（3） “才想打开书本闻思，单位上就有事找你”是提醒你既要拜师又要访友，否则，一叶障目就会误入歧途。（4）嫌弃“单位上就有事找你”，是因为你逃避责任与义务，不是个好佛子。（5）“盘腿上座”是你不知道“道由心悟，岂在坐也”而执着。（6） “电话铃就响过不断”是在警告你“盘腿上座”不是佛教。】
【菩萨：这是为人在世的基本表现。你应该问一下，你的佛法？！】
11、又不说这些修行上的事情，就是世间事，我们也总是顺境少而逆缘多，贫困、病痛、事业失意、家庭不和、朋友疏远、爱情可望不可及••••••
【法术金口诀：“顺境少而逆缘多”是因为你有欲望而没有“悟空”，是因为你没有“看破”、也没有“放下”，所以你不能“观自在”而沉沦在佛法之外的人生苦海。如果你真正得闻“佛法”，你就不会觉得“顺境少而逆缘多”。】
12、为什么？为什么？为什么？
【法术金口诀：这三个“为什么”是一个迷茫的人因为不知道什么是“佛法”，而发出的愚痴的感慨。】
13、从因果的角度来看，简单，我们缺乏福报！
【法术金口诀：这是妖魔邪说！这是对佛教的歪曲！是妖魔在谤佛毁法！佛法是让你觉悟自己的本来面目的，哪个要给你“福报”？！奢望“福报”，莫进佛门！梁武帝都沦为地狱的阶下囚，哪有“福报”与你？！
宗教是活波灵动的精神家园，是看破红尘后的无奈微笑。】
【菩萨：不对。这不是缺乏福报的表现，这才是拥有福报的表现。没有困惑饥饿，就不会有幸福圆满之说。人生在世反反复复的体验这些，才能让你知道什么才是佛法。】
14、因为前生缺乏上供下施的积累修行，所以这一生虽然感得殊胜人身，得遇殊胜佛法，也还是无法深入顺利地修行，甚至无法过一个比较顺心遂意的生活。
【法术金口诀：（1）不是“前生缺乏上供下施的积累修行”，是你前世不能对身边的“各种人”缺乏上供下施，而不是“上供下施”和尚、贿赂佛法！（2） “无法深入顺利地修行”是因为你不知道什么是佛法，“心神向外”有欲望而有所贪慕。（3） “无法过一个比较顺心遂意的生活”是因为你没有得遇殊胜佛法，而执著于一切人事不能“自净其意”的缘故。】
【菩萨：无法知道前世所以跟无从说起前世的积累修行。不顺心，是因为你曾经的顺心，这只是你的心情而已。其事本无顺逆，就像本无好坏。只是“人的眼睛”看不过而已。就像手和脚本无差别。】
15、因此，不管是为了成佛度众生而修行顺利，还是为了发财而得意人生，也不管是为这一生的下半世，还是下一生或者无数后世，我们都需要积累福报资粮！！！
【法术金口诀：（1）你这都是不知道什么是佛法的“人”的思想，是欲壑难填的人的思想，根本不是佛法。你“积累福报资粮”都是“人行邪道”的表现，都是与佛法的“看破、放下、观自在”背道而驰的邪魔理论。（2）慧能大师是一个没有父亲的樵夫，他有什么“福报资粮”？因为投明师而成为了“六祖”。武则天有“福报资粮”，他为什么没有成佛？因此，成佛与“福报资粮”没有任何关系。】
16、而积累福报最好的对境，无疑是佛法僧三宝，真诚供养三宝的福报功德，我想，稍稍具有闻思的佛子们也一定深深知晓，我大可不必在此罗唆多言。
【法术金口诀：（1）你没有传承“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”无关的都是魔法，所以你没有“供养三宝”，你供养的“三宝”只能是魔王的。（2）真正知道什么是“佛、法、僧”三宝，就不会去“积累福报”而“人行邪道”！只有不知道什么是佛法的人才为了“积累福报”而奢望得到供养三宝的福报功德！这是在缘木求鱼！（3）《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。世人不能识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目而“供养”，是助纣为孽！】
【菩萨：有什么可以看出你积累的成果？？虚无缥缈的不真实的，所以你的不合法。佛法是让人看透，看得更清澈。】
17、一切供养三宝的行为，都值得赞叹和随喜，而其中简捷明了，所获福报巨大而快捷的供养，当属“饭千僧”！
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”才是真正的“供养三宝”。你拿财物给没有传承“明心见性的不二正法”的人，他是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔子魔孙，你不但没有任何功德，还有“助纣为虐”的弥天大罪（2）“赞叹和随喜”这两个词很为佛陀无奈与唾弃。满大街都是人行邪道、谤佛毁法的人群有什么值得“赞叹和随喜”的？！佛之兴？佛之悲？！（3）“所获福报巨大而快捷的供养，当属“饭千僧”！”这是别人认为你“涉嫌帮助喇嘛非法集资”的理由！你这是在拿着你无法验证过的事实，而诱骗别人给喇嘛捐钱！】
18、所谓的“饭千僧”，即是一次性供养千名以上的僧人饮食。因所获福报巨大，故而古往今来，凡佛法流行之地，此种供养都不断人为，经论中也不乏关于此种供养的记载和赞叹。经典中也有说起，凡有“饭千僧”的供养，佛陀十大弟子之一的宾头庐尊者都会亲临受供。
【法术金口诀：这是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说！】
19、虽然如此，但因供养费用较大，能够有此力量的人不多，而且最难的是，要聚齐千名以上的僧众，实在不易，故而能够具体实施供应的，其实不多。
【菩萨：莫要虚夸，能否说下供养的真实意义？） 】
20、而此次石渠县的二十多所寺庙每年一度的数千僧侣的大型辩经又开始了,
【法术金口诀：好逸恶劳的人群，逃避社会与责任人群，装腔作势的木头疙瘩，佛法的奴隶，穿着袈裟的魔子魔孙在为自己的无能造声势罢了。】
21、我的上师四朗培吉自己也积极的拿出自己的5万存款供养3千僧人.
【法术金口诀：（1）他的钱怎么来的？他有厂矿企业吗？他有什么手段证明他有资格给别人“灌顶”？这个“给女弟子捉跳蚤”的流氓在装样子罢了。（2）这位喇嘛的“人中”部位没有胡子！俗称“断梁胡”！相书上说“人中无髭一世穷、不知自足，好高骛远，常遭无形的失败”。后来看了我的评论，就剃掉了。】
22、其中也有自己寺庙的徒弟....一位获连任的金刚上师,也要供养自己的弟子,可见供千僧是多么难得和殊胜的事情.
【法术金口诀：畜养弟子，是喇嘛在经营自己的势力！说不定哪一天他们还会去拉萨街头打砸烧杀的。）】
23、无论在汉地还是藏地,能够聚集三千僧侣的如此之大规模的大会,真的是极其罕见的.这真是千载难逢的,给我积累福田资粮的好机会.
【法术金口诀：（1）是“积累福田资粮的好机会”，也是“助纣为孽”的好机会！你不了解印度佛教史，你根本不知道什么是佛法！更不知道喇嘛教就是穿着僧衣的婆罗门教教徒。等你知道喇嘛教就是婆罗门教教徒时，你已经成为了其中的一员了，你想过逃离，可是最终碍于亲朋好友的面子而选择了留下，成为了铁杆的魔子魔孙。（2）“积累福田资粮”这是要吃唐僧肉的妖魔的谎言！这是障道的负担！入魔的标志！】
【菩萨：你要学的是看清你上师的面目。如果这都看不清，无从说起供奉。】
24、佛经中说供僧功德
【法术金口诀：这些类经都是：为了自己避免挨饿的、无能的“软骨头、寄生虫”所作！】
25、『赞僧功德经』佛陀曾云：诸法因缘生，安住希求意念中，为彼悉作何祈愿，即得如是之成果。 经云：「僧如大地，能长养一切善法功德。又云：「殊胜妙宝大德僧，长养众生功德种，能与人天胜果者，无过佛法僧三宝。」
『四十二章经』上云：饭凡人百，不如饭一善人；饭善人千，不如饭一持五戒者；饭五戒者万人，不如饭一须陀洹；饭百万须陀洹，不如饭一斯陀含；饭千万斯陀含，不如饭一阿那含；饭一亿阿那含，不如饭一阿罗汉；饭十亿阿罗汉，不如饭一辟支佛；饭百亿辟支佛，不如饭一三世诸佛。
『盂兰盆经』云：若能以饭食、卧具、医药供养十方僧众，藉此十方僧众清净共修，功德回向之力，能使供养者，往昔七世父母、六亲眷属得远离三恶道，现世父母及其本人，长寿无病无恼，衣食自然具足，身心安乐。
『增一阿含经』卷一云: 能施众僧者，获福不可预计。
『佛说布施经』云：供养三宝可得五种利益： 1．身相端庄 2．气力增盛 3．寿命延长 4．快乐安稳 5．成就辩才
【法术金口诀：（1）知道什么是“佛法”的人，都会知道这些都是妖魔邪说！这些经书全是穿着袈裟的、谤佛毁法的魔子魔孙所作！都是一文不值的“空头支票”。（2）魔王千方百计的让你去养“寄生虫”，就是不提“明心见性的不二正法”，就是用一切“假大空”来掩盖“明心见性的不二正法”，以便不让人知道“明心见性的不二正法”，从而让人把他们让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“佛法”，从而达到他们谤佛毁法、害人慧命的目的。】
【菩萨：经典是“人”写的。但离不开一个重点，教化众生。真正的教化不是“诱化”。要记得“农夫和蛇”的故事。现世的“白眼狼”很多。】
26、斋僧功德殊胜
【法术金口诀：没有“功德”！慧能大师曰：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。
若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所也。】
27、 一：昔日佛陀赞叹目犍连尊者：“以后的佛弟子，如果要行孝道就应该在七月十五日供僧，并以供僧功德回向给过往的亲人，这功德不只可以救度这一世的父母，甚至也可以救度七世的父母。”
【法术金口诀：这是魔王编造的，目的是让穿着袈裟的魔子魔孙吃饱饭，更好的去谤佛毁法、害人慧命。】
28、二：供僧功德：现在父母寿命百年无病，无一切苦恼之患，乃至七世父母离恶鬼苦，得生天人中，福乐无极。
三、斋僧功德：1．仪表端正，容颜暐丽，人人见之欢见。2．气力盖世，精神满足，承事十方诸佛，无有疲劳。3．生天人间，寿命久长，康健无恼，命终之时，自然受生，不被病苦所缠。4．事事安乐，不逢灾逆，心想事成，无有困厄。5．音声清雅，容动三千大千世界；口常说清净妙法，通达无碍，闻者无不信受而行。
四、供僧的功德，便是自利利他的菩萨行，大功德。僧宝是一切世间供养、布施，修福的无上福田。
五、唐道律师，持戒严谨，感天人送食。有一天律师问天神：“人间作何功德最大？”天神敬答：“斋僧功德最大！”
六、近代禅门宗匠虚云老和尚亦云：“佛、法二宝，赖僧宝扶持，若无僧宝，佛法二宝无人流布，善根无处培植，因此斋僧功德最大。”
七、供佛斋僧，孝亲报恩：往昔本师释迦牟尼佛转法轮时，比丘、比丘尼、沙弥、沙弥尼及男女净信居士俱集一处，此时波斯匿王及施主给孤独长者庆喜做广大供 斋，所获之福等同本师及眷属所行一切善业功德，于大法会时，普做供养。僧众皆恒作加持及发愿：行持如是善举，获得发愿及加持，未来同获解脱。
【法术金口诀：这些都是妖魔邪说！转发这些妖魔邪说者，是在以讹传讹、间接地谤佛毁法、害人慧命！】
29、僧宝是一切世间供养、布施，修福的无上福田。供僧就是一种清净的供养，让众生当下远离烦恼，除心束缚，得清净心。发心设斋供众成就道场，不仅能广结善缘、减轻业障，长养布施喜舍之心，更为当来深植出世的菩提善因。
【法术金口诀：不知道什么是“僧人”，实际是穿着袈裟的魔子魔孙却不知道，就去“供养”，一样是在助纣为虐。】
30、出家众仰仗修行，进德修业；在家信众以供僧功德，福慧增长。
【法术金口诀：（1）他们穿世间人的、喝世间人的、住世间人盖的房子、编造各种名目让世间人掏钱养他们，他们“出家”了吗？修行了吗？（2）贪图“供僧功德、福慧增长”，却不知道什么是僧人其实是穿着袈裟的魔子魔孙，不但没有任何功德，还有助纣为虐的弥天大罪。（3）佛法是让人觉悟自性的，哪有“福慧增长”之说？！（4）你能识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目，才是“福慧增长”了，否则，不但没有“福慧增长”，还因为愚昧无知被骗了。】
31、也由于信徒布施道粮，供养有道、有学的出家人，让他们没有物资的缺乏，而能积极弘法利生，将佛法遍布世间，居士于此因缘供僧，可谓护法护教的菩萨行。
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”的人，才是“有道、有学”的人。没有传承“明心见性的不二正法”的人，都不是“有道、有学”的人。（2）供养弘扬“明心见性的不二正法”的出家人，让他们没有物资的缺乏，而能积极弘法利生，将佛法遍布世间，居士于此因缘供僧，可谓护法护教的菩萨行。
（3）“菩萨行”是觉悟的人去救度众生！不是觉悟的众生去救度僧人！（4）先知道什么是“法、教”再去“护”！去“护”谤佛毁法的“妖魔、妖魔教”是助纣为孽！】
【菩萨：你应该看下《金刚经》里面讲解的很多的“布施、供养”的意义。真正的布施供养的是佛法。我记得“三千大世界比不了一部金刚经”。）
32、福田广种功德无量
【菩萨：能否让人们真正的看到有什么功德？看不到就是虚晃，迷惑。）】
33、僧宝是一切世间供养、布施，修福的无上福田。
【法术金口诀：（1）什么是“僧”？答：净也，是守戒传承“明心见性的不二正法”的人，是践行《金刚经、坛经》教义的人。如果你没有识破穿着袈裟的魔子魔孙的慧眼，只要是穿着袈裟的僧人你就供养、布施，那样更不是在“修福”，是在“助纣为孽”！（2）至高“无上”的平等觉悟福田不是供养、布施求来的！是自己觉悟并承当得来的！是“无所住而生其心”得来的！】
34、清净的供养，能令行者当下远离烦恼、得清净心，也因此生生世世与三宝结清净善缘，功德无量无边。僧具有五种净德，于三宝中称为僧宝。五种净德即是：
【法术金口诀：（1）“清净的供养”是看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，清净的承当自己是佛的事实！（2）“当下远离烦恼、得清净心”是看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，立地成佛。
（3）你为僧人宣扬“僧具有五种净德”，就是僧“不”具有五种“净”德的最好说明！（4） “三宝”在你自己身体中本来存在，而不是佛法的三种的“名相”！你不识自家“三宝”的原因，是因为你是一只还没有“悟空”的毛猴子的缘故。】
35、（一）发心离俗：出家之人发勇猛心，脱离凡俗，修习佛菩提，而为世间之福田。
【法术金口诀：（1）这是典型的道外人的想法。 “发心离俗”是心中不空的人在执着于名相！难道你要嘲笑佛陀传佛法于世间吗？！佛祖到俗人群里度人，你们却 “发心离俗”，你们是佛弟子吗？不是。你们学的是僧人，不是佛祖。（2）“出家之人发勇猛心”这是走火入魔的神经病的心态。佛法极乐清净，哪用得着你如此的“人行邪道”？！有心人都是不知道什么是佛法的愚痴众生，因为“有心便是凡，无心便是佛”，你们学的是谁？！
（3）“脱离凡俗”不是住到寺院，是做到“身在红尘不染尘”，是成为“淤泥里的莲花”。“佛法在世间”，你们却反其道而行之！不是在人行邪道、谤佛毁法吗？！（4）“佛菩提”更不是修习得来的！是觉悟并承当而已。佛法妙不可言，哪能“修习”？！真是可叹可悯！】
36、（二）毁坏形好：出家之人剃除须发，毁坏相好，除去世俗尘衣而着如来之法服，具佛威仪而为世间之福田。
【法术金口诀：（1） 佛陀、观音菩萨都是“留头发”的形象，“佛弟子剃光头”距离佛陀在世有四五百年的时间（而且仅有过一个时期而已），所以是“佛弟子”为了让自己显得与众不同而强加于佛教的。“毁坏形”是“非佛法”！其实剃除须发不是“毁坏相”，而是一种整理。（2）“除去世俗尘衣而着如来之法服”，这不是“佛陀”所教，是佛陀去世二百多年后的事情，是“佛弟子”为了让自己显得与众不同而强加于佛教的。（3）“光头与袈裟”不但不是 “具佛威仪而为世间之福田”，而是标新立异、奇形怪装，彻底损害了亲民的“佛威仪”。】
37、（三）永割亲爱：出家之人割舍父母亲爱之情，而一心精勤修道，以报父母生成之德，兼能为世间之福田。
【法术金口诀：（1）佛祖的家人都随佛祖出家了，所以并没有“永割亲爱”，你们只顾自己不能像佛祖那样“一家信佛”不舍父母亲爱之情，所以，你们没有学佛，你们学的是僧人。（2）你的“一心精勤修道”，这是“人行邪道”！道不用修，一用心，就是污染。有心便是凡，无心便是佛。 迷人因为没有信心承当自己是佛的事实，于是而去“一心精勤修道”，殊不知不但不能得道反而会更加离道！（3）只要你“一心精勤修道”，必不能“报父母生成之德”，“永割亲爱”也就成了没有意义的生离死别。】
38、（四）委弃躯体命：出家之人委弃身命而无所顾惜，惟一心求证佛道，兼能为世间之福田。
（法术金口诀：修道是去人心的过程。
你却抱着自己的“一心”不放，还来“求证佛道”，真是缘木求鱼、南辕北辙！！！
你就是“委弃躯体命”，也不过像秋后的蚊子一样，死的毫无价值。）
39、（五）志求大乘：出家之人常怀济物之心，专志勤求大乘之法，以度脱一切有情，为世间之福田。
【法术金口诀：（1）《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。
（2）佛教的人不知道什么是执着“大、小”名相，是佛教徒的最大悲哀！！！“大乘”更不是“志求”来的！佛法是让你觉悟的，哪是用“心”求的？！ “专志勤求”的结果是：因为执着名相而痛失回家路！“志求大乘”贪大求洋的人，最终沦为魔王的法奴。（3）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是“济物之心”，你会把魔法当成“济物之心”而不知。（4）只有“明心见性的不二正法”才是真正的“大乘之法”，才能“度脱一切有情，为世间之福田”。】
40、斋僧功德不可思议
【法术金口诀：“斋僧”是要斟酌考虑的，要考察清楚他是传承“明心见性的不二正法”的僧人，还是穿着袈裟的魔子魔孙。“斋僧”也是要量力而行的，由此而言“斋僧”的福报与助纣为孽，是“可以思议”的！】
41、《佛说盂兰盆经》：当时佛弟子中天眼第一之目犍连观见其母于饿鬼道，受倒悬无食之苦，便钵盛饭，往饷其母，然其母以恶业受报之故，饭食皆成火焰。为救其 母，请佛点化相救，遂佛示犍连，以百味饮食置于盆中供养十方诸佛僧众，以此殊胜功德可解救其母永离饿鬼道苦，目健连的母亲因斋僧功德而出离三途之苦。
《佛祖统记》载，隋炀帝于智者大师忌辰设千僧斋时出现奇应，当时司案点名，千数满足，但临斋受供时却多了一人，众人皆说是智者大师化身来受国供，是日午 后，大众开启停放大师肉身的灵龛，只见床帐皆空，遗体不见。宋太祖笃信佛法，未登基前，见周朝毁佛像，常伤感说：“毁灭佛法，非社稷之福。”登位后，即下 诏兴复寺院，见沙门必作礼，亲手送食物给他们。建隆五月逢大旱，太祖皇帝往大相国寺祈雨，进素食，设千僧斋，大雨即临。
【法术金口诀：（1）天台宗的祖师爷智者大师，是个地狱的无期徒刑。 （2）《佛祖统记》是个妖魔邪说大杂烩！（3）谁转发这样的妖魔邪说，谁就有以讹传讹、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪！世人以讹传讹这些妖魔邪说的结果，是沦为谤佛毁法、害人慧命、助纣为孽的魔子魔孙！】
42、浊世供僧福泽长
【法术金口诀：（1）这是汉奸的嘴脸！这是穿着袈裟的魔子魔孙的“狗腿子、奴才”的嘴脸！宗教是活波灵动的精神家园，是看破红尘后的无奈微笑！不是世人求“福泽长”的地方！（2）佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子而灭门，哪有什么“福泽长”给你？！所以，宣扬“供僧福泽长”的人是魔子魔孙在丑化正法。在谤佛毁法、害人慧命！】
43、众生处于此五浊恶世，所面对的烦恼，似乎从未稍减，不是战火频仍，便是天灾连连。
【法术金口诀：（1）人类社会从来都是如此，并不是现在才有的。因为人心本来善良，只是不能约束自己而放纵造恶的缘故。（2）学佛、奢望得到“福泽长”，都是不知道佛法的人“所面对的烦恼”。】
44、有人得享盛世繁荣，却又精神困顿，五毒炽盛；如再受经济困境煎熬，则更如火宅之人，痛苦不堪。
【法术金口诀：（1）这都是世人不能“看破、放下、观自在”的缘故。（2）学佛、奢望得到“福泽长”，都是“精神困顿，五毒炽盛”的表现，也是“火宅之人，痛苦不堪”的表现。】
45、以此供万僧功德原使世界和平，人民安乐，
【法术金口诀：这是“非佛法”的！是担心自己不劳作会被挨饿、没骨气的人群散布的“妖魔邪说”！“供万僧”白白消耗物质养“寄生虫”，只能让国家倒退，不能“使世界和平，人民安乐”。】
46、并让有缘众生能够发菩提心，广种福田，积善消灾，解厄除障。
【法术金口诀：（1）“发菩提心”是“非佛法”！是喇嘛教穿着袈裟借佛造孽的证据！！佛陀没有说过“发菩提心”！佛陀说的是：“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是“菩提心”的前提是“至高无上的平等”！所谓的“至高无上的平等”就是你自己与佛一样是至高无上的平等的佛，“发心”之后“应如是住，如是降伏其心”，倘若不能“无所住而生其心”，就是人心发狂、走火入魔！（2）你只发心，发菩提心，而不知道“如是住”、不知道“降伏其心”，就是发心的没有节制！就像人游离出家而不知停下来回家一样！这样你就不能拿得起、放得下而入魔了！（3）“积善消灾，解厄除障”不是给穿着袈裟的魔子魔孙捐钱！给穿着袈裟的魔子魔孙捐钱是助纣为孽，只能增加灾障。】
47、从古至今，斋僧事例凡多，而感应亦多。目健连以斋僧功德令母亲而出离三途之苦；梁武帝建寺斋僧感得妻子从畜道而升天道。
【法术金口诀：这些妖魔邪说都是穿着袈裟的魔子魔孙在炒作！在借佛造孽！】
48、历劫以来我们无量无边的父母为了养育我们，造作了诸多不应该做的过错至使受报沦落地狱。
【法术金口诀：妖魔邪说！我们没有“无量无边的父母”！这是妖魔迷惑世人、障道毁法的烟雾弹！】
49、做儿女的念及至此，不能不回头反思，今为报四恩，效目健连之举，报诸亲恩正是时也！
【菩萨：很多的都是盲目追求者，就像你。妄求佛法，不知佛法就在身边。法用于正可以救人，法用于邪可以害人。为何“道不传匪人”？因为匪人会害人，即使传了也会灭绝。不如不传。】
50、2009年上师四朗培吉带琼柯寺的僧侣参加3千僧侣的辩经
【法术金口诀： 装模作样，制造假象，迷惑世人、人行邪道的魔王“上师四朗培吉”，这个“给女弟子捉跳蚤”骗子！不敢与泰山道家比武“呼风唤雨”的缩头乌龟！是让觉悟佛子认清什么是穿着袈裟的魔子魔孙的反面教材！是泰山道家揭露喇嘛教是妖魔教的具体实例。】
51、欢迎广大乐善好施的善男信女,供养千僧,上师四朗培吉的手机号码:13618133299,欢迎短信和电话核实查询3千僧侣辩经大会的事宜.如果发心供养,届时师父会把银行帐号短信发给大家.
【法术金口诀：（1）喇嘛教的吹鼓手、喇嘛教的狗腿子、汉奸！你不能识破你的上师四朗培吉就是你“梦中的蒙面人”，还替别人“非法集资”，你真是“让人把你卖了你还替别人数钱”的混蛋啊！
（2）若不是我把你当做素材揭露喇嘛教，你数百年都没有机会出离地狱！别人读一遍我的文章就等于骂你一次，你的罪孽就减轻一分。请你赶快“迷途知返”吧。请你尽快把握今天吧。放下屠刀，立地成佛。】
52、阿弥陀佛,愿大家福慧增长,早成佛道.
【法术金口诀：（1）这是没有觉悟的人，在原谅自己的无能，还装着懂佛法的样子！这是最无聊、最俗不耐的人，最常说的一句话。（2）知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法就是“福慧增长”，知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经就是“福慧增长”，否则，没有明晰的界定标准就是没有“福慧增长”。（3）知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法、知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，才能“早成佛道”，否则，会误入魔窟、终身为奴。】
53、上师四朗培吉也欢迎各地的有缘人士亲临辩经现场,地点是在西宁到玉树的神山上.
【法术金口诀：“神山”上，有的是：神汉、神婆！奴隶主！！穿着袈裟的魔子魔孙！佛祖平生都在人群中弘扬“明心见性的不二正法”，让人明心见性、回归无极。】
54、有帐篷住,但是女众晚上不可以住在山上.
【菩萨：可悲的女人。曾经：遥遥路弯弯曲，寻佛道妄心求，迷惑不堪路悠悠，诚心拜得魔王缠。前方路怎追忆，往后看，锦前程。思量过追忆里，把心头割舍去，问苍天问大地，此是何命在吾身？苍天不负有心人，黄袍加身登殿堂。】
55、这里我加不了图片,欢迎qq联系我,看我的空间http://156994679.qzone.qq.com/
【法术金口诀：喇嘛教能多有几个像你这样的“汉奸”，真是一件不可思议的大好事啊！大家都不要学她！我们汉人去印度学佛是两千年前的事，要比西藏早一千年！喇嘛教不是早期的佛教，更不是达摩传到中国，六祖慧能大师发扬光大的“正法眼藏、牟尼宝珠”，而是被印度婆罗门教篡改后的“伪佛教”，“附佛外道”！
大家都要珍惜我们汉民族的荣誉感与自尊心！要去传承慧能大师的“正法眼藏、牟尼宝珠”，千万不要去当认贼为父的“汉奸”啊！】
李怀珠 发表于 2011年8月28日 2015年10月25日编辑（泰山彩霞 校正纠错）