圣灵子办公（四）净空：西藏密宗是佛教正宗（净空原来是喇嘛教的人）
载自 白色的哈達 2011年07月01日 06:56
問：不少汉地居士对西藏密宗的非议很大，他们引用《楞严经》，对四皈依、喇嘛喝酒吃肉、或打着双修旗号骗色的行为，直接斥为邪魔歪道，全盘否定了西藏密宗。
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）1、净空法师开示：西藏密宗是佛教正宗，不可非议
【法术金口诀：什么时候入魔的呢？“不是一家人，不进一家门”。“诸子百家”都有自己的代言人在世间宣扬、继承自己的学说。看看他嘴里说出些什么，就知道他是哪一家的人。】
2、转载自 白色的哈達 2011年07月01日 06:56
【菩萨：西藏密宗不是佛教，西藏密宗只是戴着佛教的帽子。这就是狼狈为奸。】
3、问：不少汉地居士对西藏密宗的非议很大，他们引用《楞严经》，对四皈依、喇嘛喝酒吃肉、或打着双修旗号骗色的行为，直接斥为邪魔歪道，全盘否定了西藏密宗。
【菩萨：明辨是非人士，有智慧的人士都知道。就你不知道。】
【法术金口诀：（1）汉人知道什么是“佛”教！要论学佛，汉人是藏人的祖爷爷辈。西藏还没有文字之前的数百年、近千年前，很多汉人就去印度学习过！第一位有记载的汉人是曹魏时（公元263年之前）的僧人朱世行，没记载的就不要说了。所以，喇嘛给我们讲的“喇嘛教教义”，加上他们的恶劣行为，我们知道你们那不是佛教！我们还知道你们的“喇嘛教”就是印度的娑罗门教的！而你们却一直认为自己才是正宗的“佛教”，这真是藏民族的悲哀！（2）我们泰山道家要与他们的琼柯四的金刚上师四朗培吉比武“呼风唤雨”他不敢应战，我要与他们的十七世法王比武“呼风唤雨”证明谁是法王，他不敢应战。满口的“即身成佛”理论，却没有可以证明“法王、活佛”真实身份的神通本领，我们“直接斥为邪魔歪道，全盘否定了西藏密宗”是证据充分的！】
4、净空法师答：西藏佛教是从印度传过去的。佛法，诸位一定要知道，佛没有定法可说。佛法永远是恒顺众生、随喜功德。
【法术金口诀：（1）这个“法师”只能教“幼儿园小班”！“西藏佛教是从印度传过去的”这话，像放屁一样！谁不知道是从印度传过去的？！但是“西藏佛教”不是早期纯真的印度佛教！是佛教后期被“娑罗门教的、印度教性力派、时轮教”篡改得面目全非的“密宗佛教”，垃圾佛教，毁佛谤法的佛教。（2）“佛没有定法可说”，并不是魔王的“有为法”就可以成为佛祖的“无为法”了。“佛没有定法可说”，是说：“明心见性的不二正法”也叫“牟尼宝珠、正法眼藏、佛心印、一笑拈花”，在唐朝叫“禅宗”，21世纪叫“中天教”。（3） “恒顺众生”，不是看着佛祖的不二正法被妖魔篡改的面目全非无动于衷，而是顺着大家学佛的意愿告诉大家什么是佛祖嫡传的“明心见性的不二正法、无为法”，什么是魔王的“有为法”，把有智慧明辨是非的有缘人引上正途。“恒顺众生”是针对每个众生不同的根基、不同的过失与境遇区别顺导教育，不是任由人们给佛像烧香磕头不去过问。（4）佛陀从来没有教过众生“随喜功德”！妖魔教的“随喜功德”贻误觉悟自性，曲解了真理，使人轻而丧失自己的思考智慧而去盲从。妖魔邪说 “随喜功德”害人至深！】
5、古印度跟这个西藏土着，他本土有这些神道教。所以佛教这个教学非常高明，他不排斥，他不否定别人，他能够把他圆融贯通，所以称之为密。
【法术金口诀：（1）“佛教他不排斥，他不否定别人”，说明你不了解佛教，说明你是幼儿园级别的“佛教人”。 佛祖就是破除了婆罗门教的打坐苦修（放弃了坚持了六年的“日食一黍”），才成立了顿悟成佛的“不二佛法”，所以佛祖现身说法，破邪宗而出世，当然也受到过婆罗门教的非难与攻击，神通第一的目犍连就是被婆罗门教的人打死的。龙树菩萨的《中论》全书 500颂，27品，其中有25品以中道原理批驳他宗的宗义。达摩来到中国，破除了盛行中国的没有究竟实证的讹传，成立了有修有证“佛凡不二”的如来禅，达摩受到过很多冷遇与讥讽，曾经因为与少林寺主持的禅义相反，在少林寺住了三个月后被赶出，当禅宗盛行之后少林寺不但以“禅宗祖庭”自居，还在用“面壁九年”的妖言辱骂达摩。慧能大师在《坛经》中鲜明的阐述了“念佛与坐禅”不是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，慧能用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行成立了自己才是佛祖嫡传的地位。
比如达摩大师就有《破相论》，是与烧香磕头、念佛号的“有相论”截然相反的。这也是达摩来到中国后受到冷遇，直到五祖弘忍“明心见性的不二正法”才真正开始起步的原因。破除伪经，才能让真经成立。所以，有真经与伪经，有妖魔邪说与不二正法，有害人慧命的魔王与度人回天的神圣，这才是正常的。觉者都有识破魔王真面目的神通，大谈弘扬正法，却只字不提揭露魔王真面目，也不谈怎样破除妖魔邪说，这是不正常的！这样的人就不是觉者，而是“披着羊皮的狼”！没有“破与立”的言行，满口的“仁慈、包容”，鼓吹“沉默是一种美德、修行”，这是“披着羊皮的狼”在让你成为“东郭先生”、在“杀人灭口”！
（2） “他能够把他圆融贯通”，就是藏传佛教是引进佛教，再把它全部改装！就是把佛教的“真实义”给篡改得面目全非的，就是用魔王的“有为法”冠以佛教的名义来抹杀佛祖的“无为法”。（3）“他能够把他圆融贯通，所以称之为密”，这已经明明告诉世人，喇嘛教的“佛教密宗”已经不是佛教，是被篡改过的名存实亡的“佛教”。】
6、这个密，神密。佛教学本身讲密是深密，这个道理太深了，不是一般人能懂的，所以称深密。那么在西藏的时候，确实深密之外他还有神密。
【法术金口诀：（1）我们都知道喇嘛教是“神密、深密”，但这不是“佛”教，佛祖的“不二正法”举世皆知，并不神秘。（2）“佛教学本身讲密是深密”，这是胡说八道！佛陀接触的都是最基层老百姓，佛陀教学的都是“浅显”的做人道理！“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”这么简单的做人道理有什么“深密”的？！（3）“这个道理太深了，不是一般人能懂的”，这是妖魔邪说。说明你都不知道“佛法无边”是怎么回事，你也不知道什么是“八万四千法门”，你不是什么“净”，你更没有“空！因为你都不知道什么是“净、空”。你根本不懂“佛”教，你是穿着袈裟的妖魔！你是没有智慧的妖魔的奴隶！（4）“在西藏的时候，确实深密之外他还有神密”，这是受到妖魔蛊惑后说的妖魔邪说。】
7、为什么？古印度这些神教，像婆罗门教这些教，统统融汇在一起，而佛给他作新的解释、新的教义，真的把他们都变成佛教了。这很高明，不排斥他，教他觉悟。所以佛是觉的意思，觉、不迷，就是佛教；迷、不觉，那就是迷信的一种神道教了，土着的宗教。所以这个道理一定要清楚、要明瞭。
【菩萨：（1）你不知道什么是“恒顺众生”，更不知道什么是“随喜功德”。这是恶魔的谎言。（2）婆罗门是后期混进佛教的，佛教的源头不是婆罗门等教，你就是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）佛教不神秘，只是某些妖人给弄神秘了。 “诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”，这么简单的道理，哪里神秘？你都一点不懂佛教的历史，你谈什么“佛”教啊？贻误后人。】
【法术金口诀：（1）“婆罗门教这些教，统统融汇在一起，而佛给他作新的解释、新的教义，真的把他们都变成佛教了”，这是魔王在污蔑、诽谤佛祖。你是在说：佛陀在菩提树下静坐时只是在想着如何把“古印度这些神教，像婆罗门教这些教，统统融汇在一起，而佛给他作新的解释、新的教义”变成自己的东西？！说明你根本没有“正法本一无二”的意识，你也不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”是意识，你是穿着袈裟的魔子魔孙。（2）净土宗与喇嘛教的烧香磕头、念佛号、念咒语，都不是觉，都是迷，都是与“佛”的含义截然相反、背道而驰的，所以净土宗与喇嘛教都是“迷信的一种神道教了”，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。】
8、那么西藏教是佛传的，这个密宗是佛教正规的一个宗派，而且是属于高级宗教。为什么？你看《华严经》讲到四种无碍，理无碍、事无碍、理事无碍、事事无碍。最高的是讲到事事无碍，如果他没有这个境界，他要想跟着学，全都堕地狱。
【菩萨：你就是进地狱里的家伙。地狱里正等着你。别人不知道你干了什么，你自个应该知道。】
【法术金口诀：（1）佛教只有一个宗派，那就是践行“明心见性的不二正法”的宗派，没用“唯传见性法，出世破邪宗”言行的宗派都不是佛教，都是打着佛教幌子的妖魔集团。（2）西藏教不是佛传的，西藏的喇嘛教是娑罗门教的妖魔打着佛教的幌子传的，根本不是“佛教正规的一个宗派”！（3）“事事无碍”，就是不把任何事情放在心上，净土宗与喇嘛教烧香磕头是与“事事无碍”截然相反的境界，因此，净土宗与喇嘛教的人全都堕地狱。】
9、我的老师是密宗的上师，跟藏密是一家，章嘉大师。藏密的承传是四个喇嘛，那么现在大家熟知的，只是晓得西藏的嘉华班禅，另外两个知道的人不多。但是在从前都知道，只是最近的时候忽略了，以前统统知道。内蒙、外蒙，内蒙章嘉大师，外蒙哲布尊丹巴，他们这四个四兄弟，都是宗喀巴大师的学生，传人。 那么章嘉大师尤其是贡献大。你看在清朝，四大喇嘛只有章嘉大师住在北京，常住在朝廷，跟这个帝王接触的机会最多，国师嘛，你看看清朝历史你就晓得了。所以我跟大师三年，我认识他跟他学的时候，他老人家六十五岁，他是六十八岁过世的。我的佛学基础是他老人家奠定的，这是个真正善知识。
他告诉我我才晓得，密法在佛法里面就像学校里面的博士班一样，他是最高的博士班。那么你就晓得，博士班要什么人才能修？要硕士才能学博士。你要不是硕士，你是随便一个人学密，哪有这个道理！好象我什么基础都没有，我一下念博士班，这是不可能的，那怎么会不堕地狱？ 所以先要学显教十年。他们定的是十年，十年显教，经过考试及格，及格他有个学位，叫格西。拿到格西的学位才能够学密，这个是藏传密教的学习的次第，不是什么人都能学的。
【菩萨：看见了吗？净空邪师原来和喇嘛是一条腿啊！自古以来谁听说过，佛祖的弟子还需要文凭才能学佛啊？你只是在自己炫耀自己，自己在掩饰自己的罪恶。让人以为你的来历多么高尚、高贵，让人崇拜你，这就是你的目的。可是你那种种污迹，都会让人看清你的面目。】
【法术金口诀：（1）好家伙？！原来你这个满口“净土宗”的家伙原来是“喇嘛教”的嫡系传人啊！原来世界闻名的净空法师，原来与喇嘛教是一个娘的啊！他今天站出来替“喇嘛教”证明“喇嘛教是佛教正宗”，原来也是宣扬自己啊！他的喇嘛师父原来没名气，现在徒弟“净空”有了名气要为师父证名啊！我们都知道蒙古族的元朝为什么那多短命（只有80年），就是因为崇信喇嘛，“国师”让皇帝“乐空双运”，导致了元朝的灭亡！喇嘛教是元朝灭亡的元凶、罪魁祸首！（2）宗喀巴大师在地狱，他的学生传人都是魔王。（3）真是名门出高徒！你们看呐，人家净空的师傅是“国师”啊，你们学佛的有几个比得上？！只有开国的谋士（姜子牙、诸葛亮、刘伯温那样的）称得上“国师”，其余的和平时期的“国师”都是直接导致皇帝昏庸无道的宗教骗子！】
10、那在真正大乘佛法里面讲，这个学密（注：这里讲的学密是指学那些密宗禁行，比如说一般人很难理解的双修法门等，事实上，绝大部分的密宗弟子终身都没有资格修这类法门，也不会去修；如果把这里的学密解释为学习藏传佛教的一般显宗法门和基础密宗修法，这与事实显然不符合，也与下文意思有出入）是什么时候？我们讲很开放的，这个一般的标准，初住菩萨。也就是说，他已经证得法身了，他已经超越十法界了，他才有资格。就是妄想、分别、执着统统放下了，他才事事无碍，才有这个能力。
【菩萨：你这个邪师也“邪淫”。还要带动很多人要犯法。你是什么东西啊？你明明知道什么是“十恶八邪”，却肆意妄为。】
11、你还有烦恼习气没有放下，你去修双身。修双身，他还有淫欲的念头，他就堕地狱。修双身，没有淫欲的念头。淫欲从哪里来断？从淫欲里头没有念头，淫欲真断了。这是什么人！你能不能做到？你做不到，你的淫欲要堕地狱。你做到了，你超越十法界了。所以密宗只有实报庄严土跟阿鼻地狱，当中都没有。你上不去，你就堕下来了。这是老师告诉我的，所以我们对于密宗是非常尊重，但是不敢学，真有烦恼习气。你吃肉，他真有贪心，真觉得很好吃，那这就堕落。真有这个功夫的人，吃那个跟没吃一样。他能够吃肉，你盛一大碗的狗粪给他吃，他照样吃，他没有分别，这个是真正的密。如果肉吃得很香，摆一碗大粪给他，他就不敢吃了，他就是假的。你说这个多么不容易！
【菩萨：你就是要把人的思想给搅浑了。谁都知道“万恶淫为首”，你个臭东西意思是否就是：强奸不是强奸。因为意识里没有强奸？！杀人不是杀人，因为我没想着杀人。 人人如果都像你说的那样，我们这个社会那些坏蛋杀人，放火都有理了，都不算是罪啊。邪淫就是邪淫。吃肉就是吃肉。杀人就是杀人。】
【法术金口诀：“他能够吃肉，你盛一大碗的狗粪给他吃，他照样吃，他没有分别，这个是真正的密”，大家看到了吗？这就是喇嘛教魔法调教出来的法奴畜生。喇嘛教就是让人成为畜生不如的畜生，足见魔王的残酷与魔法的惨烈。】
12、在过去，这是《高僧传》里面有一个故事，也是有个得道之后的高僧，他的行迹也是不大讲究的，但是教学生教得很严，持戒很严，督促很严。他自己也喝酒、也吃肉，也到外面去应酬。学生不服，不服，他笑笑，好，明天我请你吃肉，你跟我一道去。到第二天叫大家准备畚箕、锄头，到山上去挖死人的死尸。挖出来的时候，你们大家我请你们吃。没有一个人敢吃，他在那里一块一块津津有味，大家呆了。他说，你能像我这样子，可以。你不能像我这样子，乖乖持戒，你不要学我。学生服了。所以这个不容易，所以密是不学密就不能成佛，密是最后一关，你全部要通过。真正是不起心、不动念，不但是没有分别、执着，没有分别、执着是低层的，最高的是不起心、不动念，你才圆满成就了。
【菩萨：放屁，拿些子虚乌有的东西混弄大家。你就是要对西藏的喇嘛开脱罪行，你就是要说西藏的喇嘛的“打砸烧杀”是合法的，西藏活佛祭祀用的人肉，人皮，人血都是合法的，都是很有人性的，都是对的。你就是要人人都犯罪，然后说“他们意识里面没有这些东西”，这不是犯罪，这是高僧大德。】
13、那么现在密宗里头这些大德，我们看他的行迹，我们不敢非议。因为什么？不知道他的境界多深。我们只有赞叹，绝对不批评。 但是我们自己晓得，我们到不了这个功夫。他是真的是假的，不要去管他。这个里头有真的，当然假的也不少。我不知道，有假的，龙蛇溷杂，可是我们对他有恭敬心，这自己的德行不亏失！
【菩萨：你说你是什么东西？杀人不是杀人，放火不是放火，你什么东西？！ “我们只有赞叹，绝对不批评”，你就是让人心里面接受人家犯罪。如果照你这样说的做，还要什么司法机关啊？“人人犯法有理”，你这是破坏社会治安。 】
【法术金口诀：（1）净空，你的鼻子不正，说明你的心术不正！你“不敢非议。因为什么”？因为，喇嘛们犯的罪过，你都犯过，你们是彼此彼此！所以你“只有赞叹，绝对不批评”！你们是一个娘的亲兄弟啊，你这个净土宗的和尚与喇嘛教的喇嘛是“人不亲，密宗亲”啊，本是同根生，“不会”煎太急。（2）什么是正法？就是勇于施无畏，让“假法”暴漏于天下的过程！“他是真的是假的，不要去管他”，说明你也是假的！你们都是一丘之貉！（3）“这个里头有真的，当然假的也不少。我不知道，有假的”，就是说：看到流氓小偷在抢劫，要装作没看到！（4）“可是我们对他有恭敬心”，这是赞美流氓作案，这是鼓动好人犯罪。（5）“这自己的德行不亏失”，你这个无耻的小人！你知道什么叫“德行”吗？你不知道！ 你任凭骗子骗人，不但视而不见，还要“对他有恭敬心”。你的是非不分、助纣为孽、见死不救，使你自己的德行“亏失”殆尽。】
李怀珠 发表于 2011年7月3日 2016年3月30日编辑（泰山彩霞 校正纠错）