圣灵子办公（八）我越发的惭愧（这个被“惭愧”乌云盖住的人的佛性消失殆尽了）
1、2.19.我越发的惭愧 2011年02月20日 00:21 2011年2.19号晚上：
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、网上有一位师兄，在看了我空间的照片后，给我留言“你是模特吗？那一瞬间我内心升起了莫大的惭愧，惭愧至极。。。无法用言语表达的。。。我盘腿而作，闭上了眼睛，念诵起百字明，当观想到金刚萨垛菩萨在我的头顶放出洁白之光的时候，随着雪白甘露的降临，我惭愧的泪水也止不住的流了出来，起初我还在哽咽中控制着。当我更为清楚地观想到金刚萨多菩萨的时候，我知道这是我上师四朗培吉的化身，我不由的更加惭愧起来，并逐渐的失声痛哭起来。
【法术金口诀：大家都看到了吗？这就是走火入魔的神经病在发作！这就是魔王教导出来的魔子魔孙。（1）“闭上了眼睛，念诵起百字明”，这是“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）“当观想到金刚萨垛菩萨在我的头顶放出洁白之光的时候，随着雪白甘露的降临”，这是婆罗门教的魔法。（3）“当我更为清楚地观想到金刚萨多菩萨的时候，我知道这是我上师四朗培吉的化身”，说明你是彻头彻尾的法奴。（4）“我惭愧的泪水也止不住的流了出来、逐渐的失声痛哭起来”，这就是魔王造就的魔子魔孙，是与神佛的弟子“毁誉不动，哀乐不生”截然相反的表现。】
3、为什么我如此的惭愧？因为我突然意识到，我拥有着如此美好的色身，拥有着如此健康的色身，拥有着如此聪慧的色身，却空渡了将近30年。
曾经我的无知，只会用自己的容貌才学，去吸引众人的眼光和赞叹，而沾沾自喜，不知所以；曾经我的无知，因为自己的容貌才学，让很多人伤心欲绝，对他人早成极大伤害，而我却没有丝毫的同情；曾经我的无知，因为自己的容貌才学，让自己迷失在了物欲横流的五浊恶世里面，而没有丝毫的惭愧；
【法术金口诀：（1）“拥有着如此美好的色身，拥有着如此健康的色身，拥有着如此聪慧的色身”，是因为前世行善积德。（2）“却空渡了将近30年”，因为你没有正法本一无二的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。（3）你的容貌才学，“并没有”让很多人伤心欲绝，“也没有”对他人造成极大伤害，你别自以为是了。（4）不是“曾经”，你现在依然“迷失在了物欲横流的五浊恶世里面，而没有丝毫的惭愧”。】
4、曾经我的无知，因为自己的容貌才学，让自己在贪嗔痴慢疑中执着名闻利养等一切假相，蹉跎岁月；曾经我的无知，因为自己的容貌才学，生大我慢，世聪辩智，嫉妒嗔恨，口出狂言，恶业无数；
写到这里，我更是想起曾经所造的恶业，而心生惭愧，如果我没有遇到佛法，我将会何等的堕落阿！我感恩上师三宝的慈悲摄受，感恩上师三宝的耐心引导，感恩上师三宝的时刻加持，但是我还是想：如果我能够早点学佛，该有多好阿！该有多好阿！
【法术金口诀：（1）不是“曾经”，你现在依然“在贪嗔痴慢疑中执着名闻利养等一切假相，蹉跎岁月”。（2）不是“曾经”，你现在依然“生大我慢，世聪辩智，嫉妒嗔恨，口出狂言，恶业无数”。（3）你把喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，你是何等的无知与堕落阿！你犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，还以弘法有功德自居，真是好不知死。（4）不烧香磕头，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是学佛。】
【菩萨：（1）有何惭愧？这都是你天生具备的，和后天学习的。你本身具备的能力，汝注重于此，就是有了“我执”，就是远离了“佛法”。（2）你除了“忏悔”还知道做什么吗？心中迷茫如何解开？（3）我佛慈悲，愿你早日照清你的上师的面目。】
5、记得两年前，有一位师兄对我说过，“卓玛，你很聪明，口才也很好，相貌美妙庄严，身体健康，学识丰富，如果你这样的人不去弘法，真的太可惜了。所以你要发心，深入经藏，得一切智慧，弘法利生，成就自己阿！
【法术金口诀：一阴一阳谓之道，有神佛的让人“明心见性的不二正法”与魔王让人“心神向外，迷失自性”的魔法两种。你看看你弘扬的是什么法，就知道你是神佛的代言人、还是魔王的代言人了。（1）“你要发心”，就意味着无法“观自在”觉悟自性，而是“心神向外，迷失自性”！（2）“深入经藏”，就意味着不知道了“诸佛妙理，非关文字”的佛训，极易成为寻章摘句的知解宗徒！你如果不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，你一定是葬身法海的法奴。
（3）“得一切智慧”，这是与佛教的教义背道而驰的！佛法是：看破、放下、观自在、觉悟自性。佛门这个空门里面，什么都没有，你什么也得不到。你只要学佛，就不能“得一切智慧”；只有看破佛法是法船假相，弃舟登岸，端坐成佛，才是“得一切智慧”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“得一切智慧”的齐天大圣在降妖除魔。（4）“弘法利生”与“借佛造孽”只一念之差！借佛造孽的像牛毛一样的多，弘法利生的比牛角都少，因为没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法！（5）“成就自己阿”这是魔王害死“学佛”人的话语！是不知道什么是佛法的妖魔邪说！只有自己成为齐天大圣，再把“唐僧”送到西天，才能成就自己。你自己就是心中不空的畜生猴子，魔王就在你眼前你也不会分辨，你会把魔法当成佛法去弘扬，只能成就自己谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
6、当时的我，只是一个求人间福报的香客，对弘法利生完全不了解，所以没有能够领会到这位菩萨师兄的意思，直到我遇到110岁高龄的慧鑫老法师，他握着我的手，对我说：你的福报很大，能够完全听懂我的口音，以后你要多学习，如果我的身体状况允许，我会重点培养你，将来弘法利生，你要发愿阿！”
【法术金口诀：慧鑫老法师是个魔王，他没有110岁高龄，你遇到他时86岁。（1） “你的福报很大”这是媚俗的道外在给佛陀丢人！这位空度百年岁月的混子让他看到“打柴出身的慧能”他会说“你的福报很大”吗？！魔王的意思是 “你的福报很大”所以会遇到他这个活佛，并不是在夸你，而是在自卖自夸。（2）“会重点培养你”，并不是让你成为降妖除魔的齐天大圣，而是让你成为谤佛毁法的魔子魔孙。（3）“发愿”不是佛教的，是魔教的人在伪装自己、空喊口号！佛教的人是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、是用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，是一路降妖除魔把“唐僧”送到西天。】
7、想到百余岁高龄的老法师，我更是泪水连连。。。
【菩萨：随便夸你两句，你就迷失了自己。不要被影子吓坏了。】
8、想起过往的点点滴滴，如何不叫人惭愧！。。。我的泪水。。。不停的流，我的心不停的呼唤上师的加持，我从内心惭愧自己曾经的蹉跎岁月，曾经的虚度光阴，忏悔曾经造下的深重恶业。
【法术金口诀：（1）过往的点点滴滴都让你惭愧，你就是不为自己不知道“明心见性的不二正法”才是佛法而惭愧，你就是不为自己不知道喇嘛教是让人“心神向外，迷失自性”是魔法而惭愧。（2）投明师受到佛祖加持表现在“毁誉不动，哀乐不生”，误入魔窟为魔王加持表现在“泪水不停的流，心不停的呼唤上师的加持”。（3）不知道只有圆顿宗门才是佛祖嫡传，在圆顿宗门之外徘徊就是在虚度光阴，也会因为误入旁门造下深重的恶业。】
9、我从一个只是与佛有缘的香客，经过千难万阻，在上师三宝的加持下，空行护法的护持下，在陈老师的教导下，终于真正了知了宇宙人生的真相，才开始真正的发心常随佛学。。。但是无量劫以来等流下来的坏习气，却一直障碍着自己的修行，蒙蔽着本性的智慧。我深深知道这个习性一定要改，否则自己必定还是堕落。我们弘法，不能只靠一张嘴来弘扬佛法，最主要的是要以身弘法！否则调达和尚的下场就是自己的下场。
【法术金口诀：（1）你没有明心见性，也没有料事如神、治病救人的神通来证道，你也不能“真正了知了宇宙人生的真相”。你不知道与“明心见性的不二正法”不同让人“心神向外，迷失自性”的是魔法，你也不能“真正了知了宇宙人生的真相”。（2）与《金刚经》经义不同的教义都不是“佛学”，都是与“佛学”截然相反的魔学。（3）喇嘛教数不清的“有为法”蒙蔽着本性的智慧，只有“无为法”才能显现本性的智慧。
（4）用《金刚经》作为“照妖镜”、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，把“唐僧”送到西天，才是“以身弘正法”。让人烧香磕头、让人践行“有为法”、让人“心神向外，迷失自性”，是“以身弘魔法”。（5）没有传承“明心见性的不二正法”的僧人都不是和尚，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露僧人是魔子魔孙的人，就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔。不能揭露魔王真面目的人，都是心中不空的畜生猴子。】
【菩萨：你知道了真相是什么了吗？说说？你不知道！想学佛，要知道“佛”是什么？！】

10、皈依佛，皈依法，皈依僧，皈依上师
【菩萨：佛，觉；法，正；僧，净。】
【法术金口诀：喇嘛教的“皈依上师”是对佛训“依法不依人”的全面倒置与推翻！喇嘛教不是佛教，是打着佛教的幌子从内部来败坏正法的妖魔集团。】
11、南无本师释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛、南无观世音菩萨。愿以此忏悔的功德，回向给无边无际的如母有情，末学愿与你们共同学习，真忏悔，真修行，深入经藏，深解祖师义，深解佛义，将来同生净土。
【法术金口诀：这些话都是无聊的、不知道什么是佛法的道外人在作秀！佛法无你用心处，你一用心即是污染。有心便是凡，无心便是佛。（1）释迦牟尼佛因为法运圆满而退休，由原来的“现在佛”成为了“过去佛”，再皈依释迦牟尼佛就是拿着“旧船票”还在奢望登上早已开走了的法船。弥勒佛已经在1911年掌教，由原来的“未来佛”成为了“现在佛”，凡是不皈依弥勒佛的，都会被推入劫盘、充当劫数。（2）没有践行《心经》经义的，都没有“南无观世音菩萨”。喇嘛教都是与《心经》经义截然相反的“有为法”，圆顿宗门之外的教派，都没有做到“南无观世音菩萨”。
（3）“深入经藏”，你会发现很多教义相反的论调不正常存在，你没有发现与《金刚经、坛经、心经》经义矛盾的情况存在是不对的，你也没有“深入经藏”；你也不能“深解祖师义，深解佛义”。（4）因为“正法本一无二”，只有“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，因此多如牛毛的知名祖师因为没有传承“佛心印、正法眼藏”，其实是穿着袈裟的魔子魔孙。（5）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“深解祖师义，深解佛义”的齐天大圣在降妖除魔。用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是“深解祖师义，深解佛义”的齐天大圣在护送“唐僧”去西天。】

