圣灵子办公（五四）净空：念佛人要傻一点（傻子才念佛，再傻一点就成了神经病）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、我们活在这个世上，不要太较真，不要太计较，不要太认真。最好傻傻的，痴痴的，让别人去耍小聪明，我们做一个笨人就好了。
【法术金口诀：这是要吃“唐僧肉”的魔王所希望的。（1）不要太较真，就不知道真假；不要太计较，就不知道曲直；不要太认真，就不知道什么是真理。（2）最好傻傻的，不去信佛而妄想；最好痴痴的，不去念佛号而执着；让别人去耍小聪明、去念佛号吧，我们做一个逍遥自在、天上天下唯我独尊的笨人就好了。】
【菩萨：大智慧到彼岸。不是“傻一点”到彼岸。】
2、被别人欺负了，怎么办？若无其事就好，若无其事，你得大自在。不要对这个世界那么认真，你要知道一切都是假的，虚幻的。
【法术金口诀：（1）你是在对明明存在的护法持否定、抹杀的态度！这是妖魔不想看到有人“施无畏”的思想！（2）披坚持锐的护法就是保护被别人欺负的好人的！披坚持锐的护法就是惩治欺负别人的坏人的！（3）被别人欺负了，若无其事，这样会让小人更加嚣张！是纵容坏人行凶的思想！这样会让更多的人受到欺负！（4）被别人欺负了，若无其事，你不去“施无畏”为营造极乐世界贡献力量，你也无法往生极乐世界，你也无法得大自在。（5）不要对这个世界那么认真，你要知道一切都是“佛法、佛号”假的，虚幻的。（6）要对披着羊皮的狼认真，要对穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙认真，即使揭露骗子的真实面目，让更多的人免于被别人欺负！】
【菩萨：以德报德，以直报怨。】
3、《金刚经》里佛告诉我们：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。要时时把这句话记在心里，你就没有那么多烦恼。
【法术金口诀：觉悟佛相、佛号就是“有为法”的一种，而不去念佛、往生净土，你就没有那么多烦恼。】
【菩萨：这是让你不要执着于外物世事。不要执着于“有为的法术”。佛教是分善恶的。】
4、假的，虚幻的，假不是没有，是短暂而不永恒，转瞬即逝，逝去了怎么办？不可挽回，不可捉摸。所以现在就没必要执著。
【法术金口诀：身后的西天、净土都是假的，虚幻的。假不是没有，是看着有实际却没有，假是短暂而不永恒，转瞬即逝，所以现在就没必要执著“西天、净土”等等名相。】
【菩萨：世事都是假的，那么为何还要学佛？为何还要念佛？】
5、不认真，不是说做事情不认真做，做是认真做，心里不执著，不当一回事，就没有挂碍。佛告诉我们了：凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。
【法术金口诀：（1）心里不执著，不会去认真做；认真做，就是心里执著了，就是有挂碍。（2）凡所有相，包括佛相、净土，皆是虚妄。】
【菩萨：如果是假的，虚幻的为何还要做？自相矛盾。】
6、别人看不起我怎么办？看不起就看不起，看得起又怎样？看不起又怎样？人的一生太短了，你真的不知道什么时候会死，有时候是突如其来的，你没有预料的。生死一到来，所有的一切都变得没有意义。你不要被假相给欺骗了，否则只会在无始无终的轮回中，越迷越深。
【法术金口诀：你不要被假相“佛相、佛号、净土”等名相给欺骗了，否则你会因为心中不空而无法觉悟自性，只会在无始无终的轮回中，越迷越深。】
【菩萨：你现在是个人，就应该做好人的事情。】
7、那么我们修净土法门，是死了心这一生一定出轮回，去西方，西方是真的，这个世界是假的。从根本上来说，西方也是假的，但那个假的世界没有苦，比我们这里好太多，所以就不要留恋这里。
【法术金口诀： 净土法门里面都是与《金刚经》截然相反的妖魔邪说，因为有《金刚经》“净土法门”就不能成为正法。（2）凡所有相，包括佛相、西方、净土，皆是虚妄，这个世界是假的，佛相、西方、净土也都是假的。那个假的西方世界也是假的，也就没有苦与不苦之说！不比我们这里好太多，所以就不要留恋“西方、净土”这些虚妄假名。】
【菩萨：做好人，就是向善。利人利己。】
8、你想去西方的愿望不够切，是因为你没有见到西方世界的好处，到底那里好在哪里呢？你不了解。所以你还在迷恋这个世界，认为这个世界里还有些好东西。这就是颠倒了。多看看《初机净业指南》。你就知道西方极乐世界有多好。
【法术金口诀：（1）凡所有相，包括佛相、西方、净土，皆是虚妄，你想去西方的愿望够切，就是妄想执着的入魔发狂！（2）那个假的西方世界也是假的，你也不会见到西方世界的好处，如果有人说“西方世界有多好”就是在骗你。（3）《初机净业指南》是谤佛毁法的魔子魔孙写的伪经。】
【菩萨：若怀不善之心，念佛往生难到。西方没什么好的。自心清净即是西方。】
9、我们不要和别人争，让别人赢，让别人去出头。这个世上聪明的人太多了，可是聪明和智慧不一样。聪明出不了六道轮回，智慧可以出。
【法术金口诀：（1）凡所有相，包括佛相、西方、净土、六道轮回、智慧，皆是虚妄。（2）“智慧可以出六道轮回”，就是妄想执着的神经病在发作的理论。不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是没有智慧。（3）聪明，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就能出了六道轮回。】
【菩萨：愚昧的人都穿着袈裟在出头。知道什么是替天行道吗？】

10、你不明白，你去处处占别人便宜，顶多可以占几十年，上百年，好了，占够了，该去轮回了，该下三途了。生死业缘，果报自受，到时候谁能帮你，到时候该怎么办。佛菩萨要救你，神通不敌业力，完了。
【法术金口诀：（2）让别人都跟你去“念佛”从而迷失自性，就是在“占别人便宜”，就是妖魔在害人慧命、吃唐僧肉。（2）生死业缘，果报自受，到时候谁能帮你？你会求救无门！到时候该怎么办？只有下地狱！佛菩萨要救你，是你不让救，神通不敌业力，完了。】
【菩萨：一念觉破万年愚。】
11、这一辈子傻一点，痴一点，所谓傻也不是真傻，痴也不是真痴。这个世界完全颠倒了。世人认为我们傻，我们痴，不要管那么多，越傻越好，越痴越好，后面你的福报就来了。
【法术金口诀：（1）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性而回归本来，不是为了“后面你的福报”能来！（2）“这一辈子傻一点，痴一点”，而没有明辨是非的大智慧，根本不能做到看破、放下、观自在、明心见性而回归本来。只能堕落到畜生道里去当蠢猪！还会把魔法当成佛法去弘扬，明明是魔王的代言人，还以为自己是神佛嫡传呢。】
【菩萨：愚昧越多，厄运越多。怎样增长智慧？多学广闻，分辨是非。】
12、最大的福报，世出世间，不但是这个世间，出世间也有了，我们说，宇宙间最大的福报是什么？是往生西方极乐世界。愚痴的人，他喜欢占便宜。有智慧的人，他喜欢吃亏，吃亏了后面就有福报。你占便宜占多了，后面灾祸在那里跟着你。所以太聪明了，聪明反被聪明误。
【法术金口诀：（1）宇宙间最大的福报是往生西方极乐世界，这是妖魔邪说！愚痴的人，喜欢占便宜的人，才会追求宇宙间最大的福报。（2）有智慧的人，不知道什么是吃亏，也不知道吃亏了后面就有福报。（3）你都不知道“念佛”是妄想执着于名号而入魔，还奢望佛来接引你，你太聪明了，是聪明反被聪明误。】
【菩萨：佛，没有福报。佛祖也没有福报，妻离子散家破人亡。这就是佛祖的真实写照。不过觉悟就是觉悟，你现在不会明白。】
13、你不要计较太多，吃了点亏，一句阿弥陀佛，消业障了，后面有福报，福不唐捐。福不会少的，积在那里。我们要知道，吃再多的亏，也不过是几十年的时间而已，一晃就过，我们在六道里轮回了不知道有多少亿劫，现在吃亏几十年，就了生死，超出六道轮回去做佛去。你说这是吃亏呢还是占便宜呢，占了大便宜了。
【法术金口诀：（1）一句阿弥陀佛，从而“心神向外，迷失自性”，不但业障消不了，后面更没有福报。（2） “福不会少的，积在那里”这是魔法，不是让我们明心见性的佛法，是与看破、放下、观自在的佛法背道而驰的妖魔邪说。（3）废话连篇，没半句佛理。】
【菩萨：很多人被你的谎言欺骗。占便宜，不是佛法。佛法里面没有便宜这个定义。】
14、所以你心在道上了，一切有为法，如梦幻泡影。别人说你傻，对，我很傻，你很聪明。你继续你的聪明，我继续我的阿弥陀佛。这就好了，没事了，天下太平。
【法术金口诀：（1）道，就是“有为法”。你心在道上了，就是妄想执着于名相而入魔了。（2）你继续你的阿弥陀佛。这就好了，没事了，你因为妄想执着于“佛号”而不知道悟空，走火入魔就是你的“天下太平”。】
【菩萨：没有悟道的人乱谈道。只会让道越来越迷糊。】
15、你太认真了不行，太认真了容易造业。这个世上的人有个特点，非要赢了别人，如果不赢，要争到赢为止。既然这样，我一开始就让你赢，这就没事了。是不是？我还是我的阿弥陀佛。
【法术金口诀：（1）你一心念佛、老实念佛，就是你太认真了，你太认真了不行，太认真了容易造业。（2）满嘴的阿弥陀佛佛号，是魔王为法奴量身定做的“心神向外，迷失自性”的玩具与枷锁。】
【菩萨：是你有心要赢。佛无心。“无念为宗，无住为本，无相为体。”】
李怀珠 发表于 2011年10月21日 2015年11月8日编辑

