圣灵子办公（二九）宣化上人：能持五戒讲什么都会灵（他在地狱抄写经书）

1、转载自 唵嘛呢叭咪吽 2011年07月05日 23:00
【法术金口诀：来自喇嘛教的六字大明咒，是喇嘛教强加于观音菩萨的。观音菩萨本人不认可六字大明咒，因为那是让人“心神向外，迷失自性”的魔咒，是招来妖魔的魔咒。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、宣化上人：你能持五戒讲什么都会灵的！
【问：（1）这是宣化上人的言论吗？回答：是的。（2）宣化上人的现况、结局怎样？回答：在地狱抄写经书，头痛。（3）什么原因？回答：老了糊涂，该退的时候不退。】

3、每个人应回光返照，问问自己：从有生到现在，我都做了一些个什么事情？是做善事的多？是做恶事的多？是做利益人的事多？是做害人的事多？这叫自己算自己的账。所谓：君子有造命之学，命由我立，福由己求。祸福无门，唯人自召；善恶之报，如影随形。
【菩萨：讲的不深刻。人们厌倦了听从大道理。】
【法术金口诀： 每个人应回光返照，问问自己：（1）你觉悟到了哪个层次？是否有“正法本一无二”的意识？是否知道什么是“无为法与有为法”？是否知道什么是“真经与伪经”？（2）你说过哪些“过头话”？是否“神化自己”了吗？你有什么手段证明你有“神化自己”自己的资格？（3）你的弟子可有比你强的？没有一个弟子超过你，你是否意识到那是你的无能？（4）可否觉到“神化自己”就是走火入魔？可否觉到“神化自己”就是谤佛毁法？】

3、为何说君子有造命之学？道教的七真祖师邱长春，他本来应该饿死的，以后努力修行，不但没有饿死，而且得到天仙的状元。有许多人生来命运本来穷的，可是做了善事，以后就发达了。发达并不是我们每一个人最终目的，不过一般人看起来，认为这个人发达了，已经是很快乐了。发达为什么不是最终目的？我们最终的目的是要人真明白，才没有白做人一回。你若没有明白，生的时候也做不得主，糊里糊涂就生了；死的时候也做不得主，糊里糊涂就死了，就是你利禄功名、荣华富贵再多也都没有用。所以你若明白了，就生死自由了。你愿意活著，活到百岁也可以；愿意死，随时死也没有问题，这叫生死自由。我们要生死自由这件事情看重了，但自古以来，一般人都是为发财、当官，就把这件事情忽略，所以醉生梦死，一生糊里胡涂的；因此这个问题人人都不知道。
【法术金口诀：（1）“有许多人生来命运本来穷的，可是做了善事，以后就发达了”，因为“赏善罚恶”是天律。你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也不知道什么是“善”，你会把“恶”当成“善”去做。（2）“我们最终的目的是要人真明白，才没有白做人一回”，这是妖魔邪说。我们最终的目的是要人真明白自性是谁，就是实现明心见性，成为降妖除魔的齐天大圣，才没有白做人一回。（3）“你愿意活著，活到百岁也可以；愿意死，随时死也没有问题，这叫生死自由”，这是胡说八道。你没有选择谁当你的父母的权利，因为每个人都是来“了缘”的。你不能为所欲为，因为你的命不是你的。神圣是总导演，每个人都是演员。（4）这个“见性成佛”的问题人人都不知道，因为“明心见性的不二正法”从宋朝开始就被漫天尘土给掩盖了，净土宗与喇嘛教成为了主流。】
【菩萨：如果明白了，不是“生死自由”，而是随遇而安，会把“生死”放下。】

4、那么现在是太空时代，我们应该把生死的问题研究研究。好像现在世界很多人生爱死病、癌病，各处都很流行，这都是果报，这都是众生的罪业太重了。什么罪业太重了？杀生的业太重了，偷盗的业太重了，邪淫的业太重了，打妄语的业太重了，吃麻醉药、饮酒的业太重了；所以才有这么多无药可救的怪病生出来，给人现身说法，教人要赶快把真正的智能学一学，不要尽做一些胡涂事。
【法术金口诀：《金刚经》“汝等比丘，知我说法如筏喻者”，觉悟佛法不过是应该及时抛弃的法船假相，不学佛，弃舟登岸，立地成佛，这才是“真正的智能”。觉悟与《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这才是“真正的智能”。没有“真正的智能”，就会不辨是非、认假为真，一定会尽做一些胡涂事。】
【菩萨：因为现世的人太迷茫，不知道怎么处理思想。】

5、如果你能不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，说什么话都会灵的。你能持五戒，不用念什么咒，不用拜什么佛，你讲什么都会有灵验的。我说一件事情给你们听，我旁的本领没有，从有生以来，就不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，这样子到什么地方，我说什么话都很灵验的。
【菩萨：虽说很好，但不够全面，重点是只要内心向善。“诸恶莫作，众善奉行”。】
【法术金口诀：（1）“明佛性是佛法不二之法”，你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，因此你不是佛祖嫡传，你说的这些都是“非佛法”！（2）就是借着佛家的理论，为下面自己吹嘘的神通做铺垫，你这是在借佛造孽！你这是在谤佛毁法！】

6、1949年我到了香港，在西湾河马山村那山上造了一个小房子，种了一些木瓜树和竹树。花草树木种了很多，木瓜树结的木瓜也都很甜的。可是有一年打飓风，把这些树木花草都给打死了。这个时候，我有点忍不住了，就对老天爷发起脾气来，用手指著天说：「老天爷，假如香港打这个飓风，你要是知道的话；我希望我在香港住一天，香港就一天不打飓风。如果再打飓风，我老实对你讲，我要对你不客气。」
【法术金口诀：这是走火入魔的神经病在胡说八道。这是畜生猴子“大闹天宫”，只能被压“五行山”下受罚。】
【菩萨：一个得道的修行人，会对老天“不客气”？】

7、说过这话之后，很奇怪的，我在香港住了十几年，每逢天文台报告，说有飓风袭港，也挂了十号风球，可是飓风在距港十里、十五里，或者二十里时，就会转向一边去。我在香港住了十多年，没有打过飓风；可是我到澳洲一个月，香港就打飓风，广告招牌满街飞，丧命的人很多，财产损失也不可以数计。由这个证明，因为我不打妄语，所以我说的话，老天爷也不会反对。等到我离开香港到了美国，在香港洪水桥那儿，山洪爆发，屯里一百五、六十个人被水淹死；香港也打飓风了。
【法术金口诀：你以为你是谁啊？这些都是笨蛋在瞎猜，都是非佛法。你没读过《遗教经》？佛陀说的“ 不得包藏瑕疵、显异惑众。入道之人，则无是处”，你都没做到，却来“显异惑众”，哪有不堕落的道理？！这就是你的老了糊涂，晚节不保。）
【菩萨：为己不为人，孽障。】

8、这是我自己过去的经验，所以告诉大家一声，希望大家都能不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。那么，一生什么事情，天龙八部、一切护法善神都会拥护你们，都会如意吉祥。
【菩萨：不好，不好。要学会利人利己。】
【法术金口诀：（1）你在年老时要多检点一下自己的言行，看看以前有没有“过头话”、看看有哪些“非佛法”（“明心见性的不二正法”之外）的言论，看看自己有没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，如果大家发现有哪些是“非佛法”的，就不要向你学习，这才是真正值得供大家借鉴的“经验”。而你却在自己老了的时候神化自己，且神化自己的言论都是空头话，你连神婆“看事、治病”那样的手段都没有，大家凭什么相信你的“吹嘘的神通”啊？！（2）很多自恃“弘法有功”的人，最后晚节不保、走火入魔，希望大家辩证的看一个人，并引以为戒。】

9、人只要老老实实修行，一切的问题都会解决的。我们先把人做好了，然后才能成佛。不要忘了做人的根本。做人的根本，就要行孝悌忠信、礼义廉耻。这是我们中国文化的菁华，所以我们中国人，虽然在海外其它的国家，都要好好做世界人类榜样，好好地做人。我们大家有缘，我对你们大家说一点心腹的话。
【菩萨：越老越糊涂。】
【法术金口诀：（1）这是孔夫子的儒家思想。这不是佛祖“明心见性的不二正法”。（2）你没有把自己度过去，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行来证道就去传道，只能以假为真、以讹传讹，只有“忘了做人的根本”的人才会这样做。（3）佛教人的“心腹的话”应该是《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”。】

10、我们看金钱不要看得那么认真，金钱等于粪土一样；我们若是为了金钱而生活，这一点价值都没有。要本著我们中国的孝悌忠信、礼义廉耻，仁义道德去做事情，这才是我们做人的根本。
【法术金口诀：你自以为“学佛”了，却不知实际是在“学僧人”。你不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道什么是“法船与彼岸”，不知道什么是“无为法与有为法”，不知道“有为法”都是魔王给法奴的玩具与枷锁，你都没把自己度过去成为“明心见性”的齐天大圣，你自己就是“心中不空”的畜生猴子一个，你就会以假为真、以非为是，就会把魔法当成佛法去弘扬，你就不能本著我们中国的“孝悌忠信、礼义廉耻、仁义道德”去做事情，就会失去“做人的根本”，成为谤佛毁法、害人慧命的法奴畜生。】
【菩萨：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！】

李怀珠 发表于 2011年9月15日 2016年1月16日编辑