圣灵子办公（二）要去净罪积资才能证悟空性（这是抹杀佛性的魔法）


1、文殊菩萨告诉宗喀巴：要去净罪积资才能证悟空性 白莲公主
【法术金口诀：这样的题目与文章，只能说明喇嘛教是贯于瞎编的妖魔集团，说明这个“文殊菩萨”是妖魔变化的，因为文殊菩萨不可能不知道“净罪积资”不但不能“证悟空性”，还是抹杀“空性”的魔法。】

2、宗喀巴大师在二十岁时就通达一切教法了。
【法术金口诀：“一切教法”仅仅是指“喇嘛教”！很明显，写这篇文章的这个喇嘛没见过西藏之外的世界有多大！他对“佛、道、儒、耶、回”了解的很有限。】

3、但是宗喀巴大师还不能如实地了解空性，尽管当宗喀巴入定观空性的时候，可以持续两三个小时，有人在旁边打鼓都无法惊扰到他。
后来宗喀巴大师请教文殊菩萨，他所证的是不是最究竟的空性。文殊菩萨说：“这还不是”。宗喀巴大师于是和文殊菩萨讨论，但是还是无法完全了解。
【法术金口诀：（1）你这里的“还不能如实地了解空性”，推翻了前面的“二十岁时就通达一切教法了”。如果他“二十岁时就通达一切教法了”就应该“能如实地了解空性”才对，他如果“还不能如实地了解空性”，说明他没有“通达一切教法”。你们喇嘛教经常说话前后矛盾，因为你们是丧失智慧的法奴。（2）“入定观空性”，是执着于空。（3）“可以持续两三个小时，有人在旁边打鼓都无法惊扰到他”，这是如同砖头瓦块一样的顽空，说明这是不能让人觉悟的魔法。
（4）宗喀巴不能如实地了解空性，所以他也不能与任何神圣交流，他也不能“请教文殊菩萨”，他请教的“文殊菩萨”一定是妖魔变化的。宗喀巴不知道喇嘛教都是婆罗门教教义，不知道喇嘛教都是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，他只能与妖魔变化的“文殊菩萨”讨论。】

4、于是宗喀巴大师说：“我如果到印度参拜一些成就者，是不是就可以了解”？
【法术金口诀：宗喀巴，公元1357年~公元1419年，这时的印度已经灭佛。你们不知道吗？宗喀巴的时代印度已经全面灭佛！他真要去了印度，肯定白跑一趟。他本人不会去的，他知道印度已经灭佛。只有你这个后人才会这么瞎编！）

5、文殊菩萨说：“不需要去印度！你可以在西藏依止其他上师，如果还不能了解，我再直接向你解答”。
【法术金口诀：（1）你们不是自诩精通显宗吗？显宗是“依法不依人”的，你们不知道？依止上师的后果：以讹传讹！永无出圈之日！（2）从说话的语气来看，很显然，这里的“文殊菩萨”是个西藏人！不是古神圣！他都不知道什么是佛法！】

6、于是宗喀巴大师开始参访西藏很多有成就的上师，但还是没有办法了解。
【法术金口诀：（1）因为西藏密宗是打着佛教幌子的婆罗门教教义，根本没有“明心见性的不二正法”，所以他“没有办法了解”。（2）世上本来没有“法”，笨蛋去寻之！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。越找越找不到，是因为南辕北辙！】
【菩萨：文殊菩萨没有见过宗咯巴。此人不熟。更别说此言论。】

7、文殊菩萨告诉宗喀巴大师，现在还是没有办法证到空性，就要去净罪积资。另有一位通达中观的上师，他也可以见到文殊菩萨，于是问道：“宗喀巴大师已经通达这么多教法了，现在要他去净罪积资，不是很奇怪吗”？文殊菩萨说：“这个你不知道。我这样让他净罪，将来一定可以推广教法，利益更多有情”。
【法术金口诀： （1）喇嘛教永远没有办法证到空性，因为喇嘛教没有“明心见性的不二正法”，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔法；喇嘛教没有圆顿宗门的“无为法”，都是“有为法”。（2）你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你不能弃暗投明，你也不能净罪积资，只能因为散布妖魔邪说而犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（3）他不可能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露喇嘛教是妖魔集团，所以无法“净罪积资”。（3）“通达中观的上师”并不是传承佛祖“明心见性的不二正法、正法眼藏、佛心印、牟尼宝珠”的嫡传，而是打着佛教幌子的婆罗门教的人，他见到的“文殊菩萨”也是妖魔变化的。
（4）宗喀巴已经通达这么多教法了、还是没有办法证到空性，说明他没有分辨“佛法与魔法”的智慧，说明他把魔法当成了佛法。“要他去净罪积资”，也只能“缘木求鱼、南辕北辙”。（5）“要他去净罪积资”，是让他推广魔教教法，把更多“学佛人”误导到魔窟为奴，并且把法奴改造成谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。】
【菩萨：此是魔王宣言，魔王话语，非我佛所说。意在妖言惑众，控制人心。】

8、于是宗喀巴大师在三十七岁时，带了八位随从在拉萨东南边一个叫欧喀的地方，在那里净罪积资。宗喀巴大师用一个石头做的曼达拉盘供养，因供曼达手上的肉都被磨掉了。拜十万次大礼拜，供十万次曼达拉，念百字明，祈求净除罪障，以证得空性。
【法术金口诀：（1）这是不知道什么是佛的法奴在出洋相！无视当年的佛陀所教，把“莲花生教”的都当做“佛教的教义”，这是藏民族的悲哀！（2）“拜十万次大礼拜，供十万次曼达拉，念百字明”，这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的魔法，是魔王让法奴“心神向外，迷失自性”的“有为法”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。（3）用这样的魔法根本不能“祈求净除罪障”，只能因为“南辕北辙”增加罪障；根本不能“证得空性”，只能迷失自性。】

9、后来依净罪积资，宗大师才证得最究竟的空性，于是写下了缘起赞。这部缘起赞，深深思惟的话，乃是浓缩了一切般若经的内涵。宗喀巴大师都要经由净罪集资才能了解,可见空性是真的“如极难量”的。
【法术金口诀：（1）不知道什么是“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也不能“净罪积资”，还会把魔法当成佛法去弘扬增加罪孽，因此宗咯巴不可能“证得最究竟的空性”，只能看到妖魔蛊惑他的假相。（2）他写下的“缘起赞”，也是害人慧命的妖魔邪说。
（3）五祖弘忍给慧能大师讲《金刚经》“有生无所住心”，慧能大师就顿悟成佛了，因此，喇嘛教的“净罪积资”是妖魔邪说。喇嘛教的“一切般若经”都是与《金刚经》截然相反的妖魔邪说，根本不能让人“证得最究竟的空性”，只能让人迷失自性。】
【菩萨：宗咯巴确实磕过头。此是做傻事。也是不可成佛的原因。】