圣灵子办公（二一）顺利人生四大法宝：忏悔、宽恕、感恩、祈祷（四大魔法）
1、转载自 功德仙女 2011年09月04日 顺利人生四大法宝：忏悔，宽恕，感恩，祈祷。作者：寂静法师
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【菩萨：这些往往会把人带上迷茫，而不是大智慧。】
【法术金口诀：（1）“顺利人生”是每个人想要的，抓住了人们的需求与期望，继而拿出魔法让更多人上当受骗，因此魔王都是顶级的心理学家与文豪。（2）“忏悔、宽恕、感恩、祈祷”，这是让人“心神向外，迷失自性”的魔法！根本不是让人“明心见性的不二正法”！“不二佛法”是：看破、放下、观自在、明心见性。（3）宗教有个有趣的人名文化，越是“不净不空”的人越叫“净空”，越是“不寂不静”的人越叫“寂静”。寂静魔法师，你是耐不住寂静“在深山修身养性，出古洞四海扬名”的“出马仙”（妖魔）】！
2、2011年8月30日上午讲于上海迪丰国际（青浦区徐泾镇）【寂静按】无限感恩迪丰集团董事长翁建新先生的慈悲邀请，才有机会与公司同仁交流真理和智慧！也才有这篇文章在这里与大众共沐法雨。
【法术金口诀：（1）你交流的不是真理，更不是智慧。大家都知道，就连我这个佛门的旁观者、局外人“泰山道家”，都知道佛法给世间人的真理与智慧是“看破、放下、观自在、明心见性”，而不是你所说的“忏悔、宽恕、感恩、祈祷”！（2）你不是佛教的人！若不然，你怎么可能连佛教的最基本的“真理与智慧”都搞不清楚？！你也配当佛教的“法师”？真是滥竽充数！大家注定会你的“法雨”淋得一身狐臊、臭气熏天。不信我们慢慢看他是怎样露出狐狸尾巴的吧。】
3、本来讲题为《智慧到成功》，加之先前的行脚简介，共历时3个小时。《顺利人生四大法宝》这个内容是因一位听众的提问：“怎样才能让生意顺利”而解答。感恩她的提问，也感恩《一个女孩隐形的翅膀》作者爱敬的妈妈瑞莲录音，感恩爱敬记录成文，感恩光德的拍照。许多人都喜欢问这样一个问题：“我怎样做才能让我的人生顺利，让生意顺利，让孩子顺利？” 其实，拥有顺利的人生，只要八个字就可以了。按照这八个字去做，你的生命就一定顺利！
【法术金口诀：（1）为什么会有佛法的问世？是因为世间人有诸般苦恼。佛法理智的告诫人们要用智慧看破人生的诸种假景，看破人生百态是无常的虚幻变迁，放下执着妄想，才能觉悟自己的圆满如来智慧德相。（2）按照佛法的“看破、放下、观自在”去应对世间的八万四千尘劳，都将有效改善你的生命，让你顺利。佛法的“不二法门”，用之四海皆准的、让你的“生命一定顺利”的无上稀有法宝。（3）不执著生意的顺利与否，平常心做事，就能让生意顺利。】
4、如果你的命都顺了，请问你的人生顺不顺？其实生意也是在命上。如果你的命都好了，孩子会不会好？身体会不会好？只要命好了，什么都好了！所以，改命最重要！只要按照这四个法宝去做，生命中很多问题就解决了。
【法术金口诀：（1）“改命”是用积极的方法去“有为”，希望达到自己的愿望与目标。所以，相对与佛法来说，这是“妄想执著”不能证得的“非佛法”。（2）佛法是把众生“改命”为无形无相、不生不灭的圆满如来智慧德相，而不是让你顺利发财、儿子优秀。（3）佛陀是放弃王位出家，弘扬“明心见性的不二正法”四十九年，成就了自己世界性的大佛国，佛陀是这样“改命”的。（4）佛法是“明心见性的不二法门”，故而没有“四个法宝”之说。（5）只要按照这四个法宝去做，你就“改命”了，你从正常人改成了魔王的奴才。】
5、第一个法宝——忏悔，就是自己洗干净自己。
【法术金口诀：《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔。故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？但向心中除罪缘，各自性中真忏悔；忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。】
6、人为什么年纪越小活得越快乐，越大活得越痛苦？因为越长大，生命的染污越多，而又没有清洗，所以越痛苦。
【菩萨：你应该直接说明，因为人的欲望。小孩因为无私无邪，所以不会有很多的痛苦，而不能责怪外界环境。外界环境是一时无法改变的，只有做到自己的内心平静，少一些欲望就会感到安详。】
7、如果我们一个月不洗脸甚至十年没有洗脸，我们会是什么感觉？别人看到我们是什么感觉？我们一定会觉得很难受，不敢出门，别人看我们也很恶心。这是说我们的外在。现在回到内在——我们的心。好多人一辈子都没有清洗过这颗心，心中充满垃圾，丑恶不堪，所以绝对是痛苦和灾难的。
【菩萨：（1）你利用的是心理暗事，加剧人们对内心脏乱的恐惧。你说的不是佛法，是魔法，因为你的用心不良。（2）人内心其实无“脏乱干净”之分，人人原本就有一颗平静无为的心，只是被这贪念、欲望所掩盖而已。只要把贪念、欲望揭去，必会还你一个原本清静无为的心。】
【法术金口诀：不讲“明心见性的不二正法”，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法讲给大家，这样的人就是“心中充满垃圾，丑恶不堪”的魔子魔孙。】
8、比如说我们今天和爸爸妈妈吵架，吵完架心就被染污了，可是我们没有去清洗过；明天和同事又闹翻了，心又被染污，又没有清洗；后天去买菜和商贩发生矛盾，心继续被染污，不去清洗；大后天趁这个商贩不注意，偷拿一个苹果，再以后再偷拿点公司的东西，或背后中伤同事，或批评国家，或不满社会……我们这颗心就在不断地染污，从来没有得到清洗。所以，年纪越大，染污越深。
【菩萨：这些都是你要把人一步步加剧人的心理负担，让人们畏惧肮脏而已。你说这些话，不仅污染了别人的心，也污染了你的心。你应该说明的是怎么保持一颗清净无为的心。现实社会中，我们应如何面对纷杂的世界。】
【法术金口诀：没有正法本一无二的意识，不去践行“明心见性的不二正法”，不知道什么是佛法与魔法，把“有为法”当成佛法去弘扬，实际是败坏正法的魔子魔孙还以为是佛教正统，“这颗心就在不断地染污，从来没有得到清洗。所以，年纪越大，染污越深”，害的人也越多，生平都没把自己度过去实现明心见性，反而害人无数，只有地狱服刑，白活一世，再去轮回。这都是没有智慧、心肠歹毒的悲哀。】
9、虽然我们的脸天天会脏，但是我们可以把脸洗干净，甚至像下煤井的工人的脸，虽然像非洲人一样漆黑，但是只要他会清洗，再黑也能洗干净。所以，我是清洗的方法给好多人解决过心里的苦。有个19岁的女孩子，说：师父，我有罪啊，要向你忏悔，我干了好多坏事。我说：没问题，只要你愿意清洗就可以了，就会干净。你犯了这些错，也不要太过自责和恐惧，因为你是凡人嘛！犯错是凡人最拿手的本事，是再正常不过的了！但如果犯错不去忏悔清洗，就不正常了！
【菩萨：这些话把你标的高高在上。你是否知道圣凡本为一。】
【法术金口诀：（1）只要洗心革面、弃恶从善就是行了，根本不用找个人去“忏悔清洗”。只要“放下屠刀”，就能“立地成佛”。（2）你这口气，好像大家都应该到你的面前“认罪伏法”一样。你以为你是谁啊？你讹传教义、谤佛毁法、害人慧命，你怎么没“忏悔清洗”啊？！（3）你把魔法当成佛法，你犯错不去忏悔清洗，你就很正常，因为你是“披着羊皮的狼”。】
10、我曾经遇到过一个人，问他：你犯过错吗？他说：我从来没犯过错！请问，这还是人吗？！
【菩萨：对。怎么说不是人吗？？不是怎么站在你的身边呐？圣凡本无别，只是每个人的认知不一样。你这种夸张的惊叹，以出卖了你虚伪的“佛法”。】
11、只要是凡人，就一定会犯错，没犯过错的人就不是人了！但是，尽管我们犯过错犯过罪，都不重要，只要我们学会清洗！清洗心灵世界的方法就是忏悔。我对那个女孩说：你现在知道忏悔，就好比知道洗澡，一洗就干净了。当她虔诚地磕三个头表示忏悔的时候，我用心加持说：忏悔得清净！忏悔得安乐！忏悔的解脱！当她站起来，我对她说：你的罪已经在佛前清除了，以后要保护好自己，不再染污就行。
【法术金口诀：（1）清洗心灵世界的方法不是“忏悔”，而是“看破、放下、观自在”。“忏悔”是魔法，“看破、放下、观自在”才是不二的佛法。（2）虔诚地磕三个头不是“表示忏悔”，而是用过去的罪恶惩罚了现在的自己，这是法奴在魔王的蛊惑下上演了“庸人自扰”的闹剧。（3）忏悔抹杀了清净，忏悔远离了安乐，忏悔让本想的解脱成为了束缚，忏悔是魔王给法奴的玩具与枷锁。（4）“加持”这个名相是“非佛法”，是心中不空的人在胡说，是魔王在自吹自擂，是魔王给奴才的玩具与枷锁，是给奴才的“迷魂药”。（5）“你的罪已经在佛前清除了”，这是魔王在给奴才灌输“迷魂药”，你如果信以为真你就是魔窟中的法奴畜生。（6）“你的罪已经在佛前清除了”，潜在的意思是：他本人就是佛，就是佛的代言人；这是魔王在展示他的贡高心。】
【菩萨：忏悔就是让自己觉悟，知道什么是“恶”，然后往善的方面发展。和谐的社会和佛法是用“善”来维护的，不是用愚迷、哄骗的“恶”来维护的。清醒的认识自己，才能步入佛境圣地。】

12、第二个法宝是宽恕。忏悔是对自己，宽恕是对别人。宽恕是原谅别人的错，不要再把别人的错放在自己心中。所以这两种方法是用来清理两种垃圾的，忏悔是清理自己的垃圾，宽恕是清理自己拿回家里的别人的垃圾。就是：你家的垃圾你自己拿走吧，不拿走我就扔掉，我才不会帮你收藏呢！
【菩萨：（1）其实就是让自己的内心安静平静。没有别的，这是目的，别的都是方法。（2）知道人是怎么走向成熟的吗？就是学会承受压力。但前提是你做的是对的，以善为本。】
【法术金口诀：（1）“忏悔是对自己”，就是不要忘记只是个罪人。“宽恕是对别人”，就是不要有“防人之心”，不要把“惯犯”当成防范的对象，要对“贪得无厌”的魔王不要记恨，宽恕“披着羊皮的狼”，当个“被狼吃掉的东郭先生”。因此，“忏悔与宽恕”都是魔王的“迷魂药”，都是便于魔王骗人成功的前提条件。（2）“别人的错放在自己心中”，是一面镜子，看看现在他怎样，这样才能客观公正的看待一个人。（3）“清理自己拿回家里的别人的垃圾”，就没有了鉴定人品的镜子，就会成为被狼吃掉的东郭先生。】
13、宽恕就是要对那些曾经对不起我们的人，伤害过我们的人，刻薄过我们的人，得罪过我们的人，原谅他们的过错。这些工作是必做的，不是每天做一次，是时时刻刻都要做，这叫什么？这就是修行。我们总以为修行是高深莫测的，结果修了很久还不太见效，而按照这几个方法去修行，不仅简单还绝对有效！
【法术金口诀：（1）任何事情你只要“不是每天做一次，是时时刻刻都要做”，这就不仅不是修行魔法，而是庸人自扰之的奴才在发狂发癫！（2）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。大家看到了吗？这个僧人说的话是与《金刚经》经文截然相反的，他在把人往死里整，说明他就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）修行不是用任何方法，只要“弃舟登岸”就能“立地成佛”，任何方法都是应该唾弃的让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”。《金刚经》 一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。佛法明心见性的不二法门，不让人明心见性的都不是佛法，都是谤佛毁法、害人慧命的魔法。（4）修了很久还不太见效，还不能成为魔子魔孙，而按照这几个方法去修行魔法，不仅简单还绝对有效。】
【菩萨：宽恕的是该宽恕的，我们宽恕的目的是让自己内心安详。但前提是如何安详，不能只是忏悔。忏悔自己的过错，如果这样会加剧自己的恐惧心理，反而让自己的精神紧张，不能自拔。我只要再学会平静的面对生活即可，该做什么做什么，只要你做的是对的，以善为本，对得起自己的心。所谓“即心即佛”。】
14、第三个法宝是感恩。
【菩萨：不要盲报、瞎报，不然很容易酿成害人害己。就像给瘸子穿鞋，牛头不对马嘴。】
15、佛教说“报四重恩”，就是要报答国家的恩、父母的恩、老师的恩和众生的恩。为什么讲众生不讲人民的恩呢？因为众生的范围比人民更大。比如说大树不是人民，但是为我们遮阴，对我们有恩；小草为我们提供氧气，对我们也有恩。所以要报答众生的恩。一个人心中有多少恩，就有多少福；一个人心中有多少怨，就有多少苦。对于跟我们有怨的人，要去宽恕；对于跟我们有恩的人，要去报恩。
【法术金口诀：（1）遵纪守法、见义勇为、为国捐躯，是报答国家的恩。自己成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，而不是“烧香磕头”的奴才；成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，而不是奢望谁来接引的法奴畜生；让父母为自己而骄傲，才是报答父母的恩。（2）有正法与魔法，老师就有两种。让人“心神向外，迷失自性”的老师，就是魔王的代言人。让人践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣的老师，才是神佛的代言人。你没有成为齐天大圣，你感恩的老师一定是魔王的代言人，你就是认贼为父的法奴畜生一个。（3）有了众生，才有了这个世界，因此要用成为维护世界和谐的担当者来报答众生的恩。
（4）“心中有多少恩，就有多少福”这是心中不空的妄想执着，这是不知道悟空的畜生猴子在显像，这是非佛法。佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么“福”？宗教是活泼灵动的精神家园，不是给你“福”的地方。给你“福”的地方是魔窟，给你“福”的人是魔王。（5）一个人心中有多少怨，就有多少苦。一个人心中有多少感恩，就有多少苦，因为执着感恩，就让感恩成为了一种负累与枷锁。（6）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法传授给我们的人，是“披着羊皮的狼”，是贪得无厌、得寸进尺的魔王的化身，他们也是“跟我们有怨的人”，如果宽恕他们，就会成为被狼吃掉的“东郭先生”。（7）对于过去跟我们有怨的“披着羊皮的狼”，如果现在他已经弃恶向善了，要去宽恕他；如果他恶习难改，如果宽恕他，就会成为被狼吃掉的“东郭先生”。（8）对于让我们传承“明心见性的不二正法”成为齐天大圣的人，是跟我们有恩的人，要去报恩。打着弘扬佛法的幌子，却把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法传授给我们的人，不是对我们有恩的人，而是害了我们的骗子，一定要对他们进行坚决的反击与打击，省得他再去危害别人。】
16、昨天有一个天津的居士，离开之前供养我4万8千块钱，我拿了2万还给她，让她把这个钱拿回去就做忏悔和感恩，曾经伤害过谁、亏欠过谁，就把这个钱拿去填补了；曾经受恩于谁，得益于谁，就把这些钱拿去报恩。越抱怨越受苦，越报恩越有福。我们所亏欠的就像地上的坑一样。请问地上有坑，我们的车能开平坦吗？如果坑大了开车会是什么结果？那肯定就是翻车了。有些人为什么翻车了？就是因为亏欠太多。有恩不报就像地上有个大包、有个大石头一样，也是障碍。
【菩萨：你真的感觉你能打的动这个钱吗？不感到烫手吗？看看你的这些开示，简直就是胡扯。钱财的施舍不等于内心的觉悟，或许布施钱财会有福报，但可能不会有功德。因为功德是从内心觉悟，而不是外在所求。】
【法术金口诀：（1）居士之所以供养你4万8千块钱，是因为你把“供养三宝有功德”这个妖魔邪说当做了佛法讲给了居士，居士为了得到“供养三宝的功德”才给你钱的，并不是你弘扬“明心见性的不二正法”让他成为了明心见性的齐天大圣。（2）你让“把这个钱拿回去做忏悔和感恩”，是让她把“忏悔和感恩”这个魔法当成佛法去弘扬，她把这个钱拿回去做忏悔和感恩了，就成了弘扬魔法的魔子魔孙了。（3）钱拿回去做忏悔和感恩也不一定就能保证不翻车，钱财不是万能的。把钱给了弘扬魔法的人，就是助纣为虐的罪犯；把钱成千上万的给弘扬魔法的人，就会翻车了，就是因为助纣为虐的罪过很大，也是“亏欠良心太多”的表现。（4）不知道认贼为父，把恩报错，就像地上有个大包、有个大石头一样，也是障碍。】
17、许多有信仰的人也会很迷信——对父母不好，对家人不好，对朋友不好，钱都拿去供给佛、供给神，让人家觉得，神佛怎么这么坏！有些老板对国家不好，对员工不好，对顾客不好，反而把钱都捐给寺院捐给佛，把佛都说坏了。
【法术金口诀：（1）之所以“神佛怎么这么坏、把佛都说坏了”，这是因为穿袈裟的僧人绑架了“佛像”，用“借佛敛财、借佛造孽”的言行直接导致的啊。（2）他们打着自己是“法师”的幌子，谤佛毁法、讹传教义、借佛敛财，只是让人们“忏悔和感恩”还要“宽恕”，让人们人行邪道丧失正知正见，更加迷茫、迷惑而不知道什么是佛法，人们都找不到人需要的佛法来解脱烦恼的缠绕，人们怎能说佛的好啊？！“把佛都说坏了”还不成了必然吗？！（3）天堂什么都不缺，会缺钱吗？“钱都拿去供给佛、供给神”是无知的法奴贿赂神佛，正直无私的神佛是不会与任何人“做交易”的。（4）你把钱都捐给寺院，寺院却没讲“明心见性的不二正法”，反而是弘扬让人“心神向外，迷失自性”魔法的魔窟，你就有“助纣为虐”的弥天大罪。】
【菩萨：有的恩情不需要报答，只要在心里。不要老记得谁对你有恩，要记得的是如何对待这个世界上的所有人，不要面对的只是某个人。这些老板都是因为你们这样的人，胡说乱编佛之显化，才不知道何是恩？！】
18、我过去在某集团讲课的时候说过，老板们不要去做假慈善，要直接把钱拿来回馈身边的人，回馈到员工身上！你想，离你身边最近的人你都对他不好，却对遥远的人好，这是真的好还是假的好？假的！
【菩萨：钱财不等于恩德。内心的理解才能体现。有时候人们认同的不只是你的钱财，你的钱财有时会把人带入迷茫，因为你在用利益诱惑。利益不等于恩德。】
【法术金口诀：（1）把钱捐给让人“心神向外，迷失自性”的寺院，就是“假慈善”。为了得到“功德与福报”去捐款，就是“假慈善”。（2）把钱捐给讲“明心见性的不二正法”的道场，就是“真慈善”。怀着无欲无求的心态去救助老弱病残，就是“真慈善”。】
19、如果你对自己的孩子不好，却对孩子的同学特别好，你说这正不正常？不正常！有人说我这是大义灭亲、舍己为人。那就如一个电风扇，离得越近越没有风，离它100米远反而狂风大作；又如冬天的火炉，离得越近越冰凉，离一公里远烤得热烘烘的，这正常吗？符合自然规律没有？所以我们今天有好多人都在违背自然规律！对自己身边的人不好，对远处的人好，这是骗子！所以第一个要关心的是你的父母，和你的伴侣、孩子。如果有下属要关心下属，如果是老板就要把员工照顾好，把这些恩报了，这样你的生命就变好了，就顺利了。
【法术金口诀：（1）“大义灭亲、舍己为人。违背自然规律”，这是非常人（严于律己，宽以待人）才做出来的，因为“俗人观常”，故而会觉得不正常、不符合自然规律。这是与“下士闻道，大笑之，不笑不以为道”同出一辙。（2）有智慧的人应该清醒地知道，“这些恩报”与“生命就变好了，就顺利了”之间并没有必然的因果，因为“今生富贵，皆因前世修行”。】
【菩萨：人的思想比生命更重要。人如果失去了思想就是失去了生命。身体的健康不等于一个完整的生命。你去读下《庄子》吧。】
20、凡是对你有恩的都要去报答。在你困难的时候，谁帮助了你？在你迷茫的时候，谁给你指过路？在你交不起学费的时候谁帮了你一把？不要把钱捏得那么紧，哪怕把钱全部用完去报这些恩，都是值得的！
【法术金口诀：奴才啊！你没有讲“明心见性的不二正法”啊！你讲的“不要把钱捏得那么紧，把钱全部用完去报这些恩，都是值得的”，这些都是怂恿别人去花钱，间接地说明“要给你捐款”啊。】
【菩萨：如果这样，或许会造成更多的困扰。有的恩是不需要报答的，我们只有做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”就很好了。我们平常需要工作，学习等等，我们脑中不会天天要记得要报答谁。我们要报答的只是我们自己要有一个善心就好。】
21、今天，国家给了我们一个和谐的社会，和平的时代，花了多大的努力让我们过上幸福的生活，不报国家的恩那是罪人！不报答父母、老师的人那还是人吗？这些方法都是让我们变得值钱，不是让我们有钱。但是只要值钱，就一定会有钱！所以人一旦把这些都做到位，做真了，成长就是很快的。
【法术金口诀：你一再强调“不报答父母、老师的人那还是人吗”，是强调大家要对你的“讲学”报恩，这是你的贪得无厌。你没有讲佛法，只讲“钱法”，你是钱财的奴隶，不是自净其意的佛子该做的、要说的。你在玷污清净佛法的神圣。】
【菩萨：金钱不等于恩德。国家需要的是有德行的人，社会需要的是有德行的人，而不是金钱。你一次次的重复金钱，是因为你的眼中充满金钱。你得到的金钱会烫坏你的手。】
22、第四个法宝叫祈祷
【法术金口诀：“祈祷”是心神向外、迷失自己的佛性的具体表现，是不知道什么是佛法的人在“妄想执着、人行邪道”！】
【菩萨：这是西方基督的方法，佛法里没有。佛法只是让人自己觉悟。】

23、我们要常常在心中对着老天、对着圣贤、对着祖宗、对着父母祈祷自己的心愿，祈祷什么呢？祈祷最美好的东西。
【法术金口诀：（1）“常常在心中对着老天、对着圣贤、对着祖宗、对着父母祈祷自己的心愿”这是“念佛入魔衍生症”在发作！任何有点智慧的人都会鄙视这种“既无知又无聊”的思想！这个和尚他竟然不知道“最美好的东西”不是祈祷所能达到的，真是起码的常识都没有，这不是出洋相吗？穿着袈裟“发神经”这不是给佛陀丢人吗？！（2）佛陀给了我们“最美好的东西”，那就是“不二佛法”的“看破、放下、观自在、明心见性”回归本来。】
24、什么叫祈祷呢？有些人不相信祈祷，只要一句话就会让你们不得不相信：祈祷就是无线上网下载！如果有人再不相信，就是完全不懂科学了，叫做“科盲”！你看，把眼睛一闭，就在连网，就能够把美好的东西，像平安、喜悦、吉祥都下载下来！
【法术金口诀：（1）这就是让人明心见性的不二正法（佛法）吗？不是。这是魔王在教导我们怎样“妄想执着”，这是在魔王在教导我们怎样“走火入魔、变成神经病”！这是魔王在给法奴灌输“迷魂药”，这是魔王把唐僧误导到魔窟为奴。（2）平安、喜悦、吉祥都不是下载下来的，是我们“观自在”的心态自然衍生的。】
25、比如我们合掌念南无阿弥陀佛，就是祈祷。
【菩萨：（1）你这是放屁。你这叫祈祷吗？你这叫索要。你见过西方的祈祷吗？？他们饭前的祈祷，是感谢上帝，真主赐予的饭餐。他们的目的是感谢别人，而不是为了自己。（2）你看你那怂样，还跟老天要“美好的东西”，你想要什么老天就给你什么啊？你给了老天什么？？就是你天天的这些骗人的法事？无能的开示？误人误己的讲说？大言不惭。】
【法术金口诀：天哪！你真是口无遮拦，你怎么把你自己的老底给兜出来了？！你这是在说“合掌念南无阿弥陀佛”是与“祈祷”一样的心神向外、迷失自己的佛性的魔法，是不知道什么是佛法的人在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧啊！】
26、“南无” 用科技的比喻就是下载，就是迅雷，就是东方快车，就是电驴；
【法术金口诀：心神向外，放下自己去勉强敷衍趋势，这是媚俗！失去了不二佛法“大道自古卓尔不群”的独特魅力！亵渎佛法！佛门的贼寇！】
【菩萨：自解其意。屈枉圣意。罪加一等。死无葬身之地。】
27、“阿”是古梵语，就是“无”的意思，“弥陀”就是“量”的意思，佛是“觉悟”的意思。所以“南无阿弥陀佛”合起来的意思就是从佛的网站上无线下载无量的觉悟、无量的光明、无量的智慧、无量的美好、无量的寿命、无量的福报、无量的喜悦和无量的幸福！
【法术金口诀：（1）看来这魔子魔孙一点“佛法”都不懂啊！“觉悟”不是从哪里下载的，是你自己清净的心觉悟、领会到的。学佛，是我们自己的觉悟自我、开发自我成为齐天大圣的过程，不是从哪里“下载”的过程。（2） “从佛的网站上无线下载无量的觉悟、无量的光明、无量的智慧、无量的美好、无量的寿命、无量的福报、无量的喜悦和无量的幸福”，这些都是非佛法！都是佛法需要对治的“执着妄想”！佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么“福报、喜悦、幸福”？！宗教是活泼灵动的精神家园而已。】
28、祈祷的时候是需要信心的！我们常说的“心诚则灵”。为什么心诚就灵呢？要知道虔诚和信心是什么？用今天科技的语言来讲，虔诚和信心就是网速——十足的信心就是宽带，半信半疑就是拨号上网，没有信心就是断线！
【法术金口诀：（1）“祈祷的时候是需要信心的”，这是让你“心神向外，迷失自性”、丧失人性，成为魔王的奴隶。（2）“心诚则灵”是“妄想执着”，是“非佛法”，是妖魔欺骗大众的妖魔邪说！（3）为什么心诚就灵呢？因为你是法奴畜生。“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。请问：你们烧香磕头，念佛号，念咒，放生，祈福，做法事，求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？你说你们该在佛陀这个国破家亡、断子绝孙的乞丐这里学到什么才是对的呢？
（4） 我想起了“文化大革命”时的一句口号“造反有理”！“寂静法师”他是“谤佛毁法、害人慧命”有理！（5）看到这些“法师们”的言论，看到很多“法师们”的“非佛法”的言论，我很迷茫、感叹、愤怒！他们是佛法的老师吗？这就是佛法的老师吗？他们都是把魔法当成佛法的魔子魔孙。所以，他们不会把半点“明心见性的不二正法”（佛法）的魅力给世人展示。】
【菩萨：南无阿弥陀佛，就是让你自己觉悟的意思。】
29、就这么简单！真理，理解不了就说是迷信，理解一半就说是宗教，理解透了就是智慧。
【法术金口诀：（1）让你辨别不清什么是佛法与魔法，就这么简单！把魔法当成佛法推销给你，让你更加迷茫，就这么简单！（2）就是不讲什么是“法船与彼岸”，就是让你迷航、死在船上而不知，让你对佛法失去信心，就这么简单！（3）让人“学佛人”成为“学僧人”而不知的法奴，把“明心见性的不二正法”抹杀的干干净净，让佛法丧失在人群中的崇高形象，就这么简单！（4）只字不提“明心见性的不二正法”，把魔法当成佛法，让佛法变成“钱法”，就这么简单！（5）“明心见性的不二正法”成了佛法，真正的不二佛法被曲解讹传，就这么简单！（6）穿着袈裟的魔子魔孙肆无忌惮的谤佛毁法、害人慧命，就这么简单！（7）真理，被心邪的人曲解、讹传之后变成了“迷信”！这是佛法的劫难！也是佛法的悲哀！ “追求真理”的人，穿上了袈裟变成了“烧香磕头，祈祷福报、喜悦、幸福”的人行邪道的人，这是佛法进入”末法时代“的必然吗？！（8）智慧是什么？智慧是不应该给自己塑在寺院里的佛像烧香磕头，而不去理解真理、觉悟真理。（9）智慧理解真理的时代，是佛教历史上“百丈清规”的时代，那时有明文规定“不设佛堂，只有经堂”。（宋朝）末法以来，“人行邪道”成了主流，本来“追求真理”的人忘了初衷，成了丧失智慧拜倒在“塑像”之下的“奴才”，鉴于为达到自己的某种目的而产生的私欲而不能理解、宣扬正知正见，只剩下曲解真理、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命的境况在世间泛滥成灾了。】
【菩萨：瞎念、盲念，不求真理。等于白念。】
李怀珠 发表于 2011年9月8日 2016年1月25日编辑