圣灵子办公（四）阿弥陀佛接引众生的九种手印（魔王的魔爪）


1、阿弥陀佛（梵名Amitaba或Amita-buddha），意译为无量光或无量寿佛。又常以饮之可不死不老的甘露来彰显其特德，而尊之为甘露王（梵名Amrtaraja）或甘露王如来。阿弥陀佛乃西方极乐世界的教主，以观世音、大势至两大菩萨为胁侍。依《无量寿经》所述，其于因地为法藏比丘时，在世自在王佛前，发起无上道心，以四十八宏愿，誓愿建立十方佛土中最极为无比庄严的极乐世界，精勤修习菩萨道而成佛。
【菩萨：（1）佛祖没有手印。（2）佛“常饮的甘露”是让人心存善念。悟得万物虽为空，却能融于万物，安然自乐的心态，非乃物体的甘露。（3）“甘露王”既是污蔑佛祖。自古至今没有这个词。你是如何给取的？】
【法术金口诀：《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。我念佛号、我给“佛像”磕头；佛却没念我，也没给我磕头，那就因为我自己单方面的愚痴导致了“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！】

2、阿弥陀佛悲愿广大，慈心深切；而其念佛法门，又简单易行；因此，在信仰大乘的国家中，信仰之人极众。中国古时有“家家阿弥陀、户户观世音”的说法，正是阿陀信仰普遍流传的写照。
【菩萨：你好，“家家阿弥陀、户户观世音”，是现世不是古时。古时在广大群众中流行的不是佛教。这点历史文化都不懂？流行的是礼仪。】
【法术金口诀：（1）你虽然“家家观世音”，但是不知道什么是佛教（明心见性的不二正法）、不但没有受“佛教”，还在弘扬魔法，以非为是、蛊惑人心、害人慧命。不知道自己没有“明心见性”，是个没得道的道外，一样我行我素、造业不断、不思悔改，“纵来烧香也无益”。（2）你供佛的目的却是为了能让自己升官、发财、平安，这与“佛教是空门的实质”是背道而驰的！宗教是了脱生死的地方，是活泼灵动的精神家园。因为羡慕身后极乐世界，所以今生践行“明心见性的不二正法”，皈依自性。
（3）普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。放下“包袱”、开口便笑、大肚能容、慈悲侠义心肠、做个真真正正、实实在在的善良人，积极走出小家为大家、为和谐社会、大同社会“舍身献力”，那么就不只是“家家观世音,户户弥勒佛”，而是“人人观世音，人人弥勒佛”，就人人能成佛成圣、人人是佛是圣，人间就是极乐世界，根本用不着给谁的“像”去“烧香磕头”。 “家家、户户”的众生，你们都知“道”了吗？】

3、在中国佛教寺院的大雄宝殿中，时常供奉著代表东、西、中三方不同世界的三尊佛像，即所谓的“横三世”，或称为“三宝佛”、“三方佛”。于此造型中的阿弥陀佛，被安置于释迦牟尼佛的右边，结跏趺坐于莲台上，双手结定印，仰掌叠置于足上，掌中托有一座莲台，表示接引众生往生西方极乐净土，于莲花中化生之意。
【菩萨：世人造作而已。心中不善，吾怎么接引汝等？】
【法术金口诀：什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。 】

4、⊙阿陀定印：双手交叉，两拇指伸竖指端相触；二食指中节直竖，以两食指端拇指；此外，小指、无名指、中指六指相交叉衬著拇指暨食指，此即表示六道众生显得四智菩提之义。然则打开此印，则是化他门说法之印，支掌风和空的端顶，为开敷之势，风有开花的功能，空中的风具有自在自得的意义，又禅进的二度喻有禅定的养育之义，为了要勇猛增长佛性的心莲，而使禅进相合即做此印。金刚界阿弥陀佛于成身会及供养会皆结此印。
【菩萨：（1）这皆是邪魔手印，只是借着佛祖的名义而已。（2）佛祖没有手印。你看下早期的佛经，哪一个不是介绍什么是佛法的啊？佛法的原理是什么！从没有介绍过什么手印。这只是魔王的幌子而已。】

5、［真言］成身会：唵(1)嚧计摄缚囉囉阇(2)颉哩(3)om(1)lokesvara-raja(2)hrih(3)。供养会：唵(1)萨哩缚怛他誐多嚩日囉达哩摩耨多囉布惹飒颇囉拏葛哩摩三曳(2) 吽(3)om(1)sarva-tathagata-vajra-dharmanuttara-puja-spharana-samaye(2)hum(3)
【菩萨：（1）我身本真，供养给谁？（2）广大群众知道这些话是什么意思吗？这些话的意思是：广招魔王，欢请魔王的意思。（3）拿人们不明白的东西糊弄人，就因为你们身上穿的那身袈裟！？】

6、⊙阿弥陀佛根本印：此为阿弥陀佛于金刚界三昧耶会所结之手印。双手外缚、两中指竖起相拄，拇指相交叉，宛如莲叶一般。外缚是生死结缚之义，而莲表众生本具之佛性；把双腕举起，侧观五股，双臂竖起即是独股，外缚的八个指即是八叶莲花，中指的莲叶表本尊，臂下的五股是五凡五圣的十界平等，表凡圣不二之理。
【菩萨：佛祖也没有这个手印。佛祖让人发现人的自性原本就是清净的，而不是寻求于外表。】

7、［真言］最谟(1)囉怛曩怛罗夜耶(2)娜莫(3)阿哩野(4)弭跢婆耶(5)恒他蘗多耶(6)囉曷帝(7)三藐三勃陀耶(8)他你也他（9）唵(10)阿密（左口右栗）帝(11)阿密（左口右栗）妬纳婆吠(12)阿密（左口右栗）多三婆吠(13)阿密（左口可栗）多蘖吠(14)阿密（左口右栗）多悉帝(15)阿密（左口右栗）多帝际(16)阿密（左口右栗）多尾讫磷帝(17)阿密（左口右栗）多尾讫磷多誐弭宁(18)阿密（左口右栗）多誐誐曩吉迦隶(19)阿密（左口右栗）多嫩拏枇娑嚩隶(20)萨缚罗陀萨陀宁(21)萨缚羯磨(22)讫礼舍(23)乞洒孕迦隶(24)莎诃(25)
【菩萨：（1）你说的什么意思啊？有几个人明白的吗？没有。（2）这是开悟别人呢？！还是迷惑别人那？说些我们听不懂的话？！】

8、⊙阿弥陀佛九品印：下品下生、中品上生、上品上生、下品中生、中品中生、上品中生、下品下生、中品下生、上品下生。九品印，即自上品上生至下品下生的九种印相。又称为往生九品印。这是根据《观无量寿经》中九品往生的说法，依念佛行者的罪业、修行，所分的九阶级印相。例如往生有九品往生，极乐世界有九品净土、九品念佛，所以阿弥陀佛亦有九品弥陀的区别，而具体的表现即为九品印。
【菩萨：邪魔的很多的东西，都是打着佛祖的名义，但其目的内容与佛法相差“十万八千里”。】

9、然而有关九品印的印相，有多种说法，较常见者，是以上品印相为两手相叠，置于大腿上的弥陀定印（伸三指，右手置于左手下）。中品印相为两手当胸，两掌向外并列的说法印。下品则为手掌向外，右手向上，左手向下的施无畏印与施愿印。【菩萨：这样的“手印”就是“施无畏”？你手印就是手印。“施无畏”是实际行动，不是像你那样的造手印。】
【法术金口诀：用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，揭露《观无量寿经》是谤佛毁法的伪经，就是齐天大圣在施无畏。】

10、其中上生印相为拇指、食指的指尖屈合。中生印相为拇指、中指的指尖屈合。下生为拇指与无名指的指尖屈合。如此各品各生的印相都准此而组合之，即成为上品上生、上品中生、上品下生，中品上生、中品中生、中品下生，下品上生、下品中生、下品下生等九品印。
【菩萨：（1）你有什么结论证明你的这些手印是正确的？你有什么证据证明你的这些“手印”是能增长佛性？（2）你说佛祖是要“心存善念的人”，还是天天不干正事“打手印”的人？打手印人就能成佛了？凭什么啊？（3）这就是用那些崇拜佛，贪法人的心里。糊弄大家。】

11、其中上生印相为拇指、食指的指尖屈合。中生印相为拇指、中指的指尖屈合。下生为拇指与无名指的指尖屈合。如此各品各生的印相都准此而组合之，即成为上品上生、上品中生、上品下生，中品上生、中品中生、中品下生，下品上生、下品中生、下品下生等九品印。其中，上品上生印称为妙观察智印，又作定印、弥陀定印，是一般阿弥陀佛坐像所结最常见的手印。而一般立像为来迎印，是以下品上生的印相最普遍。中品印相又称为说法印
【菩萨：佛祖不会打手印。】
【法术金口诀：九种手印，都是动物的魔爪形状。目的就是让法奴晕头转向，搞不清楚什么是“无为法与有为法”，把魔法当成佛法去弘扬。】