圣灵子办公（三九）惊天震撼：净土念佛法门里最大最假的冤案（慧远与净土宗无关）
1、转载自 仁庆多吉 2011年08月31日 22:23
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、《惊天震撼：净土念佛法门里最大最假的冤案！》
【法术金口诀：（1）整个佛教里最大最假的冤案的出现，反映了“慧远大师”的“念佛理论”因为没有后人得到普遍的验证而站不住脚，说明“念佛理论”是经不住世间、时间检验的、不能成立的真理，是贻误众生、扼杀众生慧命的、谤佛毁法的妖魔邪说。 “慧远大师”的“念佛理论”推翻了所有佛经中“直指人心，明心见性”的主题。“念佛理论”成了仅凭一本《金刚经》就能足以打倒“净土宗”的荒诞笑料。（2）“慧远大师”（334年-416年）的名字被宋朝之后的魔子魔孙借用、盗用，成了横行末法时代、最大的妖魔集团、谤佛毁法的“净土宗”的祖师爷，“可以说是整个佛教里最大最假的冤案”！ “慧远大师”与今天的“净土宗”无关，因为那时候还没有“教派”的概念，远远不像今天的净土宗这样奢靡肆烂。“慧远大师”只是被魔王绑架充当其傀儡与代言人的“古代名人”之一。】

3、三界六道众苦逼，万法无常苦坏空；业海茫茫苦无边，回头是岸寻故乡。归乡途中多豺狼，邪魔鬼神百般阻；心灯点亮慧光照，一举直登极乐邦！近年来，世界性的灾难人祸层出不尽，愈演愈烈。比如中国的非典、禽流感、汶川地震，国外的伊拉克战争、利比亚动荡，日本大地震、核辐射泄露，还有被人们沸沸扬扬广泛传播的2012全球大灾难等等。
【法术金口诀：因为没有罪恶，人们不会知道善良。天灾人祸都是人类自己作恶的报应。“2012全球大灾难”是讹传。】

4、什么叫五浊恶世？这已经充分显露在世人眼前。处于五浊恶世的人们，邪知邪见日益增长，寿命不知不觉缩减，彼此之间自私自利，尔虞我诈，互相争斗不息。不仅如此，连学佛修行的人也迷惑颠倒。颠倒在哪里？颠倒在不会修行，颠倒在不会修行反而顽固的认为自己会修行。结果怎么样呢？结果导致学佛修行人求道者多如牛毛，而得道者凤毛麟角！
【法术金口诀：“学佛修行的人也迷惑颠倒，颠倒在哪里？颠倒在不会修行”，（1）“修行人”甚至都不知道修行什么，光知道“行愿”而不知道怎样“修正磨练身、心、言、行、意”；根本不知道成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的“修行人”，这是“学佛修行人的迷惑”。（2）“学佛人”都不知道学佛的“不取于相，如如不动、端坐成佛”，却在整天跟着僧人“念佛”，明明是在“学僧人”却以为自己在“学佛”，这是“学佛修行人的颠倒”。（3）住在寺院穿着袈裟，以佛弟子自居，却不知道“明心见性的不二正法”才是佛教的“牟尼宝珠、正法眼藏”。这是普遍存在于修行人群中、佛教界的怪现象。】
【菩萨：非是颠倒在不会修行，而是颠倒在“修行”上。把“修行”当成了目标，永远也达不到的路程。】

5、今天就先姑且谈谈自古至今，净土念佛法门里最大最假的冤案！佛陀教导修行人要“依义不依语”，还说“依文解意、三世佛冤 ”。什么意思呢？学习佛法，最关键的是开悟，而不是死记硬背，死在经文字面意思上，是要透过语言文字，深达其理，真正领悟经文的内在含义，从而洞彻宇宙人生一切万法的事实真相，明心见性，从而恢复自性里人人本具的无上菩提智慧。
【法术金口诀：（1）你不知道佛教八大宗派的教义互相矛盾是不对的，你也做不到“依义不依语”，因为你不知道哪一家的“佛义”是对的，你根本没有判定“佛义”真假的标尺。（2）你不知道《大藏经》里面的经义互相矛盾是不对的，你没有判定伪经的标尺，你也不知道佛祖为什么说“依文解意、三世佛冤 ”。（3）学习佛法，最关键的不是开悟，是找到判定“佛义”真假的标尺与判定“伪经”的标尺，你找不到这两个标尺，你根本不可能开悟。（4）“恢复自性里人人本具的无上菩提智慧”，前提是：找到判定“佛义”真假的标尺与判定“伪经”的标尺，你找不到这两个标尺，你根本不可能明心见性。】

6、现在的净土法门是怎么念佛的呢？说是只要“信、愿、行”三资粮具备，即可往生西方极乐世界。什么叫信愿行三资粮呢？简单说，“信”即是信有阿弥陀佛和西方极乐世界；“愿”即厌离痛苦烦恼的娑婆世界，发愿往生西方极乐世界；“行”即是终日口念弥陀佛、拜佛、念经和行种种善，功德圆满、临死的时候被金光闪闪的阿弥陀佛接引往生到西方极乐世界。看起来完美无瑕，可做可行，其实是漏洞百出！
【法术金口诀：（1）你不知道判定“佛义”真假的标尺与判定“伪经”的标尺，你根本不可能做到“正信”，你的“信、愿、行”都将是妄想与造孽。（2）觉悟正法本一无二的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你才能有“正信”。自己践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，再把“唐僧”送到西天，这是“愿”。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这样的齐天大圣行为，才是“行”。（4）“信”即是信有阿弥陀佛和西方极乐世界，说明净土宗的人都是“一叶障目的井底之蛙”。“愿”即厌离痛苦烦恼的娑婆世界，发愿往生西方极乐世界，说明净土宗的人都是“心神向外，迷失自性”的法奴。“行”即是终日口念弥陀佛、拜佛、念经和行种种善，这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能地狱见阎王。】

7、第一点：信有真信（正信）和假信（迷信）。什么是真信和假信呢？真信是一旦信了，就时时、事事、处处、念念都在信，而且永远都不会改变，是永恒的。相反假信是暂时信，将来还会变的。试问现在绝大多数念佛求往生西方极乐世界的修行人，你是真信吗？你是时时、刻刻、事事、处处、念念都在信吗？一天24小时，什么都不做，什么都不想，一个妄念不生，一点杂念都没有，只想阿弥陀佛和西方极乐世界吗？睡梦中也能清清楚楚知道在想吗？当病痛、冤亲债主惊扰等特殊情况下，也能保持正念吗？是永永远远信吗？下辈子，下下辈子，你能确保一定不会忘记吗？绝大部分的普通人，长大了就忘记了小时候的事情，老了几乎就什么也不记得了。那么你呢？你可以做到吗？如果连第一点“信”都做不到，还谈什么第二点“愿”和第三点“行”呢？比如盖一座大楼，第一层都盖不好，上面的二三层还能盖起来吗？
【法术金口诀：（1）你的“真信的理论”是让人彻底入魔的理论！是与“不取于相，如如不动”觉悟自我“明心见性”的理论截然相反的。如果都按你的“真信”理论去做，学佛的人全是“迷失自性”的法奴与魔子魔孙。（2）践行“烧香磕头、念佛、、”等等“有为法”的，都是假信（迷信）。践行《金刚经、心经、坛经》无为法，实现明心见性的，才是真信（正信）。】
【菩萨：佛无信，佛陀无信，佛陀知道的只是他自己。人们跟随的只是他的影子，因为人们不敢越雷池一步。只是依照佛陀所说所做的走，不知道佛陀为何让这么做？这么做的目的又是何？人人都想变成佛陀，可是佛陀只有一个。】

8、第二，现在绝大多数的念佛修行人，每天口念弥陀不断，最终目的是在临死的时候盼望金光闪闪的阿弥陀佛来接引。这是心外求法，是对待之法！声闻阿罗汉破除了我执，脱离了六道生死轮回。现在绝大多数的念佛人，念了一辈子佛，求的是自己临死的时候可以往生西方极乐，等待金光闪闪的阿弥陀佛接引。这样的人破除了我执了吗？没有！因为他还是迷惑的认为：自己是众生，自己就是自己，阿弥陀佛是阿弥陀佛。这样的念佛人，连我执都没有破除！别说往生西方极乐世界成佛，就是脱离六道轮回都遥不可及！再者，《金刚经》云：“若人以声求我，以色见我，是人行邪法，不能见如来。”可现在绝大多数的念佛人，认为阿弥陀佛是金光闪闪的，还在等待阿弥陀佛来接引，不是在“以声求我，以色见我”吗？不是在行邪法吗？
【法术金口诀：的确是这样。】

9、一代高僧、被修行界誉为阿弥陀佛再来的宣化上人，曾经在讲楞严经的时候说一个水牛精变成阿弥陀佛的样子引诱修行人，原文如下：“若没有道心、没有德行（即没有明心见性，没有正知正见），只一味念佛，有时也会着魔。好像在香港大屿山，有一出家人来慈兴寺，要修「般舟三昧」，也就是常行三昧 －－关在房里九十天，不坐不卧，只是常行常立，一心念佛。有一天我听他越念越大声，越跑越快，觉得有点奇怪，就走进关房中看。原来这位比丘前生是只牛，为寺庙耕种有功，就投生人身，出家修道。可是牛性不改，脾气很大，倔强难伏，他以为修般舟三昧可以除恶习，可是道德不足，定力不坚，反着了魔。他看见阿弥陀佛在他面前跑，他就跟着佛跑，其实佛怎会在他面前跑？只是一只水牛精变作阿弥陀佛来引诱他，后来我为他揭破了，才恢复平静。 宣化上人《楞嚴經淺釋》”
【法术金口诀：这是宣化上人“显异惑众”堕落地狱的证据。】

10、自古以来，成佛的法华、开悟的楞严。憨山大师（1546年-1623年）言：“不读法华，不知世尊救世之苦心；不读楞严，不明修行迷悟之关键。”楞严经即是《大佛顶首楞严经》，也叫《妙法莲华王》。法华经即是《妙法莲华经》。这两部经是一部经，是一种经，是佛教三藏十二部经一切诸经中的经王、经圣！法华楞严直接讲述了宇宙、人生、一切万法的本来面目和事实真相，让人当下开悟或者成佛。其中，楞严经又被称作“降魔杵、试金石、照妖镜”，是所有学佛修行人的无上至宝！
【法术金口诀：（1）你不知道《法华经》22到28品都是后人添加的伪经部分，你只有空谈“成佛的法华”，而不能让法华让你成佛。你不知道楞严咒是佛祖的考关，你只有空谈“开悟的楞严”，而不能让《楞严经》成为你开悟的真经。（2）你不知道“道在经外”，不知道与圆顿宗门不同的都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团，你只有俗不可耐的空谈“成佛的法华、开悟的楞严”。（3）空谈“成佛的法华、开悟的楞严”的人都是魔子魔孙，因为《金刚经》让慧能成佛并且让禅宗成为佛教的一大派，魔子魔孙出于妒忌与污蔑禅宗就编造了“成佛的法华、开悟的楞严”这句话来平心愤。
（4）你不知道所有的佛法都是一乘，都围绕着如何认识自己的本性如来，都是让人步入彼岸，不知道让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，说明你没有把《法华经》读透，你真的没资格谈《法华经》。 （5）满眼的“经王、经圣”名相，这是迷失自性人的在执着。 “不作圣心。名善境界。若作圣解。即受群邪”，你知道这句话吗？不知道这句话什么意思吧？你如果读《楞严经》而开悟，你不会有“经王、经圣”这些词汇，而应该谈“楞严咒”。（6）憨山大师为什么没能指出法华经的22品到28品是后人添加的？难道憨山大师的时代法华经只有21品？不是，憨山大师的时代法华经就是28品了。宋朝之后的禅宗名人没有一个得道的，因为那是末法时代。】

11、宣化上人也曾说：凡是有楞严经在的地方，就是佛之正法住世的地方！《大佛顶首楞严经》第九卷讲五十阴魔境界时说：“或复令人。旁见佛土。鬼力惑人。非有真实。……此名天地。大力山精。海精风精。河精土精。一切草木。积劫精魅。或复龙魅。或寿终仙。再活为魅。或仙终期。计年应死。其形不坏。他怪所附。年老成魔。扰乱是人。”“又以此心。澄露皎彻。内光发明。十方遍作。阎浮檀色。一切种类。化为如来。于时忽见。毗卢遮那。踞天光台。千佛围绕。百亿国土。及与莲花。俱时出现。此名心魄。灵悟所染。心光研明。照诸世界。暂得如是。非为圣证。不作圣心。名善境界。若作圣解。即受群邪。……逢此因缘。迷不自识。谓言圣证。大妄语成。堕无间狱。”
妖魔鬼怪是有神通的，都可以变成阿弥陀佛的样子诱惑、欺骗学佛人，你能保证看到的阿弥陀佛一定就是真正的阿弥陀佛吗？你能保证看到的阿弥陀佛一定不是妖魔鬼怪变现的吗？如果没有正知正见，被妖魔鬼怪迷惑，轻则堕落为魔子魔孙，重则下无间地狱，受无量苦！
【法术金口诀：（1）不管有哪本经书，都不能代表就是“佛之正法住世的地方”，因为“道在经外”，因此经书只是讲述“佛之正法”的文字，因为不同的人对同一本经书的见解是不同的，所以就有了对“佛之正法”的不同认知。因此，说有哪本经书“在的地方，就是佛之正法住世的地方”，不足以让人信服的。（2）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此“佛之正法”是《金刚经、心经、法华经前21品》经义阐述的“明心见性的不二正法”。讲说“明心见性的不二正法”的地方，就是佛之正法住世的地方！用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的地方，就是佛之正法住世的地方！用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的地方，就是佛之正法住世的地方！
（3）你不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也没有正知正见，就会被妖魔鬼怪迷惑，轻则堕落为魔子魔孙，重则下无间地狱，受无量苦！】

12、醒醒吧，迷昧的学佛人！醒醒吧，不要再沉迷了！以往的学佛人，是“修道者多如牛毛，成道者凤毛麟角”；现在的学佛人，又有几个有信心、有把握今生一定就能够往生呢？几乎全世界所有学佛修行人都认识的当代大德净空老法师，说过什么？他在讲《梵网经》的时候感慨的说：一天到晚，掐着佛珠念佛的人，太多了！而往生的人，实在太少了！过去我在台中求学的时候，李炳老就告诉我，他说我们台中莲社念佛的同修，在莲社里头登记有姓名、有地址的总共有二十多万人，往生的人有多少呢？三五人而已！
如此看来，古往今来，按照所谓的“信、愿、行”去念佛，能够真正往生的人是寥寥无几啊！造成这样的结局，是没有念佛修行的人吗？还是念佛修行的人数量少，基数不够多？再或者是念佛求往生的人虽多而懒惰不精进？都不是！那是什么原因？究竟问题出在哪里？千百年来，有几个人认真、仔细地思考过这个问题？今天，让我来告诉大家把：是方法不对！方法不对，努力白费！方法不对，这才是最最根本的问题！如果方法错了，就如同楞严经所云：虽终日行，而枉入诸趣！（意思是：虽然每天念佛修行，但最终还是冤枉轮回六道，脱离不了生死苦海）
【菩萨：方法不对是一部分。更多的是迷茫，忘记了目的，把方法当成的目标。就像是要去一个地方，把功夫全都放在路上了，以为一直走就能到达目的地，却不知道有时目的地就在脚下。】
【法术金口诀：（1）先要知道佛陀是怎样成佛的，再学佛陀是怎样做的，那才叫“学佛”。佛陀没有烧香磕头、念佛号、开光神像、做法事、、，今天打着佛教的幌子从事这些行为的人不但不是“佛弟子”，而是穿着袈裟从内部来谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。（2）净土宗是让人“心神向外，迷失自性”的魔法集团，不会有一个人往生。（3）终日木鱼声声敲，音声求见光影佛，缘木求鱼舟求剑，不识弥陀念弥陀。】

13、那么，怎么样才是正确的净土念佛法门呢？扬汤止沸，徒劳无功；釜底抽薪，一劳永逸。这得从源头上说起。净土宗初祖慧远大师，集道俗一百二十三人，于江西庐山建莲社，一百二十三人百分之百全部都往生。他们是怎么做到的呢？
【法术金口诀：（1）你有什么手段证明你的话是对的？你没有。你也是以讹传讹罢了。（2）这都是宋朝之后“净土宗”的人自己编撰的，目的是为了让“念佛号”成为佛教宗派-净土宗。】

14、东晋慧远大师（334年-416年），出生于山西省雁门-楼烦地区一个世代书香的家庭。远公从小资质聪颖 ，勤思敏学，十三岁时便随舅父游学许昌、洛阳等地。精通儒学，旁通老子、庄子等中国文化。二十一岁那年，和弟弟慧持前往太行山，聆听道安法师讲《般若经》，豁然明悟，感叹地说：“儒道九流学说，皆如糠秕。”
【法术金口诀：（1）东晋慧远没有说过这句话：“儒道九流学说，皆如糠秕”。很显然，说这样的话的人有严重的“分别心、自赞毁他心”，是个不知道什么是“悟空”深度入魔的毛猴子。（2）《摩诃般若波罗蜜经》在历史上有四次翻译：第一次是西晋武帝太康七年（286）由竺法护翻译的《光赞般若波罗蜜经》十卷；第二次是西晋惠帝元康元年（291）由无罗叉、竺叔兰共译的《放光般若波罗蜜经》三十卷；第三次就是罗什翻译的《摩诃般若波罗蜜经》；第四次是（假冒）唐·玄奘法师翻译的六百卷《摩诃般若波罗蜜多经》中的第二分，有七十八卷，八十五品。（3）《大般若经》分量很大，分为根本般若和杂类般若。根本般若部分，内容很相近。而杂类般若内容则很不相同。建议您先读《金刚经》因为金刚经被划分到杂类般若部分，分量不大，但是根本般若的主题这里几乎都有了。（4）小品般若经又被七次翻译，译本分别是：东汉竺佛朔译的<道行经>一卷；吴国康僧会译的<吴品经>五卷；吴国支谦译的<大明度无极经>四卷；西晋竺法护译的<新道行经>十卷；东晋祗多蜜译的<大智度经>四卷；前秦昙摩埤、竺佛念合译的《摩诃般若波罗蜜经》五卷；后秦鸠摩罗什译的<小品般若波罗蜜经>。<大品般若经>译介的要迟些，到南北朝时先后有三个译本：西晋竺法护译的<光赞般若波罗蜜经>十五卷；西晋无罗叉、竺叔兰合译的<放光般若波罗蜜经>三十卷；后秦鸠摩罗什、僧睿等合译的<摩诃般若波罗蜜经>四十卷。】

15、慧远大师在初步明悟佛法之后，感觉人生苦空如梦，万法无常如露，唯有学佛修行、觉悟本有智慧，才是真正永恒不变的真理。于是就发心出家，弘法度生。东晋太元四年(公元379年)，慧远大师和弟子数十人，路过浔阳(今江西九江)，见到庐山清净，足可以息心敛影，是个修行的好地方。于是在庐山建立了龙泉精舍，在那里讲经说法，闻名四方。
【法术金口诀：（1）慧远大师在初步明悟佛法之后，并没有真正的明心见性，现在还在地狱。（2）“龙泉精舍”是后人编撰的。其实就是个茅草棚。（3）慧远成为净土宗的开山祖师爷，是他没想到，也推迟不了的“事实”。慧远成为谤佛毁法、害人慧命的“净土宗”的替罪羊与傀儡，并没有开创净土宗，是后人为了炒作净土宗、让净土宗更加久远而强加于他的。】

16、一日，从印度来了位高僧，他的名字叫佛陀耶舍，乃鸠摩罗什的一位师父。在介绍佛陀耶舍之前，先稍微介绍一下鸠摩罗什。
【法术金口诀：妖魔邪说，没有此事。是净土宗的人自己编造的谎言。“公元前五世纪耶舍长老在古印度毗舍离城召集700僧众举行二次集结”，这就是净土宗的“佛陀耶舍”的名字由来。】

17、鸠摩罗什的父亲鸠摩罗炎，天竺人，家世显赫，世代为相，聪明智慧；母亲则是龟兹王白纯的妹妹耆婆，聪敏才高，能过目不忘且解悟其中妙义。母亲在怀鸠摩罗什时，不论记忆或理解，都倍增于从前，甚至能无师自通天竺语。鸠摩罗什七岁随母出家，每天背诵千偈经文，共计三万二千字。十二岁时于沙勒国无意间随手千斤佛钵。在中国弘法时，为教化众生，吞吃一钵钢针，如吃豆腐一般。鸠摩罗什一生带领八百弟子翻译佛经无数，往生前对众人起誓：“假如我所传的经典没有错误，在我焚身之后，就让这个舌头不要烧坏，不要烂掉！”鸠摩罗什圆寂火化后，惟有舌头完好无损。三寸不烂之舌，证显鸠摩罗什之誓。
佛陀耶舍更是位熟谙佛法，洞彻宇宙人生万法真相的得道高僧。鸠摩罗什幼时出家，于沙勒国（中亚古国）遇到佛陀耶舍，拜其为师，学习佛法。鸠摩罗什曾经当着众人的面说: 夫弘宣法教，宜令文义圆通。贫道虽诵其文，未善其理。唯佛陀耶舍，深达幽致。意思是说：如果要弘扬宣讲佛法，教化众生，应该在经文和义理上圆满通达。我读经虽然不少，但对佛理并无多深的造诣。只有佛陀耶舍擅长经义。
当佛陀耶舍初次来到中国见到慧远大师后，想把自己所了悟的圆顿一乘实相大法传授给他，由于还不精通汉语，情急之下用手说起佛法来。他拿出一只手握成拳，给慧远大师和众人看，说:“佛”（用拳头代表“佛”）；然后舒展拳头成掌，说：“众生”（用手掌代表“众生”）。紧接着佛陀耶舍重新又握成拳，说：“佛”，舒展成掌，说：“众生”。再重新握成拳，说：“佛”，舒展成掌，说：“众生”。用手给大家一连演示了三遍：拳头，佛；手掌，众生。大家看得是丈二的和尚摸不着头脑，不知道远方来的高僧究竟在说什么。
佛陀耶舍见大家都迷惑不解，还是用那只手，重新演示佛法给众人看。只见他那只手还是握成拳，说：“阿”（用拳头代表阿弥陀佛的“阿”）；舒展成掌，说：“弥陀”（用手掌代表阿弥陀佛的“弥陀”）。又握成拳：“阿”；舒为掌：“弥陀”。再次握成拳：“阿”；舒为掌：“弥陀”。又一连给大家演示了三遍：拳头，阿；手掌，弥陀。慧远大师闭上眼睛，微微一沉思：拳头，佛；手掌，众生……，立即顿悟！原来佛和众生是一不是二啊，原来佛和众生都是一个东西啊！佛即众生，众生即佛！原来阿弥陀佛是这个含义啊！
【法术金口诀：妖魔邪说，没有此事。净土宗的人自己编造的谎言。这样的“神通”远远超过了佛祖，吹牛吹过头了。】

18、怎么理解慧远大师所悟的佛法呢？比如晚上睡觉的时候，闭着眼睛，昏昏的、蒙蒙的，什么都不知道。睡着睡着，突然一下看到了天和地，天和地里有自己，还有他人，父母妻子儿女、花草树木、房屋汽车、牛羊猪狗，佛菩萨、鬼神等等，一切有情、无情的万法。人在睡着做梦的时候，梦里面的 “自己”不知道是在做梦，梦里面的“自己”不知道正在做梦，梦里面的“自己”更看不到躺在床上睡觉做梦的那个人。首先要搞清楚，这个梦是自己做出来的，不是别人做出来的（如果是别人做的梦，关自己什么事？），也不是别人命令自己做出来的（谁都不能命令谁今晚必须做梦，或者必须做什么梦）。所以，所做的梦，自己是主宰者，他人不是主宰者，不关其他人的事。
现在开始观照了：梦境里的自己是谁呢？是自己。因为是自己的心变现的。梦境里的天地是什么呢？也是自己。同样也是自己的心变现出来的。梦境里的父母、妻子、儿女、朋友，那么多的人又是谁？自己。还是自己的心变现出来的。梦境里的佛菩萨鬼神是什么？自己。自己的心变现的。那么，梦境里的一切有情、无情是什么呢？都是自己！因为梦里的一切都是由自己心变现出来的！既然梦境里的一切，都是自己的心变现出来的，那么为什么梦中就只执着这个人是我，那个人是他呢？（梦里的我和梦里的他，都是一颗心所变现的，梦中的我和他，谁不是谁？）既然梦境里都是自己，为什么梦中看到鬼神就害怕？既然梦境里都是自己，为什么看到鲜花就喜欢，而看到牛屎狗粪就讨厌？如果晚上做梦，梦到有一只狗咬了自己，究竟是自己咬自己，还是狗咬狗？
【法术金口诀：（1）人们听了佛陀的讲法“皆大欢喜，信受奉行”。现在听了你的解释，却不知道你说了些什么，一头雾水，无法“皆大欢喜，信受奉行”。（2）“怎么理解慧远大师所悟的佛法呢？”这是笨蛋在瞎猜！ “妄想执着”即此之谓也。（3）你的“开始观照”理论，是喇嘛教的理论，是“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说。】
【菩萨：事实就是事实，不是梦幻。心无执著，贪恋。才能体悟大道。】

19、心是个奇妙伟大的东西，可以变现出天地鬼神、花草树木、父母亲子儿女、你我他她、猪狗牛羊、佛菩萨等等，一切有情和无情的种种万法。可是在梦里，众生却执着自己的这块肉身是自己，是“我”。因为执着有个“我”，然后产生种种的贪、嗔、痴、慢、疑。因为贪、嗔、痴、慢、疑，然后去造业受报，生生死死、死死生生，轮转六道，无有出期。人在梦里，迷昧愚痴，执着天就是天，地就是地，他人就是他人，猪就是猪，狗就是狗，房子是房子，草是草，这样就产生了法执。殊不知，身外这些所有的一切一切，也都是自己！
做梦时，躺在床上不生不灭、不垢不净、不增不减能够做梦的人，即是佛（佛陀耶舍用拳头代表的佛或阿）。梦中万万千千、千变万化、生生灭灭的自己他人、父母妻子儿女、天地鬼神、猪狗马牛羊、花草树木、佛菩萨、房子汽车…，即是众生（佛陀耶舍用手掌代表的众生或弥陀）；佛陀耶舍所演说的第一次“拳头，佛；手掌，众生。”和第二次“拳头，阿；手掌，弥陀。”，你理解了吗？你明白了吗？晚上睡觉做的梦，是“黑梦”；白天醒着做的梦，是“白梦”。黑梦、白梦是一种梦，是一个梦。白天、晚上所见所听、所闻所觉的人我他她、高山大海、父母妻子儿女、苍天大地、恶鬼善神、猪狗牛羊、花草树木、房屋汽车和佛菩萨都是梦境（都是由一个心变现出来的）；无形无相、客观存在、不生不灭、如如不动、能够变现梦境的，是一颗真心、是一个真人或者是一个念。凡夫迷惑于白梦黑梦所组成的的茫茫大梦中，醉生梦死、死死生生、生生死死，轮回六道。而佛菩萨则从大梦中醒来，获得究竟、永恒、自在的解脱！这就是佛陀耶舍所传的圆顿一乘实相大法，即一心三藏。
【法术金口诀：（1）这不是让人“明心见性”的佛法，是让人迷失自性的妖魔法。（2）“佛陀耶舍所传的圆顿一乘实相大法”，是魔王仿照禅宗理论造作的强加于“佛陀耶舍”的空头理论、是妖魔大法。】

20、什么是一心三藏呢？ “一”，即一个或一种，佛法中所说的一，是绝对之一，没有对待；非世间所言的一。世间所说的一，乃对待之一，相对之一，有一就有二，有二就有三、有三就有四，五、六、七、八、九…等等，就有无量。 “心”，即是真心或本来面目。
【法术金口诀：（1）这是喇嘛教谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。“心原是妄，知心如幻”。（2）《坛经》心是地，性是王，王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。慈悲，即是观音；喜舍，名为势至。能净，即释迦；平直，即弥陀。人我是须弥，邪心是海水，烦恼是波浪，毒害是恶龙，虚妄是鬼神，尘劳是鱼鳌，贪嗔是地狱，愚痴是畜生。】

21、“三藏”，一个真心，包含三个东西：（1）空如来藏（2）不空如来藏（3）空不空如来藏。
【法术金口诀：你就是让人“心猿意马、三心二意”全部迷失自性、葬身在法海！所以你们是西天取经路上要吃唐僧肉的妖魔。】

22、什么是三藏呢？（1）空如来藏，它有三个特点：无形无相、客观存在、不生不灭。比如躺在床上睡觉做梦的那个人，好比就是空如来藏。梦中的你，能够看见躺在床上正在做梦的自己吗？不能！这就是无形无相；梦中的你，虽然看不见躺在床上正在做梦的自己，床上有没有那个做梦的人？有！这就是客观存在；梦境里有千变万化、生生灭灭、有哭有笑、开车爬山，躺在床上做梦的那个人也开车爬山吗？不！这就是不生不灭。
【法术金口诀：（1）你这不是佛法！是喇嘛教的妖魔法！佛法讲的不是“梦境”！是认识自己觉悟的真理。（2）所有的佛法都是一乘，都围绕着如何认识自己的本性如来，都是让人步入彼岸。）
【菩萨：这不是不生不灭。真正的不在这，而是觉悟后。你的梦只是你的幻境。真正的觉悟圣境，不来不去，通达融贯，无有用心处，既知道世间万物，无所不知，无所不晓。】

23、（2）不空如来藏，它也有三个特点：有形有相、千千万万、生生灭灭。比如梦中看到的天地鬼神、高山大海、人我他她、父母妻子儿女、花草树木、房屋汽车、猪狗牛羊和佛菩萨，不是有形有相、千千万万、生生灭灭的吗？（3）空不空如来藏，从两个角度来观照。
【法术金口诀：（1）你这不是“离一切相”让人悟空、实现明心见性的佛法，你们佛教密宗是心中不空、不知道“悟空”的毛猴子！（2）凡所有相，皆是虚妄。离一切诸相，则名诸佛。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。】
【菩萨：这三个观点都本自一处。以我为中心。】

24、第一，从空如来藏的角度观照：这个空如来藏是真空吗？是绝对的空吗？如果是真空或绝对空的话，就什么也没有，那么能做梦的人（即空如来藏）就不会做出梦来，可事实上是可以做出梦来的，所以，这个空如来藏是“空”而“不空”的，也就是空不空如来藏。第二，从不空如来藏的角度观照：这个不空如来藏是真的不空吗？是绝对的不空吗？和空如来藏是完完全全的分开吗？没有一丝一毫的关系吗？不是！如果没有睡觉的人（即空如来藏），梦是不会做出来的；所做的梦境和能做梦的人，一丝一毫没有分开，一分一秒也没有分开。所以，这个不空如来藏是“不空”而“空”的，即空不空如来藏。
【法术金口诀：你的“观照”就是喇嘛教的“观想”，就是与佛教的“如如不动、自净其意、观自在”相对而言的胡思乱想！】
【菩萨：人往往是不清晰的，如果清醒了就不用费神去觉悟成佛了。做梦是不清晰。白天有时人也是如此。】

25、佛具三身，即清净法身佛、圆满报身佛、千百亿化身佛。如果用通教、别教的分别法来说，法身是万法自性中如如不动之理体，报身和化身则是法身所现的妙用和相貌。法身、报身、化身即体、用、相，三位一体，法、报、化不即不离。一心三藏中，空如来藏是法身，不空如来藏是化身，空不空如来藏是报身。三身乃一身，三藏即一心。
【法术金口诀：（1）不只是“佛具三身”，任何人都有“三身”。（2）《坛经》三身者，清净法身，汝之性也。圆满报身，汝之智也。千百亿化身，汝之行也。若离本性，别说三身，即名有身无智。若悟三身无有自性，即名四智菩提。听吾偈曰：自性具三身，发明成四智，不离见闻缘，超然登佛地。吾今为汝说，谤信永无迷，莫学驶求者，终日说菩提。
（3）“法身”也叫：元神、自性、佛性。“报身”也叫：魂魄、识神、知觉。“化身”也叫：人体、人身。（4）“明心见性”就是践行“明心见性的不二正法”让今生的识神看到自己的元神，见到元神后，识神与元神“天人合一、一合相”识神就成了天堂的新科状元，就有了料事如神、通神见鬼、治病救人的神通证道。得道后，肩负替天行道使命，只有生前不堕落，就能死后归天。】

26、佛法讲的是“真”，说的是“实”，佛法讲的是宇宙、人生、一切万法的本来面目和事实真相。行善止恶，是佛法的外在表现；讲真讲实，才是佛法的内在智慧。
【法术金口诀：（1）佛法讲的“真”，是“如何让我们认识”本来面目（法身元神）；说的是“实”，是如何实现明心见性。（2）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不能“行善止恶”，因为你不知道什么是“善与恶”。（3）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不能“讲真讲实”，因为你不知道什么是“真与实”。（4）佛法没有“讲真讲实”，都是讲如何“无眼耳鼻舌身意、悟空”的方法与觉圆的真理。】

27、一个人，如果真正明白了宇宙、人生、一切万法的本来面目和事实真相，自性里自然而然会行一切善，止一切恶。实相，乃真实之相，非虚伪妄相。一心三藏中，空如来藏即：无相之实相；不空如来藏即：无不相之实相；空不空如来藏即：无相无不相之实相。三相乃一相，三藏即一心。一乘-实相-圆顿大法的法印是“一实相印”，佛陀耶舍所传的“一心三藏”即是“一实相印”。
【法术金口诀：（1）喇嘛教强加于“佛陀耶舍”头上的“一实相印”理论是妖魔邪说。（2）喇嘛教与净土宗都没有真正的“圆顿大法”，只有达摩的圆顿宗门才有“圆顿大法”；你喇嘛教不过是打着“圆顿大法”的幌子，让我们误以为喇嘛教的“圆顿大法”就是达摩的圆顿宗门。魔子魔孙，你只能骗别人，骗不了中天教的人，因为中天教的祖师爷就是“斗战胜佛”下凡，你真是命该一劫没有活路。（3）“圆顿大法的法印”不是“一实相印”，而是佛祖嫡传的“佛心印、正法眼藏、教外别传、牟尼宝珠”，就是把“明心见性的不二正法”印到心里作为判定正法与魔法的标尺。】

28、什么是“一实相印”呢？万法都是一个心、一个人、一个念，没有哪一法不是（回答了一切万法是什么的问题）；万法都是由一个心、一个人、一个念变现出来的，没有哪一法不是（回答了一切万法从哪里来的问题）。此乃真实之理，无二无别，离诸虚妄之相也！
【法术金口诀：这是“万法尽在自心”的解释，这是慧能大师的理论，贴上了“一实相印”的标签，成了喇嘛教的教义。】

29、什么是“印”呢？印者，信也。如世间之公文，得印方可信。世出、世间的一切万法，莫不以一心三藏之实相之理，印定其说。外道不能杂，天魔不能破。若有实相印，即是佛说；若无实相印，即是魔说。如《妙法莲花经》云：“世尊说实道（实道即是宇宙、人生、一切万法的本来面目和事实真相），波旬无此事。以是我定知、 非是魔作佛。”
【法术金口诀：（1）喇嘛教“一心三藏之实相之理”是魔说。（2）把“正法本一无二”的道理印到心里，把“明心见性的不二正法”印到心里，让“明心见性的不二正法”成为横扫一切牛鬼蛇神的“如意金箍棒”，你就有了“佛心印、牟尼宝珠”的齐天大圣在保护“唐僧”去西天，你生平在这样的环境中度过，临终升天就能成为斗战胜佛。】

30、万法唯心，没有哪一法不是心，即明心；心现万法，没有哪一法不是由心而现，即见性。法即心，心即法，是一不是二；佛即众生，众生即佛，是一不是二。万法一念，一念万法。大光明藏中，谁非谁？大光明藏中，哪个不是哪个？果真能真正参透这些道理，即是明心见性之人。
【菩萨：这只是一部分。只是你认知的一部分。更多的未知，还应寻找。】
【法术金口诀：（1）“智慧观照，内外明彻，识自本心、菩提本自性，起心即是妄”，这才是“明心”。践行“明心见性的不二正法”，看到居住心地上的元神自性，这才是“明心”。（2）“无忆、无著，不起诳妄，用自真如性，以智慧观照；于一切法，不取不舍”，这才能“明心”。（3）参透“与明心见性的不二正法不同的都是魔法”这些道理，即是明心见性之人。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，即是明心见性之人。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露喇嘛教与净土宗都是妖魔集团，即是明心见性之人。】

31、慧远大师悟明了佛陀耶舍用一只手所传的“拳佛、掌众生”一心三藏一乘实相大法之后，召集道俗出家、在家弟子共一百二十三人，建莲社念佛。一百二十三人，全部都往生西方极乐世界，一个都没有落下。因为这个缘故，慧远大师被敬奉为净土宗初祖。慧远大师带领莲社一百二十三人全部都往生的事实，被记入了佛教史里，而且至今庐山遗碑上仍还刻有佛陀耶舍、慧远大师的名字。
【法术金口诀：（1）全是宋朝之后穿着袈裟的魔子魔孙炒作的妖魔邪说，与慧远本人无关。（2）“佛教史”是魔来乱道的历史。（3）“至今庐山遗碑上仍还刻有佛陀耶舍、慧远大师的名字”，这是魔子魔孙为了让自己成为“名门正派”而绑架古代名人成为自己代言人的闹剧。】

32、慧远大师当年即是首先悟明了一心三藏的道理，明心见性后再去念的佛，全部都往生西方极乐世界，一个都没有落下。慧远大师开创了“千修千人去，万修万人成”的净土念佛法门。不愧是一代宗师！不愧是净土宗初祖！
【法术金口诀：（1）喇嘛教的人贬低现在的净土宗，却褒扬慧远，因为慧远成了喇嘛教“一心三藏”的代言人，这就是喇嘛教的狼子野心。（2）“明心见性后再去念的佛”，这是不可救药的法奴受到了魔王的蛊惑，法奴见到并不是自己真实的自性，而是妖魔变化的假相。（3）慧远大师当年并没有明心见性，现在还在地狱。（4）“千修千人去，万修万人成”这是魔王误导法奴的妖魔邪说。
（5）净土宗第六祖永明延寿（904年-975年）“四料简偈”，其文曰：有禅无净土，十人九磋路，阴境若现前，瞥尔随他去;无禅有净土，万修万人去，但见弥陀佛，何愁不开悟;有禅有净土，犹如带角虎，现世为人师，来生作佛祖;无禅无净土，铁床并铜柱，万劫与千生，没个人依怙。】

33、自慧远大师之后，从古至今，有多少念佛修行人真正明白一心三藏的道理？又有多少念佛修行人是明白了一心三藏之后再去念佛的？怪不得被称作千修千人去，万修万人成的净土念佛法门，变成了如今多年“求道者多如牛毛，而成道者凤毛麟角”的悲哀局面！悲哉！悲哉！悲哉！为什么自慧远大师后，净土宗念佛法门的弘扬者没有按佛陀耶舍传授慧远大师一心三藏先明心见性后再去念佛往生？为什么造成“求道者多如牛毛，而成道者凤毛麟角”局面后，百千年来罕有人反思改过？这不能不说是，古往今来，净土念佛法门里最大最假的冤案！也可以说是整个佛教里最大最假的冤案！
【法术金口诀：（1）有多少念佛修行人真正明白一心三藏的道理？因为“一心三藏”不是净土宗教义，而是喇嘛教教义，净土宗的人不明白很正常。（2）佛陀耶舍“没有”传授慧远大师一心三藏先明心见性后再去念佛往生，这是喇嘛教的人在混淆视听，在贬低净土宗。
（3）整个佛教里最大最假的冤案的出现，反映了“慧远”的“念佛理论”因为没有后人得到普遍的验证而站不住脚，说明“念佛理论”是经不住世间、时间检验的、不能成立的“谣言”，而不是“真理”，是贻误众生、扼杀众生慧命的、谤佛毁法的妖魔邪说。（4）“慧远”的“念佛理论”推翻了所有佛经中“直指人心，明心见性”的主题。 “念佛理论”成了仅凭一本《金刚经》就能足以打倒“净土宗”的荒诞笑料。（5）“慧远大师”的名字被魔子魔孙借用、盗用。成了横行末法时代、最大的妖魔集团、谤佛毁法的“净土宗”的祖师爷，“可以说是整个佛教里最大最假的冤案”！至此，泰山道家隆重为“慧远”这个地狱鬼伸冤昭雪！“慧远大师”与“念佛理论”无关！与“净土宗”无关！
（6）释慧远“沙门不敬王者论”更透过论证的方式，将论辩的内涵划分为“圣者”与“凡夫”等层次。“沙门不敬王者论”对于后来的南朝，在沙门与帝王之间的各种关系上造成颇为深远的影响。梁武帝的政教结合政策，必须对东晋南朝流行的“沙门不敬王者”之理论与影响等层面，有所对应或援用而强化自己的地位。因此，“慧远大师”成为地狱的无期徒刑。】

34、亡羊补牢，为时不晚。愿凡是看到这篇文章的同修们，能够改正以往错误的修行方式，先搞明白一心三藏的道理，达到明心见性，然后再去念佛，这样才可以重新再创慧远大师“千修千人去，万修万人成”真正的净土宗念佛法门！
【法术金口诀：妖魔邪说！“达到明心见性”的人，不知道什么是佛，更不会去“念佛”。 “念佛”的人因为不能“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，不知道“不取于相，如如不动”而觉悟圆觉，永远不能“达到明心见性”的境界。】

35、愿凡是有缘看到这篇文章的同修们，能够共同发心，一起承担弘法利生的如来家业，重新再创慧远大师当年开创的“千修千人去，万修万人成”的辉煌和雄壮！
【法术金口诀：（1）当今念佛的现况，证明“念佛理论”因为没有后人得到普遍的验证而站不住脚，说明“念佛理论”是经不住世间、时间检验的、不能成立的“谣言”，而不是“真理”，是贻误众生、扼杀众生慧命的、谤佛毁法的妖魔邪说。（2）慧远大师自己去了西天，是因为他没有“念佛”而觉悟。慧远大师当年根本就没出现过“千修千人去，万修万人成”的辉煌和雄壮！何况末法时代的现在？！（3）愿凡是有缘看到这篇文章的同修们，能够共同发心，一起承担弘法利生的如来家业，那就是抛弃“净土宗的念佛法门”！重新回到“直指人心，见性成佛”的“一笑拈花”的最上乘时代。重新再创慧能大师当年开创的“千修千人去，万修万人成”的辉煌和雄壮！】
【菩萨：这些是方法。目的还是为了帮助人寻求真理。一心三藏只是我们认知的一个表现。真正的大智慧，无所不容。】

36、欢迎大量转载及广泛传播，让更多学佛修行人能够今生真正往生西方极乐世界，当下往生西方极乐世界！
【法术金口诀：（1）欢迎大量转载及广泛传播，让更多“学佛”修行人能够今生真正知道佛陀不是“念佛”才觉悟成道的！佛陀是觉悟了“本来众生都有如来德相，只因妄想执著不能证得”才觉悟成佛的！（2）学佛的人切不可“念佛”，那不是佛陀本人成佛的手段、方式！让人迷失自性的“念佛”，更不是佛陀所教。（3）“念佛理论”是障道的妖魔在讹传教义、谤佛毁法、害人慧命！】

37、注：怎样用一心三藏大法念阿弥陀佛？前提，必须把文章中所讲的一心三藏搞明白，弄清楚。然后再进行观照。
【法术金口诀：（1）这是喇嘛教的人给净土宗的人洗脑，就是让净土宗的法奴沦为喇嘛教的法奴，这是大魔王吞并小魔王的闹剧。（2）“观照”，就是妄想执着，这样只能束缚自性的自在，让自性迷失不复存在。如来清净觉是“诸法寂灭相”，而不知道什么是佛法，更不知道什么是“观照、一心三藏”等，这些“有为法”。】

38、阿弥陀佛：“阿”即空如来藏，“弥陀”即不空如来藏，“阿弥陀”即空不空如来藏，“佛”即“一心”。念“阿弥陀佛”，不是想象西方有个金光闪闪的阿弥陀佛。念“阿弥陀佛”，不是用口念。念“阿弥陀佛”，不是昏昏然去念。真正的念阿弥陀佛，是用心去观照宇宙人生天地间一切万法是什么。真正的念阿弥陀佛，是用心去观照宇宙人生天地间一切万法是怎样来的。真正的念阿弥陀佛，是观照宇宙人生天地间一切万法，知其然，知其所以然。真正的念阿弥陀佛，是洞察明了宇宙人生一切万法的本来面目和事实真相，了了分明。真正的念阿弥陀佛，即是明了什么是阿弥陀佛。
【法术金口诀：（1）是谁念的佛号？是我念的吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香味、触、法生心，应生无所住心。若心取相，即著我相，人相，众生相，寿者相。（2）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！只能让魔王接到魔窟为奴。】

39、建议：真正明白一心三藏，真正明心见性。如果想真正搞懂一心三藏的道理，推荐大家认真仔细观看上印下广恩师所讲的《过五关，斩六将，证菩提》，反复看，多看几遍！正所谓：“看过十遍，其义自现!”有什么问题或不懂的地方，可以留言，我会抽时间一一回复的！可以在本空间找出《过五关、斩六将、证菩提》视频文章直接观看，也可以在百度里搜索出来进行观看。视频网址：（用鼠标点击，则自动弹出）。
【法术金口诀：（1）去研习“一心三藏”这个“有为法”，是“妄想执著”不能证得圆满如来智慧德相的主要原因。慧能大师的“无念、无住、无相”，才是真正的明心见性。（2）有了正法本一无二的思想，知道与”明心见性的不二正法“不同的都是魔法，才能“过五关，斩六将，证菩提”，否则，“过五关，斩六将，证菩提”不过是不知道什么是佛法的人在“妄想执着”罢了。
（3）上印下广法师依“法华、楞严”真实义创立“法华道场”，你都不知道法华经里面的假经，也不知道楞严咒是考题，你的“法华道场”不过是个新魔窟，因此，“上印下广法师”这是一个新魔王。（4）大力弘扬“一心三藏”心地法门，让法奴“悟后起修”，到死都没明心见性，这是新魔王的新把戏。因为，“觉悟后不再修”才是真正的觉悟了，“悟后起修”就是没有真正觉悟。（5）“悟后起修”就是让人不知道什么是“法船与彼岸”，到死都没下船，让人死在法船上、葬身法海而不知。】

李怀珠 发表于 2011年9月17日 2015年11月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）