圣灵子办公（九）自己绣十字绣楞严咒香囊挂件（魔王玩虐法奴的有为法）
1、自己绣十字绣楞严咒香囊挂件2种（建议人人都制作佩戴）（附图及详细制作方法）zt [图片]
吉祥 2011年08月14日 13:02 作者：古道西
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、有段时间我胸闷，呼吸不上来了，整天什么事也不能做，就坐在那里不停的深呼吸、大口喘气，身心倍受折磨。因为怕白花钱也没去医院看，就在家里呆着，读起了楞严经。读到第七卷，发现佛是这样宣说在身上佩带或在家中放置楞严咒的好处的：若诸世界，随所国土，所有众生，随国所生，桦皮贝叶，纸素白(叠毛)，书写此咒，贮于香囊，是人心昏，未能诵忆，或带身上，或书宅中，当知是人。尽其生年，一切诸毒，所不能害。
【菩萨：没有功效，非佛意。】
【法术金口诀：《大佛顶首楞严经》卷七： 阿难顶礼佛足，而白佛言：自我出家，恃佛骄爱，求多闻故，未证无为。遭彼梵天，邪术所禁，心虽明了，力不自由，赖遇文殊，令我解脱。虽蒙如来，佛顶神咒，冥获其力，尚未亲闻。惟愿大慈，重为宣说，悲救此会，诸修行辈，末及当来，在轮回者，承佛密音，身意解脱。
【说明：（1）“求多闻故，未证无为”，是说虽然懂得不少佛教知识，却因为不知道什么是“无为法（正法）与有为法（魔法）”，因为界定不清，所以“遭彼梵天，邪术所禁”。（2）“心虽明了，力不自由”，意思是虽然知道“有为法”是魔法，却对什么是“有为法”概念不清，也不能用“无为法”去扫除“有为法”而“未证无为”。
（3）“赖遇文殊，令我解脱”，并不是楞严咒“令我解脱”，是“赖遇文殊”。楞严咒只是楞严咒，需要高层次的智慧人（文殊）会用它，才能让人解脱“邪术所禁”；如果（文不殊）不会用它，就不能让人解脱“邪术所禁”。因为文殊菩萨是智慧的象征，“赖遇文殊”是因为阿难有智慧；如果阿难没有智慧，就不能“赖遇文殊”，既便“楞严咒”的威力再大也不能救出阿难。因此，大家想一下，是拿到文殊菩萨的智慧宝剑重要？还是楞严咒重要？你如果转不过这个弯来，你就会认认真真的去“修炼楞严咒”沦为葬身法海的法奴。
（4）因此，楞严咒是与“大悲咒”同出一辙， “千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。
（5）其余所有称赞楞严咒的文字，都是让你成为“馋嘴鱼”的诱饵与考关，你如果信以为真而贪慕，你就会去修炼楞严咒沦为“鹦鹉学舌”的众生法奴。因此，读经书，要有清醒理智的头脑才行，因为佛祖一再强调“大智慧到彼岸”，不是“修炼咒语、学佛”到彼岸。我们应该从“大智慧到彼岸”首先想到什么是“法船与彼岸”才行，如果没有这个敏锐的想法，你一定会沦为死在法船上、葬身法海而不知的法奴。】
3、是善男子。若读若诵。若书若写。若带若藏。诸色供养。劫劫不生贫穷下贱不可乐处。此诸众生。纵其自身不作福业。十方如来所有功德。悉与此人。
若有众生，从无量无数劫来，所有一切轻重罪障，从前世来，未及忏悔，若能读诵，书写此咒，身上带持，若安住处，庄宅园馆，如是积业，犹汤销雪。不久皆得，悟无生忍。
若有女人，未生男女，欲求孕者；若能至心忆念斯咒，或能身上带此悉怛多般怛啰者，便生福德智慧男女。求长命者，即得长命；欲求果报，速圆满者，速得圆满；身命色力，亦复如是。命终之后，随愿往生十方国土，必定不生边地下贱，何况杂形？
若诸国土州县聚落。饥荒疫疠。或复刀兵贼难斗诤。兼余一切厄难之地。写此神咒。安城四门。并诸支提。或脱阇上。令其国土所有众生。奉迎斯咒。礼拜恭敬。一心供养。令其人民各各身佩。或各各安所居宅地。一切灾厄悉皆销灭。阿难。在在处处。国土众生。随有此咒。天龙欢喜。风雨顺时。五谷丰殷。兆庶安乐。亦复能镇一切恶星。随方变怪。灾障不起。人无棋夭。杻械枷锁不著其身。昼夜安眠。常无恶梦。
【法术金口诀：《楞严经》来源于其因缘为阿难被摩登伽女用邪咒所迷，在阿难的戒体快要被毁坏时，佛陀令文殊菩萨持楞严咒前往救护阿难，阿难才被救醒归佛。问：是这样吗？菩萨：是。回答：这是佛祖的考题，看你的智慧如何！文殊菩萨去救阿难，说明阿难有“智慧宝剑”足以破除邪咒所迷，根本用不着“楞严咒”。之所以说“佛陀令文殊菩萨持楞严咒前往救护阿难”，这是佛祖故意夸大楞严咒的神效，这样才能让楞严咒成为“馋嘴鱼”钓饵、成为齐天大圣的考关。你念楞严咒了你就是畜生猴子，你识破了佛祖是考关，你就是齐天大圣。】
【菩萨：佛法没有什么福报，不然佛陀的国家也不会灭亡。流传下的只是佛法。“佛法西来一字无”。都知道。】
4、用白话来说就是：如果十方世界所有国土中的所有众生，用其国土上生长的桦树皮、贝叶、素纸、白布，书写这个神咒，放在香袋里，哪怕这人记忆昏昧，不能念诵记忆，只要带在身上，或者书写在屋里，那么应当知道，这人尽其一生，一切种种毒害之争都不会加害于他。这些善男子不论是默读、诵念神咒，还是写抄神咒，或者是将神咒带在身上、藏在家中，并且以种种事物供奉著，那么他生生世世都不会生在贫穷下贱，没有快乐的地方。这些众生，即使他们自身不作福业，十方如来所有的功德都会与这些人同在。如果有众生，从无量无数劫以来便具有一切或重或轻的罪业，从他前世至今还没有忏悔的罪，如果他们能诵读，书写这神咒，将神咒带在身上，或安放在住宅、园馆之中，那些宿世积下的罪业，犹如沸水消溶冰雪一样灭尽，立即都可悟得无生法忍，能安住于无生无灭的法里而不动心念。如果有女人没有生育儿女，想求怀孕，如果能心心念念忆念这个神咒，或在身上带著这悉怛多般怛罗神咒，便可以生育有福有德有智慧的儿女。求长寿的人，能得长寿。求果报赶快圆满的人，果报立即得圆满。其余求身心圆满，生命安然，事物无阻，有大力大德种种的人，都能一一得以实现。在其性命终结之后，都能随其愿望往生十方严净国土，必定不会生在地狱以及远离佛法的恶浊地方，更何况生在种种杂乱秽恶的地方。如果那些国土、城市、村落，有闹饥荒疫灾，或兵难贼难、战乱，以及有一切厄难的地方，只要写上这神咒，安置在城的四方城门，以及种种灵塔，或者浮屠幢上，使这些国土中的所有众生奉行这神咒，恭敬礼拜，一心供养，让这里的人民每人身上佩带著这神咒，或安放在他们自己的住宅之地，那么，一切的灾难厄运，全部都会消灭尽除。任何一个地方国土上的众生，有了这神咒，都会有天龙欢喜，风调雨顺，五谷丰登，人民安乐，这神咒能够镇住一切恶星，以及种种地方的变怪。能够使灾祸不起，人无横祸，牢狱棚锁不能加于其身。昼夜安睡，不会有恶梦。
以上是我列举的只是将楞严咒佩带在身上或安放在家中的好处，佛还说了更多读咒诵咒持咒的好处，就不一一详举了。我以前在论坛看到另一位师兄给母亲绣过十字绣的楞严咒挂件，就决心自己也绣几个带在身上和放在家中。
【法术金口诀：所有称赞楞严咒的文字，都是让你成为“馋嘴鱼”的诱饵与考关，你如果信以为真而贪慕，你就会去修炼楞严咒沦为“鹦鹉学舌”的众生法奴。因此，读经书，要有清醒理智的头脑才行，因为佛祖一再强调“大智慧到彼岸”，不是“修炼咒语、学佛”到彼岸。我们应该从“大智慧到彼岸”首先想到什么是“法船与彼岸”才行，如果没有这个敏锐的想法，你一定会沦为死在法船上、葬身法海而不知的法奴。】
5、下面是我绣的两种式样的楞严咒香囊做法：一、楞严咒香囊（大约有一张银行卡那么大）１，准备材料：我买的是一个十字绣卡套套装，里面有塑料布还有针和线。２，一面绣上莲花，另一面绣上“楞严咒”三个字。３，从网上下载楞严咒咒文，一一校对无误后再打印。我对照着经书校对了Ｎ遍才修正了所有的错误。有几个繁体字打不出来，我就自己用绘图软件造了几个繁体字，将繁体字制作成图片插入文档中的。在ＷＯＲＤ里将咒文排版成３列打印的，打好后剪裁并粘贴成一整条。注意折叠咒文的时候，千万不要把字给折叠了，这是妙祥法师开示的，可以将咒文卷起来以避免折叠到文字。４，将两块布的三边缝合，把咒文装进去。５，用透明塑料线把最后一边封口，这样就完成了，再酒上香水。绣完后的香囊大约有一张银行卡那么大。
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影。】
【法术金口诀： 什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。 】
6、正面：8.jpg (33.63 KB)３，将两块布的左下右三边用黄线缝合起来。４，在ＷＯＲＤ中用宋体八号字将咒文按四列排版，一张Ａ４的纸上可以打印３个咒。如果文字太大的话会打印很多张纸，太多的纸就不好装进去了。５，将咒文剪裁粘贴成一整条，用圆珠笔芯卷成一卷。６，把卷好的咒文装进挂件中，可以在咒文外封一层塑料纸，以防潮湿。我后来是用薄薄的塑料纸包好咒文之后再用透明胶带密封起来的。７，将１４×５格的那小块布对折夹在挂件的顶边，作为挂孔，用透明线缝合在一起封口。８，酒上香水，穿上金属环，完成挂件。完成后的挂件比小手指要大一圈。
还有其它几种挂件，大同小异，嘿嘿～当我花半个月的时间全部制作完这些楞严咒挂件，带在身上或者是挂在家中后，我的胸闷气喘奇迹般消失了！我的身体莫名奇妙康复了！万分激动！所以我今天花整整一上午的时间要把这个事情整理出来，一定要让更多的师兄们一同分享楞严咒的神奇功效!!！
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影。你又制造出了一个“有为法”。夸夸它功效，或许几百年后又会成为某些人口中的“经典”。】
7、最后要注意！洗澡和夫妻行房的时候绝对不能带在身上！！！下面附件中的楞严咒文档，里面的全部文字都是我按着上海佛学书局2005年6月第一版第一次印刷的《大佛顶首楞严经》（准印号：上海市新闻出版局内部资料准印证2005年第130号）中的咒文一个字一个字校对过的，打不出来的繁体字我自己用软件制作成图片插入的。楞严咒word文档.rar (418.08 KB) 楞严咒word文档.rar (418.08 KB)下载次数: 226
【菩萨：神圣是无形，无法，无为的。只有人才是，妄求通过有为达到无为是不可能的。经典是让人读写，明白事理的。不是装饰，更不是糟蹋。只有你真正明白才知道什么是经典。可惜的是经典也被篡改。】
李怀珠 发表于 2011年8月22日 2016年2月3日编辑