圣灵子办公（二五）四朗培吉的功德录（是“罪证录”）


1、供僧，供斋，放生，供灯，供花，供养上师四朗培吉仁波切的功德录 2012-4-3 22:15阅读(605)
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”的人，才是僧人。打着佛教的幌子，没有传承“明心见性的不二正法”的人，都不是僧人，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）你拿钱供养没有传承“明心见性的不二正法”的人，不是供僧，是在助纣为虐。你助纣为虐的“功德”是疾病破财、快速消耗本来的福报。】

2、惭愧三宝弟子卓玛拉措的学佛空间
【惭愧喇嘛弟子啄妈拉措的学魔空间】

3、愿生生世世早遇根本上师，时时刻刻紧随善知识学习佛法，护持佛法，弘扬佛法。
【法术金口诀：（1）“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”、实现明心见性，这才是“明心见性的不二佛法”！喇嘛教都是把“佛法”反其道而行之、谤佛毁法的教义，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）愿生生世世早遇根本上师，生生世世迷失自性沦为法奴；时时刻刻紧随喇嘛学习魔法，护持魔法，弘扬魔法。】

4、感恩怨亲债主们的举报，记得大恩上师仁波切曾经说过这样一句：动物往往都会用嗔恨来面对逆缘，以为用嗔恨可以化解。如果我们作为人类，也用嗔恨来面对逆缘，那么和无明愚痴的动物还有什么区别？
【法术金口诀：（1）“感恩怨亲债主们的举报”这是妄想执着的走火入魔论调。“怨亲债主”就是“一切相”里面的一个“相”之一，“离一切相，即名诸佛”，执着名相就是不知道佛法的众生。（2）“过去心不可得”，“怨亲债主”就是过去心在显现。（3）就连动物都会用嗔恨来面对逆缘，如果人类面对“披着羊皮的狼”的变相敲诈勒索，却不能用嗔恨来面对逆缘，那么人类就是畜生不如的混蛋。】

5、所以末学卓玛合十感恩你们，你们过去世曾是我的父母，给予我身体发肤；现在您是来勘验我的道心，圆满我的六度，特别是圆满我的忍辱般若密；
【法术金口诀：（1）“你们过去世曾是我的父母“这是瞎猜的！也与现在无关！现在“给予你身体发肤”的是你的现在的父母！不是并不存在的“过去世的父母”！（2）你现在母亲不要你信喇嘛教，你不听父母劝导，不孝！西天没有不孝的佛子！（3）你的“六度”是把人度到魔窟为奴，圆满你的六度，你就成了恶贯满盈的魔子魔孙。（4）弘扬“明心见性的不二正法”，不被别人认可，这才是忍辱般若密。，你所谓的“圆满我的忍辱般若密”这是“邪精进”！】

6、所谓心佛众生，三无差别，末学深知您与我一样具有佛性，将来您会是我极乐世界的莲友。
【法术金口诀：（1）“心佛众生，三无差别“是魔王对法奴的欺骗！有”心“的是人；“无心”、不生不灭、不增不减、不垢不净的是佛；“四生六道”轮回的是“众生”！“三有差别”！绝不是“三无差别”！（2）众生有佛性，并不说明众生将来会是极乐世界的莲友。虽然“众生佛性平等”，但是因为修习的法门不同而会让“佛性”变成“魔性”！“极乐世界的莲友”会变成“都在地狱的受刑罪魂”！（3）心中不空的“修道、学佛”者，做不到：“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”的人都不会是“极乐世界的莲友”！而是“地狱的受刑罪魂”！】

7、不管末学能不能比您早生极乐，您都将是末学最先报恩的对镜。
【法术金口诀：（1）“极乐”，就是“一切相”里面的一个“相”之一。“极乐世界”并不是在西天，其实就是我们观自在、知足常乐的心态，因此“早生极乐”是妄想执着！（2）你真的不能“生极乐”，因为你没有践行“明心见性的不二正法”，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你把魔法当成佛法去弘扬，你犯下以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，因此你不能“生极乐”，只能地狱服刑。（3）不知道悟空的畜生猴子才会有“对镜”。】

8、2012年1月、2011年7月，琼柯寺住持、法台、金刚上师四朗培吉仁波切：琼柯寺供斋，400多出家人，一天两顿，1000元；琼柯寺供斋，400多出家人，一天两顿，1000元。卓玛受全体师兄出资，为大家亲手供养琼柯寺的僧众。为一切如母有情 供养琼柯寺的沙弥
【法术金口诀：（1）这些钱不如捐助贫困儿童，不如捐助希望工程，不如养几头猪！那些“僧众”像畜生一样浪费粮食、制造粪便。（2）你出资资助谤佛毁法的魔子魔孙，是在助纣为虐，因此也不是“毫无意义”。】

9、琼柯寺供灯。一桶酥油大约是小桶130元。大桶150元 小桶大约可以做100个灯。金额满130元卓玛就会联系管家点一次灯。
【法术金口诀：（1）是谁在供灯、给“佛”磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（2）让人“心神向外，迷失自性”的寺院，就是吃唐僧肉的魔窟，魔窟里面的灯，只能误导更多的唐僧沦为法奴。讲说“明心见性的不二正法”的人，才是点亮的“佛灯”一盏。】

10、琼柯寺的小沙弥
【法术金口诀：就是喇嘛的孩子。喇嘛教的小沙弥与我们汉地的小沙弥不同，“喇嘛教的小沙弥”他们的爹妈都是寺院的喇嘛；我们汉地的小沙弥是父母没有住在寺院。就像我们汉地农村的村庙一样。】

11、藏地放生羊和牦牛 牦牛大约是5000-6000一只、上海金刚道场放生、仪征放生
【法术金口诀：（1）放生是魔子魔孙在上演欺世盗名的“瞒天过海”把戏 。不管哪个教的教主都没让人去“放生”，教主的要求只是“戒杀”而已。“戒杀”与“放生”完全是风马牛彼此不相及的概念、事情。 “画蛇添足”、不知道什么是佛法的道外人由 “戒杀”衍生、制造出“放生”这个“有为法”，只是为了展示自己的“假慈悲”！是虚伪的人在极力树造自己的“慈悲形象”，其实是误导世人学佛的趋向，其实是不折不扣的曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！（2）学佛的人不知道“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”这句话，不知道什么是“有为法”，都是学佛的混子！一边穿着袈裟，一边造作、宣扬“放生”这个“有为法”，都是魔子魔孙在害人慧命！（3）是谁在造作、宣扬“放生”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》 “若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。
（4）很多寺院都有“放生池”，很多人都把他们放生“布施慈悲”的照片拍下来，发到网上，生怕别人不知道自己的“慈悲心肠”，这都是他们学佛却不知学佛的什么的缘故。佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你们的“放生”就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！“放生”是你这个凡人起心后的妄念所致的“颠倒梦想”，是你心不止无法到岸，不能成为舍利子的主要原因。
（5）有人说：放生诸功德最为第一。慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。】

12、今天开始供僧，放生，供灯，供花，供养上师四朗培吉仁波切，分写在这里。如果是做法会超度祈福的，另外一定要注明。合十感恩。账户转账后，务必注明用途，留言给末学。末学卓玛拉措在上师三宝前发誓：一定将每一分善款如理如法的运用，不辜负师兄道友的发心。祈愿上师三宝加持。
【法术金口诀：（1）“供僧，放生，供灯，供花，供养、仁波切”，这些都是“有为法”里面的一种。（2）没得道的魔子魔孙“做法会超度祈福的”的说法都是诈人钱财的妖魔邪说，因为佛祖是个“国破家亡、断子绝孙、一无所有”的乞丐，佛门是空门，什么都没有，根本不可能有什么“福”让你祈祷到。（3）只有弘扬“明心见性的不二正法”的觉者才能有限度的、有条件的超度别人，其余的让人“心神向外，迷失自性”的魔王根本没资格“超度”谁。
（4）“祈愿上师三宝加持”这就是心神向外、妄想执着，是魔王给法奴的玩具。佛法让我们自己自觉自悟的，不是谁把觉悟给我们的；是让我们自己明心见性觉悟本来与佛相应的，不是佛给我们什么的。因此，只能加持你成为魔王的法奴。】

13、琼柯寺极乐世界壁画、供养琼柯寺全体僧众 随喜功德、琼柯寺供灯、佛前供花、放生 9069元、仪征随喜琼柯寺放生功德名单：共计2000元 供养上师：这个是3月8号请师父的弟弟根呷（也是出家人）给要求点灯的师兄买的150元一桶的酥油。用了1200元。卓玛会及时更新的，感恩大家的信任。开户人：所郎彭吉 中国建设银行上海分行愚园路支行6227001217490040 534。农业银行石渠县支行营业部6228484121457451516支付宝账户：sandyt929@msn.com田艳萍
【法术金口诀：（1）给喇嘛教充当吹鼓手、打着佛的幌子让大家捐款，是典型的“借神造孽、借佛敛财”行为！（2）别人听信你的话而捐款是上当、破财，犯下“助纣为虐”的罪业！他们会到地狱要求阎王爷向你讨债，你在亲手造就“冤亲债主”！你说你会逃过“因果报应”吗？天网恢恢，疏而不漏！你还会破财的，否则，天理何在？！】

14、随喜赞叹，至诚感恩师兄的发心和助缘，请您转账后QQ留言或者电话告知上师，并且务必留言给末学。1291305248 上师四朗培吉的QQ号码、13618133299上师四朗培吉的手机号，哪一个银行和金额，以便查收，谢谢您，末学合十
【观音菩萨：“随她去吧”。】

李怀珠 发表于 2012年4月29日 2015年10月22日编辑