圣灵子办公（三四）心戒的日志：离师无法，离法无成（离师得大智慧，离法到彼岸）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、转载自心戒法师的日志 离师无法，离法无成 载自 惜缘 2011年09月16日 17:17
【菩萨：离师有法，离法有成。离师得大智慧，离法到彼岸。】
【法术金口诀：（1）你的意思是人必须有师父才行，任何人离开师父都得不到法；离开师父的法你就得不到任何成就。法有正法与魔法，师父也有两种。讲说《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人是正法师父，让人“心神向外，迷失自性”的人是魔法师父。你要什么法与什么师父？请选择。（2）投明师，离开师父，才真正成为了齐天大圣。成为了齐天大圣，就不要学法了。师父只是个向导，以后的路怎么走取决于自己，大智慧是自己走路的心得体会，所以“离师得大智慧”。佛法是个应该及时抛弃的法船假相，所以“离法到彼岸”。（2）从你穿着新袈裟的照片上看，你所标榜的“师”是“真正穿着袈裟住在寺院”里的人。还有一个到处喊着“我是出家师父”的穿着袈裟的人，好像只要、只有“穿上袈裟住在寺院”的人才是“师”？“袈裟”不是“师”的代名词。佛陀就没穿过一天的“袈裟”，佛陀穿的是“百家衣”，吃的是“百家饭”、、。（3）不过，源于“投师不明，学艺不高”，佛陀也曾拜过许多“名师”，但是“各种名师”都没有让他最终觉悟，为什么？“学佛”之人，不可不知。】

2、所谓明师，是指大彻大悟，明白道理并能指导他人修行的老师。佛门又称谓“善知识”。密宗称谓“上师”。
【法术金口诀：（1）所谓明师，是指践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，实现明心见性，并有“破邪宗”言行作为实证的现世觉者，这才是真正的佛门“善知识”。不能“唯传见性法，出世破邪宗”的人，都没有“大彻大悟”，都不是“明师”。（2）让人“烧香磕头、念佛号”的人，这样的人不但不是“明师”，还是让人“心神向外，迷失自性”的魔王。这样的魔王，在密宗称谓“上师”。】

3、“明”师非同“名”师，明师是一个彻底平凡的，看上去普普通通的人，并非有名气。正是这种平凡使他抛弃了所有不平凡的抱负，抛弃了雄心勃勃的成名之路，使他进入了无分别的生活。只要你与他有缘并诚信，他可以指导你走一条成佛的捷径，因为他已经通达此路。这就是明师的作用。除此以外，他比普通人还普通。
[法术金口诀：你说的都是障道的“名相”，你也在教别人如何“重名相”迷失自性。（1）明师是一个彻底平凡的，看上去普普通通的人，“明师”没有名气是暂时的，因为“明师”的法运未到，法运一到天下闻名。（2）不是“这种平凡使他抛弃了所有不平凡的抱负”，真正的“明人”不是“平凡”，是“平而不凡”。不是“抛弃了所有不平凡的抱负”，更不是没有抱负！而是抛弃了所有凡的抱负，依然保留着“平而不凡”的抱负。（3）不是“抛弃了雄心勃勃的成名之路”，而是没想成名，只想让更多人知道什么是“明心见性的不二正法”。（4）不是“使他进入了无分别的生活”，而是“使他进入了有分别的生活”，而且是分别清楚的生活。如果他真的“无分别”，那他也不会知道去“抛弃了所有不平凡的抱负、成名之路”才对。（5）你只要愿意成为齐天大圣，就是“与他有缘”。只要他真的是有教无类的“齐天大圣”，加上你的勤奋“他可以指导你走一条成佛的捷径”，因为他已经通达此路、深谙此道精微。（6）不是“他比普通人还普通”，而是“在普通人中，不普通”。】
【菩萨：（1）所谓的名师，就是自己，就是我们自己。谁还能做我们的老师那？真正的老师就是我们自己。自己是自己的主人！（2）每日吃饭喝茶是谁？能觉悟真理的是谁？是我，不是别人。所以我自己就是我自己的老师。佛陀早已告诉我们，历代高僧也在告诉我们这个事实。（3）知道为何要“呵佛骂祖”吗？知道为何古时还有的高僧要“挖佛的眼睛玩”吗？因为要告诉世人“至高无上的平等正觉”佛和众生平等。只是世人把佛看的高高大大的。（4）“佛真是屁啊，把世人‘愚昧’成这样。” 】

4、在修行路上，“离师无法，离法无成”。佛在“楞严经”里讲：“慎无信汝意，汝意不可信”。这句话的意思是说，在修行证到四果罗汉之前，因未真正开悟，不可相信自己的意思，最好还是要听从善知识和明师的教导。因为修行到一定层次时，由于理未悟透，有些事情很难辨别，如无明师指点很容易走偏。因此，明师对于修行人来说，是一个不可缺少的必要因素。
【法术金口诀：（1）正法与魔法都是“不生不灭”的，不存在“离师无法”。法是应该及时抛弃的法船假相，所以“离法无成”是妖魔邪说。（2）“慎无信汝意，汝意不可信”，意，是指心意识，因为心本是妄，所以“有念念成邪”。（3）“真正开悟”的表现是有“正法本一无二”的意识，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行。（4）修行到一定层次时，由于理未悟透，有些事情很难辨别，说明你已经“走偏”到魔窟为奴了，因为你都不知道什么是“开宗明义”，不知道你宗派的教义是什么。（5）修佛修道“不怕走偏”，怕的是不能发现缺点及时改正。唐僧念紧箍咒赶走齐天大圣就是在“走偏”，不“走偏”不知道什么是魔法，不可能经历八十一难到西天。】
【菩萨：经书是为谁而看？“善知识，一切修多罗及诸文字、大小二乘、十二部经，皆因人置。因智慧性，方能建立。若无世人，一切万法本自不有，故知万法本自人兴；一切经书，因人说有。”经书，本是“因人有说”因为有我们才有说法。）

5、明师已经证到了真我本性，因此，他的智慧是无量的。如同浩瀚的海洋，你只要把心位放低，你敞开多少就能接收到多少。如果有缘，明师几句话就能使你沉睡以久的灵性苏醒，就可能使你从此改变生命轨迹。
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“证到了真我本性”的表现。不能“唯传见性法，出世破邪宗”的人，都没有“证到了真我本性”。（2）你这样无限夸大“明师”的形象，无疑是在贬低学佛人自己，让学佛的人不知道什么是“阿耨多罗三藐三菩提心”，永远在你的阴影下无法“看破、放下、观自在”而觉悟自性。所以，你是魔王的代言人。】

6、根据“生物全息能原理”，明师的一衣一物，甚至是一根头发，乃至他用过的一切物品，都具有同明师一样的功能功力。如果你比较敏感，只要靠近明师，就可以感受到他强大的震动力吸引着你。
【法术金口诀：你这是与“直指人心，见性成佛的不二佛法”背道而驰的妖魔邪说！你是在让学佛人如何不知道什么是佛法、“心神向外，迷失自性”尽快入魔。这是让人“依人不依法”。】
【菩萨：明师如果“已经证到了真我本性”，就不会说“离师无法，离法无成”。慧能大师曾经说过“从今日起，称觉为师”。“恁么道，且不是惠能度。”《坛经》明明指出是“众生自度”。】

7、现代多数修行人都不懂得明师的价值，如能经明师指点，也许会使你节省多生多劫的修行时间，以及多生多劫需要的财力、物力、体力的付出，提前证得佛果。这个价值是无量的，是不能用金钱计算的。即使你在一生中把全部的身、口、意都供养给明师，也不及你所得到的分毫。
【法术金口诀：（1）“明师的价值”是弟子成为了用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。如果弟子没有一个人成为齐天大圣，他就不是“明师”，他就是庸师，就是魔王。（2）“明师的价值”是通过像慧能大师那样的有他自己的千年不坏金身做实证，与其系统的理论体系《坛经》做代表的有效证明来做说服力的。没有自己的东西、没有阐发“直指人心，见性成佛”的全新的系统的理论体系做代表，而是推翻“直指人心，见性成佛”的佛法主题，让别人迷信自己的人，根本不是“明师”！他们是西天取经路上要吃唐僧肉的妖魔。（3）所有转发这篇文章的人，都是推翻“直指人心，见性成佛”的佛法主题、谤佛毁法、害人慧命的妖魔。】

8、《大智度论》中说：“善知识是父母故；善知识是导航故；善知识是明灯故；善知识是般若故；善知识是六度故；善知识是衣食故；善知识如灯塔；一切众生见善知识当以舍身命一切供养”。《菩萨戒》中说：“日日三两金供养法师”。可见佛及古大德们对善知识重要性的明示。在修行道路上，如无善知识的指导和点化，往往会因一个小小的障碍自己破不了，就可能误己一生不能前进。
【法术金口诀：妖魔人为使自己合法化而编造的谤佛毁法的妖魔邪说（伪经）！（1）妖魔人几次三番标榜的“善知识”这个名相，目的是神化自己，把“学佛”人的视线更多地转移到自己身上，让学佛者“学自己”，让学佛者不知道什么是佛，只知道学“善知识”，从而淡化“学佛”的初衷，以达到障人耳目、讹传教义、谤佛毁法的目的。（2）佛陀觉悟之前的的几位“善知识”，都是阻碍他成佛的妖魔的化身。你只要没有“妄想执著”，就不会出现“一个小小的障碍自己破不了”的情况。】
【菩萨：真正的明师只有自己。只有自己做自己的主，不管谁都是如此。佛祖朗朗千言万语都是为此。让自己看清自己，明心见性。见的是自己的本性，是我们自己，不是别人。世人攀援外物，故不能证。】

9、释迦牟尼佛在无量劫前修苦行时，释帝桓因（玉皇大帝）试他心诚否，变成罗刹说了半偈：“诸行无常，是生灭法”。释尊一听这半偈乃是三世诸佛之正道。释尊问罗刹下半句偈，罗刹言：“我现在已经饿的说不出话来了”，释尊问以何为食？罗刹言：“以活人肉和热血”。释尊说：“你如果能告诉我下半偈，我听后当以此身奉施供养”。罗刹即说：“生灭灭已，寂灭为乐”。释尊听后深悟此义，然后上于高树往下跳，自断身命，施于罗刹。当他自投树下未落地时，被罗刹接住。此时，释帝桓因变回本相，与诸天王皆顶礼于释尊足下，赞言：“善哉！善哉！真是菩萨，能大利益无量众生，于未来定能成就阿耨多罗三藐三菩提。”释尊正因为往昔在修菩萨道时，以此因缘，愿舍此身得此半偈，使自己成佛一下子提前了十二大劫，原应在弥勒菩萨之后成佛，因遇此善知识点化，故在弥勒之前成就了无上正等正觉。这一实例充分证实了得遇善知识的巨大作用，以及应如何珍惜善知识之缘份。
【法术金口诀：（1）谤佛毁法的妖魔邪说！不知道什么是“悟空”的畜生猴子的言论。佛法都是一乘，都围绕着如何认识自己的本性如来而说法，都是让人步入彼岸 。（2）天下众生，皆是九六原灵，故不论皈依何教，道必去执破相，灭去毁谤他教之心，不起分别、怨憎，否则其心有物，虽有功德，心中不空，如图所示半阴半阳，仅至太极色界果位，未能再超升无色界道果也。希能闻吾说法，速速改过，舍其执相，否则一生白忙苦修，斗法不休，终堕阿修罗地也。】
【菩萨：你没有神通，就不要说神通。肆意宣扬神通，非我佛子。你知道神圣为何要显化“神”“圣”吗？因为要教化世人，救度世人，不是显能耐。不是自证自悟所得，肆意显化，早晚丢失，堕落地狱后悔晚矣。】

10、在上万个修行人中，也很难有一个真正的开悟者。在十万个修行人中，也很难出现一个真正开悟的明师。 古人曾有一句说明开悟难的话“开悟难，开悟难，一担芝麻树上摊”，说明开悟之难。
【法术金口诀：（1）之所以出现这种情况，是因为唐僧不能真正看破、放下而“妄想执着”给了魔王可乘之机，是因为西天取经路上充满了穿着袈裟的“明师”其实是要吃唐僧肉的妖魔，是因为在“末法时代”。（2）践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”，十人能有九人成。】

11、明师本来就少如凤毛麟角，但是，真正与明师有缘之人又有多少呢？即使有缘，又有多少人能够识得明师，相信明师呢？即使是相信明师，又有几人能达到真诚虔信呢？ 然而，要想进入高层次的修炼，又有几人具备慧根、悟性、德性、缘份的全部条件呢？ 在末法时期，要想寻求一个真正的明师指点，是非常难遇的。但是，由于众生迷惑颠倒，习气太重，无慧眼难识明师，即使有缘相遇也会错过千载难逢的机缘。主要问题出在以下几个方面。
【法术金口诀：（1）“大智慧到彼岸”，因此只有大智慧的人，才能真正与明师有缘。只有大智慧的人，才能识得明师，相信明师。（2）“真诚虔信”是“有劣根性”不能证得圆满如来智慧德相的主要原因，多是迂腐不堪的笨蛋。（3）“要想进入高层次的修炼”是妖魔邪说。佛法都是一乘，都围绕着如何认识自己的本性如来而宣说，都是让人步入彼岸的。所谓的“高层次的修炼”是妖魔给“馋嘴鱼的钓饵”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。（4）要想寻求一个真正的明师指点，看他是不是践行“明心见性的不二正法”，是不是用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。你几次三番的强调让我们追寻明师而“依人”，是对佛陀遗言“依法不依人”的公然推翻与倒置。你不是妖魔，你是谁？！】
【圣灵子：慈悲佛祖，愿世人惊醒，不再迷茫。佛祖：自度自悟，岂是吾等所能左右？】

12、1：塑造明师，教、学颠倒。众生由于多生多劫养成的分别心，往往在未见明师之前，自己心里先塑造一个明师的标准：“我心中的明师应该是......。”比如，在某些人心里先塑造了一个完美明师的形象，首先必须是大彻大悟，对宇宙真相、生命真相、经论、戒律都非常通达，而且要口才好，能讲经说法，又有组织和领导大家修行的能力，还要有很高的神通，能给众生治病破灾，口才，身体，长相都要好，还要很慈悲，最好是无代价的教我们，使大家不用花钱和供养就能得到大法，而且是很快就大见成效等等。心里有了这么一个完美明师的标准之后，遇到稍有名气的修行人，就开始用自己预定的标准去衡量，结果没有一个达到标准的。即使跟着学一段时间，也不可能心诚。稍遇考验或挫折，就会弃师而去，或是稍有不合自己利益的事，就会对师父攻击诽谤。并能找出一大堆师父的不是，来为自己背师行为而开脱。末法时期的如今，这样的人大有人在。明师虽然难寻，但真正够资格的徒弟也的确了了无几。
【法术金口诀：你在为“明师”如何让弟子变成“言听计随”的奴才做铺垫。你始终没有讲让大家如何“见性成佛”的事，全是迷惑人的妖魔言。】
【菩萨：枉费一片佛心。让人越来越来越迷茫，这是何等“明师”？“明师”是带人进入迷茫吗？佛不会救度任何人，最多的只是指导，到底怎样还是世人自作。不要妄求佛祖，真正求的应该是自己。反省自己的十恶八邪是否去除、是否做到“尽善尽美”。是否有贪法心、是否有贪心、是否有嗔痴心、、等等。】

13、信徒们都是按照自己的心理在塑造明师，要求一个完美的明师，没有给明师一点自由。本来徒弟是向明师学习的，反而成了徒弟塑造和教导明师，去指点明师应该怎样做，完全颠倒了教与学的关系。报着这种心态的人怎能学到东西？更谈不上成就。其实，这种塑造完美明师的想法，本身就是分别心，是不合道的。
【法术金口诀：（1）你的宗旨就是要求弟子必须做到：在明师面前要“言听计随”，不允许有半点的疑问与不满情绪，要做个踏踏实实的没有思想的奴隶。（2）“报着这种心态的人怎能学到东西”？难道“佛法”全被几个“明师”掌握着吗？你们的专利啊？！任何一本“经书”的主题都是教人如何“离一切相”的、都是“直指人心，见性成佛”的。你说的这些话，都是与所有“经书”上的教义背道而驰的，全是“伪经”里面的妖魔邪说。】
【菩萨：（1）追求的是真理，事实。迷茫，愚昧阻挡不了真理的展现。（2） “再不好的预言，也阻挡不了姜子牙辅佐周朝摧毁夏朝的步伐。”人类的进步就是一朝推翻一朝，一代更改一代，而不是不前进。（3）虽然我们的成功是站在“圣人”的肩膀上。是因为我们继承了“圣人”优秀的基因，并又改进了进化了跟好的基因。抛弃了已过时的机器，驴车注定被汽车替代的历史。古人的法注定被我们所更改创造的历史，关键是如何改造和发展。所以不要抱着“明师”。释迦摩尼为何走出皇宫？因为他的“明师”已经不能满足他求知的需求。】

14、这种总想塑造明师的人，其错有四：一是不明理，认为只要有人反对明师，这个明师就是不完美的。其实，不完美的不是明师，而是众生的分别心。每个人都站在各自的立场上看同一事物，必然会得出各种不同的结论。因此，对明师有不同看法，甚至攻击毁谤明师都是正常的。 即使是佛，也同样会有人不理解或攻击毁谤。释迦牟尼佛在讲大乘佛法时，一万二千人听经，当时就有五千人因不能接受而退场。是佛讲不清道理呢？还是众生有分别心和所知障难以接受呢？
【法术金口诀：强词夺理的妖魔邪说。（1）奇怪！你前面不是说“明师是一个彻底平凡的，看上去普普通通的人、平凡使他抛弃了所有不平凡的抱负，抛弃了雄心勃勃的成名之路、进入了无分别的生活”的人吗？“进入了无分别的生活”的“明师”怎么可能会遇到有人“反对明师”呢？“明师”怎么可能会知道有人“攻击毁谤明师”呢？“明师”这不是“进入了有分别的生活”吗？“明师”这不是在表现“众生的分别心”吗？（2）难道“明师”讹传教义、谤佛毁法啊？难道拉萨08年的3月14喇嘛的打砸烧杀都是“明师”所为？（3）“明师”把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，这样的魔子魔孙受到齐天大圣的攻击与毁谤都是正常的。（4）“一万二千人听经，当时就有五千人因不能接受而退场”，是因为在五千人是“外道”，故意开始聚集后来离开，以达到污蔑佛陀的目的。】
【菩萨：（1）明师不是塑造出来的，这就是魔言魔语。达尔文的进化论被人所承认，正式因为上帝与他同在的结果。你没有探索求知，你不会知道所有事件的本质。（2）你不会知道佛祖为何成为佛祖，现在和你说为何成为佛祖：因为佛祖一直是一位探索真理的人。佛是觉悟者，是自觉自悟的人。你说的这些话，是“佛子”说的吗？你只是穿着一身“袈裟”而已。】

15、二是疑，认为明师还不完美，其本身就是大疑。是用自己的分别心在衡量明师，站在自己的层次和角度上怎能理解明师的心胸。因此，必然影响对明师的信任程度，对明师的教导总要打个疑问，在执行中也必然大打折扣。
【法术金口诀：（1）这个世界上不存在“完美”，“认为明师还不完美”是理智、明智的结论。非要让别人承认“明师是完美的”，是不实际的、不能让人信服的。（2）一定是“明师”的言行有问题，才导致了人们“认为明师还不完美”的说法。因此，你这不是在替谁“封口、灭口”吗？《遗教经》“不得包藏瑕疵”，很显然，你的“封口、灭口”言论分明是在“包藏瑕疵”啊。】
【菩萨：（1）明师本来就不完美，完美的只有我们自己，完美的只有我们的自性。（2） “菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”。没有明师，只有自己。别人对你的最多只是知道，神圣也不会简单的仅仅眷顾任何一个人。（3） “天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”。知道了吗？只有自己才是自己的主人。明心见性，明心见自己的性。】

16、三是由“疑”而生“慢”，你想塑造明师，你已经把自己的心位摆在了明师之上，是居高临下的心理。“若真修道人，不见世间过”，更何况是挑明师之过，不是傲慢又是什么？这种有傲慢心的人自以为了不起，其实，他们今生最大的失误就是因自己的傲慢而失去了明师指点的良机，而这个良机却是千载难逢之机。
【法术金口诀：（1）你不是别人塑造的，你是你自己的言行塑造了你自己。何况每个人都有选择自己“师”的合理要求，因为并不是所有的“明师”都适合我们，所以我们有所选择是明智的、合理的、正当的。绝不是你所说的由“疑”而生“慢”。（2） “有傲慢心的人、自以为了不起”的人，不会是做弟子的、没有袈裟的我们，正是那些不是“明师”，却以“明师”自居的、你所推介的那群人。（3） “失去了明师指点的良机”也没关系，只要我们切实履行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，不贪求什么“大法、从此改变生命轨迹”，而只求做个问心无愧的人，纵使到了地狱阎王爷不能把我怎么样。（3）你的这篇文章的出发点是替所有的、穿着袈裟的“明师”做推介的，你没有考虑、照顾我们做弟子的需求的切身利益。】
【菩萨：我自己就是明师，更复何求？不是我学法？那是何人？只有我自己才能做自己的主人。】

17、有些傲慢心较重的人，不仅障碍自己，而且还障碍别人。由于自己不理解而攻击明师，还阻碍了别人遇明师接触，但他们却不知道，“障人修行，地狱果报”。为什么？明师千载难遇，你障碍别人得到明师指导的机缘，延误了他多生多劫成道的时间，使他无数次的生命白白浪费，等于杀害了他无数次生命，此为“断人慧命”。所以障人修行，必受地狱果报。因此，修行人应明此理，对他人不可妄加批评。
【法术金口诀： （1）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。“佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！（2）我们都是“学佛”的，僧人却让“学佛”的我们去“学僧人”的烧香磕头、念佛号，还要让我们把“学僧人”当成“学佛”，僧人就是“障人修行，地狱果报”的魔子魔孙。（3）僧人不知道什么是“心神向外，迷失自性”的魔法，把“烧香磕头、念佛号”这些让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”教给世人，僧人就是“障人修行，地狱果报”的魔子魔孙。
（4）法身（元神、自性）以今生的报身（识神、魂魄）有智慧，不去践行“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）为“有慧命”。把让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）当成“明心见性的不二正法”（无为法）传授给别人，就是“断人慧命”的魔子魔孙。（5）“断人慧命”的人，不是没有袈裟在身的我们，是那些穿着袈裟住在寺院的“明师”。因为我们没有袈裟在身，不合法，也没有那么高的可信度与说服力，所以，我们的“好言相劝”并不能改变贪求合法名相的人的盲目追求“明师”的状况。没有袈裟在身的我们“人微言轻”，所以，“断人慧命”的力度也不大。（6）西天取经路上，要吃唐僧肉的妖魔都会变化成“佛祖”的模样，这样才会使“唐僧”放松警惕走入魔窟。误导人群、讹传教义、“断人慧命”的人，多数是穿着袈裟的“佛祖身边的人”。是在家居士的情况比较少些，因为他没有合法性衍生的可信度，影响力就小些，“断人慧命”的力度、数量较小些。】
【菩萨：不是我有傲慢，是你有分别心，傲慢心，愚昧心，虚妄心。因为我不傲慢所以我才能认清自己，才知道我和别人都是一样的，别人和我也是一样，我们本来都是清净完美的。只是你在的”傲慢“把你覆盖，只是你的自以为是把你自己覆盖了，不知道其实你和众生本无区别。佛和众生的不同，是因为佛看清了自己。而众生，被愚迷，骄狂，嫉妒等罪所掩盖。其实你、我本无差别。这就是差别，这就是无差别的原因。）

18、四是不安分守己，失去了做学生的本分，学生的职责是向老师学习，而不是塑造明师。不安分的同时又是攀缘，因此连学生也做不好。经过多年的观察，现代人中够徒弟标准的微乎其微，其根本原因是首先没有达到做人的标准，70岁以下的现代人都没有学过孔孟学说，所以做的基础相对古人来说有天壤之别。要想真正达到徒弟的标准，首先要补上人道这一课。
【法术金口诀：（1）“明师”到底应该由谁来“塑造”才比较有说服力？答案是“学生”，而不是以“明师”自居的人他自己。你有什么手段证明你是“明师”而不是庸才？你的学生的成就就是证明你是不是“明师”的证据。所以，你不应该再标榜你自己这个“明师”，而是应该让你的弟子成就作为你是“明师”的代言人才更有说服力。你的弟子没有一个有成就成为齐天大圣的、可以超过你、替代你的，你不是个“明师”！只能是个“庸师”罢了。（2）只有你弟子可以超过你、替代你的“不安分守己”成为齐天大圣，才能证明你是“明师”。如果在你的教导下，你的弟子都能“安分守己”而不能超过你、替代你，那就是你这个愚痴庸师“害人慧命”所致。（3）“经过多年的观察，现代人中够徒弟标准的微乎其微”这样“目中无人”的话，难道就是“明师”说的吗？哪个教主不是“有教无类”的？哪个教主不是“因材施教”的？（4）“其根本原因是首先没有达到做人的标准”，为什么有这种情况？是因为“明师”不多吗？还是“明师”其实是庸才畜生？（5） “70岁以下的现代人都没有学过孔孟学说，所以做的基础相对古人来说有天壤之别。”孔子本人也没学过“孔孟学说”呀？尧、舜、禹、、、也没学过“孔孟学说”呀？他们都没有“达到做人的标准”？可他们也都是圣贤人啊？（6）你所谓的“要想真正达到徒弟的标准”就是怎样做好一个没有思维能力的奴隶的标准。】
【菩萨：佛祖很不安分，举些例子：离家出走；不听父母话；不照顾妻子，孩子；畅所欲言，大谈法；聚众汇拢；拿着个破钵到处要饭，弄脏人的眼目；惹父母伤心；自己断子绝孙；解释神圣，宣扬神通，罪大恶极。论这些，佛祖就该下地狱，下十八层都不过分。佛祖自己还以为教授师的知识不能满足自己，这又是一罪。该死的佛祖就该下地狱，是不是？佛祖就该下地狱。佛祖是最该下地狱的人。】

19、有些人还担心，明师教学传法收受学费，是否会起贪心。其实这都不是你应该考虑的问题。在商品社会中，功法也是商品，明师只是顺应经济规律，在付出的同时合理收费，也是先失后得，并非不失而得。明师也是人，也要生活和生存，但是他懂得取之于道，用之于道。至于明师如何支配自己的收入，也不是你应考虑的问题。真正的明师肯定懂得“取之于道，用之于道”，决不会贪图享受。根据多失多得的原理，明师既然比一般人层次高的多，正说明他比一般人舍得多。舍得少的徒弟，反而担心舍的多的师父是否会起贪心，不是妄念又是什么？明师舍给众生的法，都不是你用那点微不足道的金钱能买来的。有此担心，说明对师父不信任，又怎能学道？另外，说明对金钱还有分别，认为金钱是恶源，害怕接触钱财而起贪心。不是执着“有”，就是执着“空”。
【法术金口诀：（1）你这是心不在道的言论，你不是佛子，你是佛法的门外汉，说的全是俗不可耐的外行话。（2）无论在什么社会中，功法也“都不是”商品；“明师只是顺应经济规律，在付出的同时合理收费”这是“生意人”的思想，这不是得法、受命弘法人的思想。（3）传法人事先标明的合理收费，是在告诉大家要懂得“舍”；甚至制定的明确的入门标准，是要挡住一部分人的进入，避免闲杂人员过多而出现的滥竽充数现象，是打造有品位的、有层次的学法、弘法队伍的需要。（4）明师也是人，也要生活和生存，但是他懂得取之于道，用之于道。但是你把“功法当做是商品”是很离谱的非佛法！你就会在“商品”的规则下出现“贪赃枉法”“图财卖法”“借佛造孽”的事情。你把“功法当做是商品”，你肯定不会懂得什么是“取之于道，用之于道”，也一定会有贪图享受的事情发生。（5）“根据多失多得的原理，明师既然比一般人层次高的多，正说明他比一般人舍得多。”你有如此重的“得失心、贡高心”，你确实是个把“功法当做是商品”的生意人，而绝不是不知道什么是“得失、高低”而悟空的弘法人。（6）“舍得少的徒弟，反而担心舍的多的师父是否会起贪心，不是妄念又是什么？”这是胡搅蛮缠的妖魔邪说！这是生意人、不知道什么是佛法的人在胡搅蛮缠、耍无赖，这是流氓痞子的嘴脸。
（7）“明师舍给众生的法，都不是你用那点微不足道的金钱能买来的”，你没有“舍”，不是“舍”， 你把“功法当做是商品”，是在“卖”！你把“功法当做是商品”，就能用“那点微不足道的金钱能买”。我们是买家，你们是卖家，我们是你们的上帝，我们当然要对“商品”有所要求，对卖商品的人有所要求。对你们卖家“明师”之流的“不信任”，是因为你没有口碑、因为骗子很多、假货很多。（8）“功法也是商品”说这句话的人：不是执着“有”，就是执着“空”。不但说明对金钱还有分别，而且对法是什么都分别不清。《遗教经》“不得贩卖、贸易”！由此而言，认为“功法也是商品”的人是谤佛毁法的妖魔！所有转发这个帖子的人都是谤佛毁法的妖魔！】
【菩萨：（1）你们能体会佛祖的佛心吗？能吗？佛祖的千言万语，佛祖的苦行的艰辛为了什么？你们又是为了什么？（2）佛祖是为探求真理。当他认为他的“教授师”不能解悟他心中的疑惑的时候，理智的抛弃了，离家出走。当他看到“以身投火”的苦行者，也不能解悟他心中疑惑的，理智的抛弃了。当佛祖“静坐”的时候，“日食一粟”的时候，也不能解悟心中疑惑的时候，理智的抛弃了。当佛祖觉悟的时候，确跟一位女的要了吃的。你知道为什么吗？你知道为什么佛祖要吃吗？你不知道，因为你们的愚迷。】

20、开悟的明师，敢于谈金钱，敢于谈性，说明他已真正超越了金钱、物质和性，有何不敢正确地面对它呢？它们也只是表现不同的作用而已，而无好坏之分别。你不敢正确地面对金钱、物质和性，说明你还没超越它，说明你还被它束缚着。反而对明师的超越疑惑不解，只能说明自己离道尚远，还执着在空有两边的偏见之中。宇宙间万事万物各有各的作用，不可能某一种事物能代替所有的事物。明师当然也不是完美的，各有各的特长和作用，因此，只有圣人，没有完人。
【法术金口诀：（1）“开悟的明师，敢于谈金钱，敢于谈性”，就是不谈“无为法与有为法、法船与彼岸”，不但说明“明师”的没有开悟，说明他们不知道什么是“明心见性的不二正法”（佛法），说明他根本就不知道什么是“真正超越”法船成为齐天大圣，说明“明师”还被“障道因缘”束缚着。（2）你所标榜、推介的“明师”不但不完美，而且是谤佛毁法、害人慧命的妖魔。你都没勇气把“明师”包装成圣人（齐天大圣），足见你自己的做贼心虚、怯懦与不自信。】
【菩萨：你的所有做的都是魔王邪说。】

21、开悟的明师所作的一切，甚至喜笑怒骂，都是真我本性的显现。他的所作所为，已经超出了凡夫的思维所能理解的范畴。如果只看表相，不仅你不能理解，可能还会毁谤他，根本不象个修行悟道的明师。当你不知道济公是活佛时，他又吃肉又喝酒的行为你能接受吗？你会想到这样的人是大彻大悟的明师吗？恐怕他告诉你他是活佛，你也不会相信，只会嗤之以鼻，离他而去。
【菩萨：你的所有做的都是魔王邪说。】
【法术金口诀：（1）你所标榜、推介的“开悟的明师”是一群人渣、垃圾、穿着袈裟的妖魔。只要你稍加注意，你就会发现“明师”的喜笑怒骂都是带着妖魔的本性的狰狞流露、而不是“真我本性的显现”。因为“真我本性”与神佛是一样的，如果学佛人的“真我本性”真的显现了，就显出了“有着火眼金睛与如意金箍棒”降妖除魔的齐天大圣的本来面目。因此，你没有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你的“真我本性”也没有显现。（2）济公活佛“又吃肉又喝酒的行为”，是在笑话、讽刺像你们标榜的“明师”那样的“修口不修心的魔子魔孙”。济公没有塑造自己是“明师”的形象，塑造了不修边幅，不着名相、不把“功法当做是商品”的逍遥自我。（3）你这种标榜、推介自己是“明私”的人，也有脸提“济公”？真是不知道什么是脸腚啊？！】

22、开悟的明师都是大慈大悲的，他已经舍弃了原来的小慈悲，不再执着修善，对众生平等无别。而凡夫却执着得到眼前利益，最好是只得不失。如果明师让他舍得时候，他不理解明师的远见卓识，是为了让他明白此法来之不易，才知珍惜。是为了让他能真正得道，才让他必须失舍于先，反而埋怨明师不慈悲。不仅没学到东西，反而造下了更大的口业。明师都具有较大的场能，你攻击毁谤的对象场能越大，反作用力也越大，所受果报也越重。但是，千万不要认为是明师惩罚你，惩罚你的完全是你自己输入的不良程序。
【菩萨：你的所有做的都是魔王邪说。】
【法术金口诀：标榜、推介、炒作“开悟的明师都是大慈大悲的”形象，这是对“众生不平等的分别”，难道唯独“明师”慈悲？众生就不慈悲了吗？（2）“舍弃了原来的小慈悲”，这是因为又去“执着”于大慈大悲了。“不再执着修善”，这是因为又去“执着”于“作恶”去了。（3）“是为了让他能真正得道，才让他必须失舍于先”，这是妖魔邪说。为了让他能真正得道，就要让他践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣，而不是“让他必须失舍于先”。魔王“偷鸡不成蚀把米”，就有了“反而埋怨明师不慈悲”的情况发生。（4）“明师都具有较大的场能”，这种“场能”与神佛截然相反的阴性的魔王，是他们谤佛毁法、害人慧命的渊源与动力。“明师”在“魔王场能”的鼓动、怂恿下“谤佛毁法、害人慧命”，“明师”成为了“场能”妖魔的代言人。（5）千万不要认为是明师惩罚你，惩罚你的完全是你自己输入的不良程序（误入魔窟、认贼为父），惩罚你的原因是你不能与明师同流合污，惩罚你的原因完全是你自己发现自己上了贼船却不想逃离魔掌的惰性，惩罚你的原因完全是你自己愿意当个没有思想的奴隶。（6）正道不劝道，信者来去自由。魔道则会因为你入了师门而想退出师门，随便给你个什么攻击毁谤的帽子而借机“惩罚你”。这是正道与魔道的不同之处。】

23、明师的作用就是教导你如何成就，对徒弟来说，明师只要能达到这个标准就已经足够了。如果你要苛求明师应该如何，用你自己塑造的标准来衡量明师，可能没有一个会使你满意的，只会影响你的诚信和修行。
【法术金口诀：（1）明师的作用就是教导你如何成就“降妖除魔的齐天大圣”。如果你没有成为“有着火眼金睛与如意金箍棒、降妖除魔的齐天大圣”，你的师父不但不是“明师”，还是穿着袈裟的魔子魔孙。（2）对成为了“齐天大圣这样”的徒弟来说，明师只要能让徒弟达到“齐天大圣”这个标准就已经足够了。（3）请用你的弟子的成就来证明你是“明师”，你的瞎指挥、害人慧命使你的弟子没有任何成就，你就没有达到这个标准而只能是个“庸师”。同时你也会因为盲目标榜、推介“庸师”冒充“明师”，从而不能让学生满意而影响你的诚信和修行。（4）真正的“明师”没有一个像你这样满口叫嚣着自己是“明师”的。你越标榜你们自己，我们越对你怀疑。】

24、你能把自己的心交付给明师多少，那么，你便能从明师那里得到多少。交付并不意味着你交给明师多少财物，而是你对明师的信任和接受程度，是你那颗真诚的心。
【法术金口诀：露出了魔子魔孙的本来面目！这是妖魔、强盗在打劫！（1）我们是自己修自己，只是让老师成为照鉴自己的一面镜子，在老师的必要指导下践行“明心见性的不二正法”实现“见性成佛”。绝不是、决不能“把自己的心交付给明师”！那样是“心神向外，迷失自性”！因此，这不是佛法！是妖魔邪说。（2）你这是在怂恿着我们“把自己的心交付给明师”，继而再把“财物交给明师”，你再夸奖我们说“这是你对明师的信任和接受程度，是你那颗真诚的心”，这样我们就从精神到身体到身外的一切财产，全部都成了“明师”的了。这就是妖魔迷惑我们、麻醉我们、打劫我们、害人慧命的全过程！】

25、2：放不下所知障。在得遇明师之前，由于多年的修学，许多修行者都掌握了一些佛学知识。有些人读过许多经书，甚至还能熟背，或者讲起经论头头是道。但是，每个明师各有不同的教学方法，他不可能按照你的习惯和意愿来教学。因此，有些人就不理解，或者接受不了明师的教学方法。或者总爱拿自己以前学习和理解的佛学知识来分别，来判断明师的每句教导是对是错，这就是分别心和所知障。
【法术金口诀：（1）因为“正法本一无二”，凡是与“明心见性的不二正法”（无为法）不同的都是魔法（有为法），故而“每个明师各有不同的教学方法”是妖魔邪说。（2）《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”才是纯正的“佛学知识”，让人“心神向外，迷失自性”的不但不是“佛学知识”，还是妖魔邪说。（3）有些人就不理解，或者接受不了明师的教学方法，是因为我们知道与“明心见性的不二正法”（无为法）不同的都是魔法（有为法），是因为“明师”把“有为法”当成了“无为法”讲给我们。（4）没有“正法本一无二”的意识，把“有为法”当成了“无为法”而不知，面对别人的劝告还不听，这种“障碍”，就是“所知障”。（5）“明师”放下“分别心和所知障”了吗？没有。正是因为“分别心和所知障”的存在，才使一些人拥有了“明师”这样的名相。很显然，这是标榜自己是“明师”的人在“贼喊捉贼”。】
【菩萨：（1）在探悟真理的时候，我们知道了很多知识。也是这些知识催促我们，让我们去探寻为何有这些知识？这些知识又是从哪里来？（2）知道什么是“解脱知见香”这是“自性五分法身香”里的最高的一分。 五解脱知见香：自心既无所攀缘善恶，不可耽空守寂，即须广学多闻，识自本心达诸佛理，和光接物，无我无人，直至菩提真性不易。】
26、有些人确实心也很诚，也很想依教奉行。但是，由于多生多劫形成的所知障，形成了严重的“我执、我见”习气，遇事先按自己的分别心来判断对错，总是把明师的教导障碍在外，因此难以精进。有了所知障，你对明师教导的修学方法就会大打折扣，不可能照样去做，如此必然影响自己的修行进度。修行人应该明白，你所学的佛学知识是“识”而非“智”，一般人充其量也只能达到对佛经字面的理解，但真正的智慧不是从经书字面上得到的。所以，许多人读书越多，反而障碍越大，分别心越重，正是所知障造成的。
【法术金口诀：（1）“依教奉行”，是依照圆顿宗门“明心见性的不二正法”教义，奉行佛祖的教行。“依教奉行”，就是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这不是“所知障、我执、我见”习气，是坚持真理。（2）没有“正法本一无二”的意识，把“有为法”当成了“无为法”而不知，就是已经形成了严重的“我执、我见”习气。（3）把让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说“障碍在外”，就是精进。（4）修行人应该明白，你所学的佛学知识是“识”而非“智”，你知道什么是“无为法与有为法”才是“智”的表现，否则，你不但不是“修行人”，还是畜生法奴。（5）知道“烧香磕头、念佛号、做法事、、”都是“有为法”的一种，是与神佛的“无为法”截然相反的魔法，就是有了“真正的智慧”的表现。
（6）你的理论就是：不管你比明师读得多经书也没用，因为你不是“明师”。明师不一定读的经书多，而是因为是“明师”就比你这个读得多经书的人强得多。就是不管怎么说，明师就是明师，你多读多少经书都没用，因为你不是明师。（7）如果“读书越多，反而障碍越大”，那为什么佛陀还会给我们留下经书？！我们经过识多见广就能发现：佛法都是一乘，都围绕着如何认识自己的本性如来而说法，都是让人步入彼岸的。（8）我们的“障碍越大，分别心越重，我们的所知障”造成我们通过对“明师”言论的精准观察，使我们认识到“明师”是推翻“依法不依人”的佛陀遗教的妖魔！（9）我们有了“所知障”，对明师教导的修学方法就会大打折扣，不可能照样去做，成功避免了迷失自性，葬身法海。因此，“明师”是我们自己“多读书”得来的大智慧，而不是妖魔人标榜的别人。】
27、如果你说他心不诚，也并非如此，是所知障障碍着他放不下原来所学的东西。由其是那些执着善的修行者，是多生多劫在修行中养成的习气。当明师指导他应无善无恶时，他就很难接受。
【法术金口诀：（1）所有的佛法都是一乘，都围绕着如何认识自己的本性如来说法，都是让人步入彼岸的。不管你是怎么样的明师，你让别人“放下原来所学的东西”，主要是看看那些“原来所学的东西”是不是围绕着如何认识自己的本性如来而说法的，如果是大讲修炼高层次的灌顶、闭关、即身成佛大法的，就是应该放下的妖魔邪说；如果是讲念佛之类的迷失自性的，就是应该放下的妖魔邪说。（2）当然！学佛的基础就是先要知道什么是“善”，然后才能“诸恶莫作，众善奉行”。如果学佛的人连什么是“善”都不知道，那怎么能做到“众善奉行”？知道什么是善，执着善的修行者，是多生多劫在修行中养成的习气，是成就佛果的必然。（3）只有妖魔才会指导我们“应无善无恶”！这是妖魔迷惑我们，要我们成为是非不分的糊涂虫！这与佛教的教义相反的东西，我们当然很难接受。】
28、只有不折不扣地依教奉行，完全照做，毫无分别，才算真诚。你如果真想在明师那里得到东西，首先要放下自己的东西，把你脑子里原来装的思想和观点全部空掉。如同你有一杯陈水，你倒掉半杯，明师只能给你倒进去半杯。你把杯子倒空，才能得到一杯新水。如果你一点也放不下，你就一点也学不到。
【法术金口诀：（1）我们真诚的是“诸恶莫作，众善奉行；践行明心见性的不二正法”，而不是“应无善无恶”！（2）我们要看看“明师那里得到东西”是否属于佛法？还是非佛法？有助于我们觉悟自性的就留下为我所用，让人“心神向外，迷失自性”非佛法的我们坚决排斥，而不是首先要放下自己的东西，更不是把我们脑子里原来装的思想和观点全部空掉。（3）我们不想学你这“明师”的东西，我们已经觉醒，已经明显感觉到了你的邪恶。】
【菩萨：“真诚的”往往会入魔，因为有很多邪师利用人们的善良的心。一颗善良的心，怎会不慈悲？一个善良的心怎会不仁爱？这颗善良的心，确恰恰让你们魔王利用。所以在有善良的心后，要有一个明理的心。】
29、3：误以神通判断明师。许多修行人都执着神通异能，这是多生多劫以来，由猎奇心理养成的习气。听说哪里有位神通较大的人，就认为是高人，是明师。并千方百计地攀缘接近，总想在他那里很快就得到点什么神通或大法。其实，你如果执着神通是很危险的，精怪鬼神都有神通，所谓的“着魔”、“走火入魔”，都与执着神通有一定关系。
【法术金口诀：（1）先要知道什么是“神通”，才能不为“神通”所迷惑。“功法也是商品”说这样话的“明师”，就是穿着袈裟的魔子魔孙在搞“神通”。 “应无善无恶，只有不折不扣地依教奉行，完全照做，毫无分别，才算真诚”说这样话的“明师”，就是穿着袈裟的魔子魔孙在搞“神通”。（2）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是降妖除魔的齐天大圣在以神通护送唐僧去西天。】
【菩萨：神通不等于大智慧，但大智慧里有神通。分辨正邪的方法，妖邪肆意显化神通是为了炫耀自己。正神一般不会显化，显化的时候是为了救度更多的世人，只有在救度世人的时候才显化。】
30、真我与神通是本与末的关系。神通只是真我本性中显现出来的一种作用，作用是末而非本。其实，我们平时的穿衣、吃饭、工作、学习不都是本性中显现的作用吗？电视机能演播与电视台同样的节目，不是也很神通吗？其实，在人们眼里它又非常普通。神通只不过属于阴性功能而已。轻视阳性作用而重视阴性作用，其本身就是分别心。有了分别，你才会去执着它。其实，有神通的人，甚至有较大神通的人，并不等于已经开悟和证道。有些已经达到穿墙、搬运汽车的人，仍在迷惑颠倒，尚未开悟。有些人表相上有些神通，治病、算命都很灵，但属于附体现象，执着神通的人就很容易招来附体。如果神通出在开悟之前，神通越大，很可能造业也越大。因此，执着神通倒是很危险的。
【菩萨：你的用心不良，因为你没有神通，所以你就否定。你只是想让人们去崇拜你，迷茫于你。】
【法术金口诀：（1）“真我与神通是本与末的关系”，没有觉悟真我，就没有神通证道。（2）“神通只是真我本性中显现出来的一种作用”，没有神通，就是“真我本性没有显现出来”的表现。（3）我们平时的穿衣、吃饭、工作、学习虽然都是本性显现的作用，却不是纯正的神通，神通是“揭露魔王真面目、治病救人、料事如神”一般人没有的超常实证表现。（4）鼓吹“明师”，其本身就是分别心。有了分别，你才会去执着它。（5）践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”，实现明心见性，就是“开悟”。
（6）“有些已经达到穿墙、搬运汽车的人，仍在迷惑颠倒”，是因为他不知道“正法本一无二”的道理，也没有践行“明心见性的不二正法”。（7）有些人表相上有些神通，治病、算命都很灵，但属于附体现象，你们“明师”没有这样的本领。（8）“如果神通出在开悟之前，神通越大，很可能造业也越大”，你们“明师”没有这样的本领而在瞎猜。（9）“甚至有较大神通的人，并不等于已经开悟和证道”，这是你们“明师”在“盲人摸象”的理论。（10）你们“明师”群，既没有神婆那样的神通，更没有真道的神通，你们没有资格谈“神通”。】
31、开悟的明师并不一定显现各种神通，因为他已经把神通看的很普通了，普通的如同穿衣吃饭一样。他并不以那些小神通来显示自我，因为他心里已无我无他。佛在经中曾言道：“未开悟者，虽有天眼，等于肉眼；开悟的大菩萨虽不修天眼，等于佛眼。”因此，明师虽不显现神通，但是，他几句话就能改变你的生命轨迹，他能度你成佛，甚至他看你一眼就足以穿透你的心。这难道不算神通吗？这才是真正的大神通，是五眼六神通里最高层次，是度人类型的“佛眼通”。
【法术金口诀：（1）厚颜无耻的人说的妖魔邪说。本来自己草包一个，还要装作“因为他已经把神通看的很普通了，普通的如同穿衣吃饭一样。他并不以那些小神通来显示自我”，真是不知廉耻的狗东西！（2）更不要脸的是“明师虽不显现神通，但是，他几句话就能改变你的生命轨迹，他能度你成佛”，这样的话你们“明师”都说得出口？你们还算是人吗？（3）你自己没有明心见性，都不知道什么是“无为法与有为法”，还把“有为法”当成了“无为法”而不知，你自己都没有成为降妖除魔的齐天大圣，谁会相信“他能度你成佛”？只有畜生法奴会相信。】

32、如果你不明白这些道理，只执着神通表相，就障碍了自己得遇明师的机缘。相反，由于你的执着正与魔相应，很可能被魔所控制。因为魔总想控制别人，如果你不随顺他，不服气他，他就会用神通控制你。而佛和开悟的明师只有平等心，从来不强加于人，而是恒顺众生。
【菩萨：你没有开悟。开悟的不会随便用神通。更不会妖言惑众。只是个以人的形象做着人该做的事情。】
【法术金口诀：（1）谁要是接受你们“明师”的理论，谁就是与魔相应，很可能被魔所控制。如果你不随顺明师，不服气明师，“明师”就会用神通控制你，但是“明师”控制不了“诸恶莫作，众善奉行”的我们，因为“妖不害德”。不是妖魔不敢害有德的人，是因为有德的人受到神圣的眷顾而有大智慧、善于识破穿着袈裟的魔子魔孙。（2）佛有平等心，而“开悟的明师”没有平等心！因为他们是妖魔。妖魔从来都是让我们放弃我们自己，把他的一套控制我们的方法强加于人，让我们迷失自性沦为法奴，而不是恒顺众生、相机而教、认识觉悟自性。】

33、4：对明师无诚信。师与徒的关系就是教与学的关系，要想达到成就的目的，其实也非常简单，简单的甚至使你不敢相信。只需要真诚地相信明师，就能达到自己求学和成就的目标。因为明师是已经开悟证道的过来人。他已经过千辛万苦，闯过了这条证道之路，你只要相信他，按照他指给你的这条路，毫不犹豫地走下去，你也必然成就。但是，往往问题就出在徒弟的心理障碍上，不能死心踏地、毫无疑惑地相信明师。总爱背者明师耍些小聪明，不由自主地就走入了叉道，误了自己的修行进程。
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是已经开悟证道的过来人。不能“唯传见性法，出世破邪宗”，就不是已经开悟证道的过来人。（2）你师父不是齐天大圣，你却相信他，按照他指给你的这条路，毫不犹豫地走下去，你也必然成就“畜生法奴与魔子魔孙”。（3）“不能死心踏地、毫无疑惑地相信明师”，是因为我们知道什么是“无为法与有为法”，我们发现“明师”却没有这样的意识，把“有为法”当成了“无为法”而不知。】
【菩萨：你所谓的“明师”根本就不如弟子，他们成就的只是恍惚的名利。佛法不是情感的庄严，而是真理的展现。】
34、在密宗所传的密法里，有一种称谓“不修成佛之法”。其中有“系解脱”、“眷属解脱”、“中阴解脱”法等。“系解脱”就是你身上系有（佩带）上师赠给的信物或饰品，就凭着这个“系”，使你时刻想着自己的上师，与上师结下了不解之缘。将来灵魂离体以后，上师在宇宙空间的每一个波（化身），都可以度你去极乐世界。而这个系只是表象之“系”，真正的“系”是心系上师。“眷属解脱”是指生前曾是上师的亲眷，以及在上师身边长期追随或侍奉上师的人，与上师的亲近程度远超于儿女，他们能够时刻心系上师。灵魂离体以后，就凭借生前与上师的亲缘和诚信，临终一念自然会想到上师，此时，灵魂瞬间即可与上师勾通，上师或上师的化身就可以度他到极乐世界。但是，这两种解脱，一个最根本的共同点就是诚信，一个诚信就足以使你得到解脱。真正的诚信就是无我，空掉自己的一切思想，心里只有上师。只有你达到时刻心系上师，何愁上师不来接引？无论你死在上师之前或之后，无论上师是否知道你的死，只要你临终一念能想到上师，他或他的无数个化身，都会起到接引你的作用。
【法术金口诀：你所说的都是如何让我们“心神往外，迷失自性”的妖魔邪说，是与“直指人心，见性成佛”的佛教教义截然相反的东西。我们都知道喇嘛教是妖魔集团，你却当成了佛教，说明你是穿着袈裟的魔子魔孙。】
【菩萨：烦恼即菩提。没有磨难，你不会知道什么是觉悟。我们自己只有我们自己，我的灵魂只有我做主，任何人无法左右。“自净其意，是诸佛教”。】
35、大彻大悟的明师就象太阳一样，给众生带来光明和温暖。只要你去接近他，你总会从他那里得到光明和收益。可是，那些有分别心的人，会埋怨夏天的阳光太热，冬天的阳光太短，阴天太阳没出来。然而，太阳不会在意人们对他是好是坏的评价。有人说他好，必然也有人会骂他坏，有人需要他，也有人不需要他。然而，太阳不会因为人们的谴责与赞叹而动念，更不会因此而改变自己的运行轨迹。明师也是如是，无论别人怎样误会或诽谤，他都不会去解释，心里有委屈才会向人解释，明师已无分别，何生委屈？因为他心中无我，何况虚名？他仍然一无返故，默默无闻地去普度众生。
【法术金口诀：（1）越是卑鄙无耻的人越把自己标榜的很伟大。（2） “大彻大悟的明师就象太阳一样”，但是不是你所标榜的“明师”如何让我们迷失我们的自性那样，而是如何让们自己觉悟自己的自性，如何让我们没有“大彻大悟的明师就象太阳一样”这样的名相、感觉，让我们做到“不取于相，如如不动、无念，无住，无相”的人，才是真正的“明师”。】
【菩萨：能领到我们大彻大悟的只有我们自己。我的大彻悟，不是让你也大彻大悟。你的大彻悟，也不是我的大彻大悟。我们自己是我们的明师，我们自己的本性如日。我们自己的本性领导我们走向正觉。】
36、在修行人的一生中，要想得遇明师，谈何容易？多数人一生无缘得遇明师，空修一世，未达成就而抱憾终生。古人讲：“明师可遇而不可求”。如果无缘，求也求不到。即使天天得见明师，不知珍惜求教，不能依教奉行，不能努力付出，仍难得道。这就是有缘无份。
【法术金口诀：佛向性中做，莫向身外求。佛法都是一乘，都是让我们如何认识自性的，所有离开自性、迷失自性的理论都是障道的妖魔邪说。】
【菩萨：很容易遇到明师，明师就是我们自己，别的都只是附加。我本来就是一尘不染，无往无来，不去不回。只是我们妄求去寻找，岂不知原来就在我们自己这。“百年三万六千朝，返覆原来是者汉”，此之谓也。】
37、净空法师有今天的如此大成，曾拜李炳南老居士为师。如果有“出家人不能拜居士为师，不能听居士讲经说法”的分别心，何有今日所成？拜师前李老师提出三个条件：“一是，从今天起跟我学，不能跟任何人学，不能听任何人讲经说法；二是，我让看什么书，什么经，你就看什么。其他任何书、经都不准看；三是，你以前所学的东西一律作废，一切从头学起”。乍听起来，李老师似乎过于自傲，目中无人，条件苛刻。但三个条件只限五年，净空法师当时虽不理解，但心真诚，能完全照做。结果四、五个月就大见成效。心清净了，智慧多了。此时才理解李老师的严格要求，是为使自己定在一处，一心不乱。才能定中生慧。受益之速，自己也难以始料。五年之后，自己主动向李老师提出再续五年。如此按师承之规教学，真心虔诚，才有今日大成。
【法术金口诀：（1）这是净空自己编造的、以期让别人也像他一样对他盲信盲从的妖魔邪说。 “拜师前李老师提出三个条件”是净空这个妖魔强加于李炳南的。（2）喇嘛教与净土宗因为都不是践行“明心见性的不二正法”，都是被《金刚经》作为“照妖镜”揭露了魔王真面目的妖魔集团。】
【菩萨：知道古时的高僧大德为何，无知无欲吗？为何自由自在吗？因为心无染浊，不迷茫上师。知道什么是“呵佛骂祖”吗？你不会明白。你不会觉悟佛法。因为你的妄求、执着。】
38、古时拜师修行，徒弟必须时刻追随师父身边，时刻倾听教诲，开悟之前是不能离师出山的。古之教法，很有道理。开悟之前，如果接触的人过多过杂，必然接受各种不同的思想，以及各种偏知偏见，因徒弟此时尚未开悟，而无辨别能力。从表相上看，有些他人教诲似乎是对的，有些做法从人道的角度来看，似乎无可挑剔，但从修佛的角度看，又会使你产生障碍。例如，一位居士，每天都有人主动给她按摩。从表相上看，此为好人善事。但是，她的阴性师父却告诫她：“不要遇此人来往，他现在还未修入正道，不是在教你从心上修，而是在引你执着肉体的享受。”从这一实例上可以说明，在未开悟之前，要一心一意地接受明师的指点，不可过多地接触他人，以免在你不知不觉中，潜移默化地受到旁杂感染。从而会使你分心，影响对明师的虔信程度。其结果还是误了自己的修行进程。在修行的同道中，有不少人因此而走入叉道，却难以自知。虽旁观者清，但入事者自迷。
【法术金口诀：（1）“拜师的，不如访友的”这句民谚，就是对你这几句话的否定。“真正的明师”没有一个会把弟子困在身边不让弟子去开阔眼界、识多见广的。（2）有弟子成为了护送唐僧去西天的齐天大圣，这样的人才是明师。没有弟子成为齐天大圣的，都是魔王。】
【菩萨：（1）古时候弟子不用拜师，师父就是他把一些他明白的道理给弟子说了，听的就是弟子，说的就是师父。很简单，没有什么名相。“三人行必有我师”，只要他能让我明白道理，这就是师父了。只是现在的人执着于名相。师父以为自己明白多了，弟子就以为自己愚昧多了。（2）为何“众生佛性平等”？为何不平等？因为你把佛祖看的太高，所有才有历代高僧大德“呵佛骂祖”。可怜良苦用心，不知今人何人何时能知！叹、叹、叹！】
39、虔信明师，就再也不会否认明师；迷信明师，则意味着随时会否认明师；如果用分别心去挑剔明师，早晚会离开明师；如果用瞋恚心对待明师，早晚会毁谤明师；如果以贪法之心去接近明师，只能是一无所得的背叛明师。只有把自己的思想完全放空，把一颗心彻底地交给明师，你才能在明师那里得到最多的收获，甚至可能达到今生成就。
【法术金口诀：你的理论就是如何让弟子从一个正常人变成没有思想、认假为真的奴隶。让我们都沦为“把一颗心彻底地交给明师”的法奴，就是明师能给我们的“今生成就”。这是魔王希望的。】
【菩萨：师父只是名相。我给定义的一个名相：无相为体、不能用三十二相见如来。】
40、古人非常懂得师承教学之理，因此，在收徒之前要经过严格的考验。收徒之后还要经过三年以上的磨性期，要达到对师父的教导言听计从，甚至师父给个眼神儿即能心领神会。磨性合格后才能教你真功夫。而现在的人又有多少能经得起三年磨性呢？师父即使把平生的功夫都教给他，因没有磨性和各种付出，仍然得不到。一个连自己师父都不能尊重的人，尚不够做人标准，又何谈学道呢？即使得到一些，也不过是皮毛而已。更不会珍惜，因为得来的太容易了。不失不得是宇宙间千真万确的真理。
【法术金口诀：（1）“师承教学之理”，就是学佛要传承佛陀“明心见性的不二正法”，不要把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法。（2）“收徒之后还要经过三年以上的磨性期，要达到对师父的教导言听计从，甚至师父给个眼神儿即能心领神会”，孔夫子、佛陀、老子就不是这样做的，所有的教主都是“平易近人、言传身教，有教无类”的，只有魔王是这样的。（3）师父不知道自己“平生的功夫”都是“有为法”，反而都当成了“无为法”教给他，这样的师父就是魔王。】
【菩萨：之所以尊敬师父，是因为师父让你明白觉悟了很多的道理，是因为师父真诚的教授。“薄族者，必无好儿孙。薄师者，必无佳子弟。吾所见亦多矣”，此之谓也。】
41、大彻大悟的明师，所说的每一句话无不是教理，无不是真我本性的自然流露，所说所行都是佛的代表。供养明师就是供养三世诸佛，轻慢明师就是轻慢三世诸佛。
【法术金口诀：（1）大彻大悟的明师，所说的每一句话无不是在指导我们“离一切相、认识自性的不二正法”，都是“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，绝不是你所说的“抛弃自我、把一颗心彻底地交给明师”。（2）“真我本性”是与天堂的神圣一样的，所以，成为揭露魔王真面目、降妖除魔的齐天大圣，才是“真我本性”自然流露的表现。否则，没能成为齐天大圣，就是“迷失自性”的畜生法奴。（3）践行《金刚经、坛经》，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，同时开示“明心见性的不二正法”，这样的“所说所行”才是佛的代表。（4）供养“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，就是供养三世诸佛，轻慢齐天大圣就是轻慢三世诸佛。（5）所谓的“供养”，就是觉悟自己与佛是“共同、一体”的意思。绝不是你所说的“供养明师就是供养三世诸佛”。】
42、明师所说的一切都是在说事实真相，而没有个人的分别和观点。他既不傲慢，也不谦虚，而是把宇宙真相原原本本地表述出来。在他心里根本不存在邪正、善恶、是非、对错，一切言论皆是方便假说。
【法术金口诀：厚颜无耻的人在不顾颜面的标榜自己、推介自己。（1）事实真相与宇宙真相，是：有神佛度人的“无为法”与魔王害人的“有为法”，把一切“有为法”摒弃，践行“无为法”才能实现明心见性。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是明心见性的齐天大圣在护送唐僧去西天。（2） “明师所说的一切都是在说事实真相”都是与佛陀所教截然相反的东西。他既傲慢，也不知道什么是谦虚，而是把宇宙真相原原本本地“给倒置了过来”。（3）在他心里根本不存在正、善，全是邪恶，把你迷惑的不知道什么是“是非、对错”而丧失最起码的正常智慧，一切言论皆是让“你如何丧失自性”的方便假说。】
【菩萨：师父是何含义？自思之。】
43、开悟的明师已经断掉了私情，表相上看似无情，他心理已经放下了亲属和过去的朋友。更不存在过去的仇人或毁谤过自己的人。他平等地善待一切众生和万物，在他眼里，没有远近，没有亲疏，视一切众生皆兄弟手足，以大慈大悲之心放弃、代替了过去的小慈悲。如果你与明师有缘，你就认真地去珍惜吧，应该常常主动去求教于明师，而明师不会主动来攀缘找你。“缘”是过去结下的因，“份”却是靠自己努力挣来的，份的多少就看你对明师的心诚程度，主动求教程度，以及对明师教导的接受和努力修炼程度。如果缺乏这些条件，即使你有缘接触明师，也只能是有缘无份，失去千载难逢之良机。
【法术金口诀：（1）你的宗旨就是包装、标榜、推介穿着袈裟的人是“明师”，是“所说所行都是佛的代表”，让大家都去迷信明师而迷失自己的佛性，沦为拜倒在明师脚下的法奴。（2）“他平等地善待一切众生和万物，视一切众生皆兄弟手足”，说明“明师”是是非不辨、真假不分的混蛋畜生。不能“唯传见性法，出世破邪宗”的都不是佛祖嫡传，都是魔王的化身在谤佛毁法、害人慧命。】
【菩萨：我们尊敬的是真正让我们走向正道的师父。我们认可的是真正教授我们智慧的师父。也因此让我们所尊敬、敬仰我们师父和我们一样，如此。】
李怀珠 发表于 2011年9月18日 2016年1月11日编辑