圣灵子办公（十一）达真：随喜时拿钱多少与功德大小有关系吗（你都概念不清）


1、转载自 金森林 2011年07月14日 16:28
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、随喜的时候，心一定要纯净。随喜不是收费用，不是让你捐款，是让你种福田，给自己做功德。
【法术金口诀：（1）“给自己做功德”？什么是“功德”呢？《坛经》慧能师曰：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所也。因此，你的“随喜不是收费用，不是让你捐款，是让你种福田，给自己做功德”是胡说八道，因为你都概念不清、不知道什么是功德！
（2）随喜就是收费用，就是让你捐款，不是让你种福田，更不是给自己做功德，是让你助纣为孽。“随喜的时候，心一定要纯净”就是让你老老实实的掏钱，别想他们是不是穿着袈裟的魔子魔孙呢？赞助他们会不会是在助纣为孽呢？你“随喜”的人不是传承“明心见性的不二正法”的人，你就有助纣为虐的罪过。
（3）“随喜”是让你“种福田，给自己做功德”，这是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。（4）《金刚经》若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。】
【菩萨：捐钱不能说就是功德。就是捐钱多一点也没有功德。】

3、如果没有条件，或者不方便，就不要勉强，可以一分钱也不拿，心里随喜就行。
【法术金口诀：就是你见到别人掏钱，你别告诉别人“别拿钱，他们是穿着袈裟的魔子魔孙”就行。就是让你掩盖所有的关于他们的劣行，这就是强盗在“欲盖弥彰”。】
【菩萨：渐化让人从心中变相捐助。有没有想过为何要捐助？捐助的意义到底有多大？】

4、拿得少，拿一角钱、一元钱，也不要不好意思，不要怕别人笑话。
【法术金口诀：不是让人不“怕别人笑话”，这是你在笑话。】

5、那是他不懂因果，他不懂佛理，他自己造业。
【法术金口诀：（1）让人明心见性才是佛理，讲说“明心见性的不二正法”才是“懂佛理”，不讲“明心见性的不二正法”就是不懂佛理。（2）“别人笑话你”，那也是别人在“施无畏”！那是他不但懂因果，而且他还懂佛理，他是在让你避免自己捐钱造业，因为你不知道什么是披着羊皮的狼。（3）你们对穿袈裟的人了解多少？对佛法了解多少？不要对穿着袈裟的人言从计随！他们喇嘛教满口“利益”，根本不是佛陀所教！佛法是看破、放下“利益”，不是让人得到“利益”！】
【菩萨：不让你留一分钱。句句话都是让人给你施舍。可知施舍之物是那么好拿的吗？】

6、你因为怕别人笑话而不随喜，是你自己不懂因果，不懂佛理，自己造业。
【法术金口诀：（1）大家看呐！露出了妖魔的本来面目！这是强盗在抢劫啊！（2）不随喜，不捐钱，就是“自己造业”？！这就是“佛理”？这哪是什么佛法啊？！（3）不随喜，不捐钱，是识破了穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，自己就懂因果，了解佛理，是避免了自己因为盲目捐钱而造业！】
【菩萨：不。懂因果、懂佛理的人不会随便施舍。懂佛理的人会施舍给真正需要的人，而不是施舍于随意糟蹋的人。】

7、有的人拿很多钱随喜，却是为了面子，心里并不想拿那么多，但是不好意思，怕别人笑话，怕别人看不起。为了面子而随喜，这是不如法的，拿再多也没有功德。
【菩萨：这句话的意思，就是让人全心的奉献，无私的奉献。却不知道奉献的目的是什么。想没想过奉献的到底有什么意义？】

8、我希望你们不要这样。
【法术金口诀：你希望别人都能像牦牛一样、像奴隶一样没有任何思维，只是默默的全心奉献。】

9、如果发心清净，随喜越多越好；如果发心不清净，拿多少钱也没用。
【法术金口诀：（1） 如果发心清净，“不是”随喜越多越好，因为极乐清净不是捐钱随喜，而是自己觉悟后的观自在。（2） “发心不清净”，这是有智慧的人在思考，帮助弱势群体才更有意义！帮助不劳而获的、坐享雍容的、接受人们的磕头，高高在上的上师，“拿多少钱也没用”！】
【菩萨：你没有辨清你施舍到底施舍到哪里？！就会重演“农夫救蛇”的故事。可悲、可哀、可叹。】

10、自己看看，能不能发自内心地随喜，能随喜多少就随喜多少。
【法术金口诀：没有半句佛法，全是让人迷糊的话，全是让人不知道什么是佛法的话，都是抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔邪说。】

11、这都是真正的存款啊！阿赖耶识这个银行，利润特别高，将来你可以取很多。
【法术金口诀：（1）这是与佛法：看破、放下、观自在、明心见性，截然相反的东西！喇嘛教是个没有看破“利益”的穷鬼群体！他们追求的是“利润特别高”，而不是精神的家园。（2）“阿赖耶识”是佛陀所教的明心见性后的概念，你们没有践行“明心见性的不二正法”，只有误解 “阿赖耶识”。】
【菩萨：“阿赖耶识”是假银行。没有自我意识的银行是假银行。有一个善念心，还要有一颗清净明辨心。】

12、但是也要根据自己的条件，不要太执着，太勉强。如果你太执着、太勉强地去做供养、布施或者随喜，这都不是纯善，没有多大的意义，甚至还会造业。不要这样，一切随缘。
【菩萨：（1）他们以一种柔弱的心理来诱导大众对他们的怜悯心，从而博得大众的施舍。就像现在街头上看到的“假乞丐”。太常见了。（2）可以说“世上没有免费的午餐”，妄求福报终不可得。（3）人生在世对得起自己的良心即可。可惜的是很多的人不知道什么是“良心”。】

　 13、 (转自学佛网)
【法术金口诀：你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
“佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！】