圣灵子办公（二）宣化上人开示：不要以为念佛是件很容易的事（不是宣化上人开示的）

1、转载自 青儿 2011年06月26日 宣化上人开示：不要以为念佛是件很容易的事
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【（1）此文，是真的宣化上人开示吗？ 回答：不是。（2）是否有人改动过？回答：非宣化上人所作，皆后人整理。意义更改不少。（3）在什么情况下做的此文、针对背景是什么？回答：在外国，有人问，随便讲的。】

2、你不要以为念佛是件很容易的事，现在我们念一句佛觉得不困难，为什么？因为我们没有很深的业障，若有业障的人，他想要念佛也念不出来，就是连想“念”也想不起。如前文说到提婆达多，他仅仅只念了“南无”两个字，为什么呢？因为他业障太重，故“佛”字就念不出来。
【法术金口诀：（1）“他想要念佛也念不出来”这个人是哑巴！或者是不识字的聋子！除了这“两种人”之外的所有人“如果想念”都能念得出来！（2）“有很深的业障”，不应该成为人，只能是畜生之类；成为了正常人，就没有“很深的业障”。（3）不是“就是连想‘念'也想不起”！念佛不是花多少钱才有资格念，所以谁都“念得起”，是魔王为了让更多人沦为法奴畜生，而不是什么“连想‘念'也想不起”。（4）是“连想‘念'也”不用去想！因为这个人知道什么是佛、什么是佛教，知道“念佛”不是佛教，是魔王误导唐僧到魔窟的一种方式！（5）“佛”字念出来，你就成了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴了。】

3、在中国也有一件公案，也是证明一个人业障重时，不能念佛。在南宋时期，有一个丞相名秦桧。他本来也有点善根，故今生很聪明，且在当时考试中了状元，但是他做官后，忌贤妒能，尤其对于岳飞视如眼中钉，于是设计把岳武穆给杀了，并造了其他种种很重的罪业。因为地藏王菩萨和他有缘，就计划要度他：我到了他那儿，只要他念一个“佛”字，我就赦免他的一切罪业。于是地藏王菩萨就化身现比丘相，来见秦桧。当时，秦桧是宰相，见和尚来了，也就召见他。和尚对他说：你应该念念佛了，你现在这么高的地位...，可是秦桧就是不念，他说：何必念呢？他根本连一个佛字也不说。这时地藏王菩萨就显了神通，用他的拂尘一拂，秦桧就身不由己地跪了下来，想起身也起不来。于是地藏王菩萨就把手伸出来说：你看看！我手上写的是什么字？地藏王菩萨手上写的就是一个佛字，但秦桧看了之后就大发言论说：我从小就念书，中秀才、中举人，得进士，然后又中状元。现在各国的文件都要先经过我的审阅，才能决定怎么处理。如果我连这个字都不认识，我还当什么丞相呢？这个字我不是不认识，但我偏偏不念！地藏王菩萨一看，这人真是业障深重，没法度他，于是就走了，后来秦桧死后堕入地狱。
【菩萨：假故事，编造。只是一个比喻，后人捏造。宣化上人没说此故事。】

4、由此可见，念佛不是一件很容易的事。那为什么我们平时要念佛呢？平时念佛就是为临终时作准备。为什么不等到临终时才念呢？因为习惯是日积月累而成的。你平时没有念佛的习惯，等到临命终时，就想不起来要念佛，或根本不知道要念佛。所以平时要学著念佛，等到临命终时才不会惊慌失措，而得以平安往生极乐世界。
【菩萨：瞎念、盲念等于白念，都后来空手而归，后会无期。写此文，意在吹捧宣化上人。误导大众。】
【法术金口诀：不念佛不进地狱，念佛一定进地狱，因为“念佛”是认贼为父的奴才在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧，只能见魔王与阎王。】