圣灵子办公（九）我该拿什么拯救你，我最爱的父母（远离妖魔才能拯救的父母）
1、我该拿什么拯救你，我最爱的父母。 2011年01月27日 13:54
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、很久没有写日志了，这一年潜心学佛修五加行。感恩一路来上师三宝的加持，和很多师兄道友的护持，当然也感恩不同维次空间的莲友们的督促和帮助，让惭愧的末学能够在一年中完成大礼拜14万多，以及百字明十万遍。愿将末学此生所有的闻思修佛法的善根，以及此生全部布施供养放生随喜的功德回向给无边无际的如母有情，为他们忏悔罪业，清净自性，愿他们听闻正法，早日离苦得乐。
【法术金口诀：（1）“能够在一年中完成大礼拜14万多，以及百字明十万遍”，造就了一个不可救药的法奴，因为这是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是与“明心见性的不二正法”截然相反的“有为法”。（2）此生所有的闻思修的不是佛法，而是婆罗门教的魔法；也不是“善根”，是与“善根”截然相反的“恶根”。
（3）“此生全部布施供养放生随喜的功德回向给无边无际的如母有情，为他们忏悔罪业，清净自性”，这是“住于法而行布施”，只能有“如人入暗，则无所见”的结局。你如果“布施供养放生”而不回向给任何人，怀着无所求的心态默默的去做，才是“心不住法而行布施”，才能“如人有目，日光明照，见种种色”。你不懂这些，因为你没有好好读读《金刚经》。《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。
（4）你“布施供养放生随喜”的人，不是传承“明心见性的不二正法”的人，而是让人“心神向外，迷失自性”的人，你不但没有任何“功德”，还有助纣为虐、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。并不是你随便“布施供养放生随喜”的人、只要是穿着袈裟的人，就有“功德”。（5）“他们听闻正法，早日离苦得乐”，“正法”是圆顿宗门“明心见性的不二正法”，而不是喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（6）你对什么是“正法”是茫然的，你辨别“正法”的标准是“穿着袈裟与住在寺院”，而不是看是否“明心见性的不二正法”。】
【菩萨：（1）“若怀不善之心，念佛往生难到”。佛是让人明心见性，不是让人迷茫。（2）你怎么知道“不同维次空间”的是不是妖魔？如果是妖魔怎么办？（3）你现在除了“学佛”你还会做什么？还有“人性”吗？ “人性”都没有，何必说“佛性”？】
3、这一年的潜心修行，让我深刻的认识到因果不虚，并且对恶道充满了怖畏以及怜悯，也让我对轮回充满了厌离，尤其是对世间的情爱，我充满了厌离。
我过完年32了，年轻时候也算是美貌的才女，观不净，我最终也只会剩下了一堆色斑，一堆皱纹和一堆令人作呕的脂肪；观无常，我不知道什么时候我的色身就会在地震或其它的灾难中完全逝去。
回想现今，灾难四起，世界恐慌，唯有自己踏实修行，方能度过劫难，方能利益一切有情。末学深知自己不才不慧不精进，但是末学的心真的升不起男欢女爱的欲望，真的升不起。。。玉树地震受难的同胞，无量劫来有多少人曾经做过自己的母亲？汶川地震，又有多少累世的父母，受难了？
【法术金口诀：（1）用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这才是真正的“潜心修行”。烧香磕头是“人行邪道”，讲说让人“心神向外，迷失自性”的魔法是谤佛毁法、害人慧命，根本不是“潜心修行”，而是“潜心入魔”。（2）你弘扬的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是你在“恶道”的标志。（3）你虽然“对轮回充满了厌离”，但是你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你根本无法真正出离轮回。
（4）你弘扬的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你的“色身就会在地震或其它的灾难中完全逝去”很正常，因为因果不虚。（5）回想现今，灾难四起，世界恐慌，唯有自己踏实践行“明心见性的不二正法”，方能度过劫难，方能利益一切有情。喇嘛教的魔法只能自误误人。（6）没有用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就是“不才、不慧、不精进”。】
4、母亲非常非常希望我能够早点结婚，那天去道场念佛的路上，在公交车上，我突然很想念很想念我的母亲，泪水瞬间就流了出来。母亲念佛已经2，3年了，但是因为家乡的学法的环境有限，所以母亲只是在求人间福报，对了生死脱轮回一点都不明白。
【法术金口诀：（1）上海名牌大学的毕业生，不知道“烧香磕头与念佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，还让母亲也沦为法奴，这是中国教育的失败吗？为什么初中毕业的我就能知道，大学生却不能认识到呢？是书读多了吗？（2）“母亲念佛已经2，3年了”，是你害了母亲，你还以为救度母亲呢。母亲生你养你，你却恩将仇报。（3）只有践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，才能超脱“生死轮回”；你没有践行践行“明心见性的不二正法”，而是沦为是在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，说明你“对了生死脱轮回一点都不明白”。】
【菩萨：（1）你知道你娘疼你，你咋不为你娘想想啊？中国固有的传统道德思想是“孝”。“百善孝为先”。知道为何不尽孝、行孝？（2）对于恩情来说，是你的父母恩情大，还是你的上师大？（3）你为了解脱，抛弃你的父母，寻求为你解脱的上师。你知不知道你父母的感受？（4）为何要对生死轮回“明白”？活着都不知道，何必说死？孔子说过“未知生焉知死？”（5）你看明白了，你能做什么？就是念佛？都念成神经病了。都不知道爹娘了？】
5、很多时候，上师、道友在赞叹我法布施的善巧，我都会想起我的母亲，那一刻我会觉得我自己是多么的愚痴，多么的无力，我是多么的想帮助我最爱的母亲父亲去学习无上微妙的佛法，但是我没有丝毫的智慧。
很多时候，我可以为上师翻译甚深的佛法教义，可以为法师们圆满的主持讲法的法会，可以被出家师父邀请去给尚未真正学佛的弟子们谈谈佛法的殊胜，但是对于我的母亲，我却是丝毫没有任何的智慧。我忏悔该忏悔该忏悔我该深深的忏悔。
【法术金口诀：（1）你法布施的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，并不是“明心见性的不二正法”。（2）“上师、道友在赞叹我法布施的善巧”，就像树下的狐狸赞美树上乌鸦的歌声好听是为了得到乌鸦嘴里的肉一样，给你点迷魂药，是在调动你的积极性，目的是让你充当喇嘛教的马前卒。（3）你不知道正法本一无二的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你是多么的愚痴，说明你没有丝毫的智慧。（4）“无上微妙的佛法”是圆顿宗门的独有，其余的任何门派都没有。你那个门派让人烧香磕头，就没有“无上微妙的佛法”，因为烧香磕头不是“无上”，而是与“无上”截然相反的“有上”；因为“有上”你才给上面的神像烧香磕头。因此，让人给神像烧香磕头的宗派，都没有“无上微妙的佛法”的宗派，而是与“无上微妙的佛法”截然相反的“有上微妙的魔法”集团。
（5）“为上师翻译甚深的佛法教义”，说明上师是孤陋寡闻的骗子，你为他做马前卒是希望借助喇嘛的名相来表现自己，所以，你会心甘情愿的做喇嘛的奴才。（6）你“主持讲法的法会”，不是讲说“明心见性的不二正法”，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。你谤佛毁法、害人慧命，恶贯满盈。（7）“被出家师父邀请去给尚未真正学佛的弟子们谈谈佛法的殊胜”，因为你是赞美喇嘛教的奴才，魔王需要你这样的人让人深度入魔。】
【菩萨：（1）您的金刚上师还要您给“翻译甚深的佛法教义”？这就是您的“上师”啊？还是“金刚”？如何担的得起的呐？（2）知道不知道慧能大师不识字，却能识的佛法真理。慧能大师的不坏肉身至今还在那，不信你去看看。这才是“金刚不坏之身”知道了不？（3）对，你父母就是想让你好。你都不知道什么是“佛”，你怎么跟你父母讲？（4）“远离妖魔”才能“拯救的父母”。】
6、母亲父亲为了我的婚姻着急的几乎痛苦，痛苦的几乎绝望，本该开导父母的我，依然是束手无策，还烦恼重重，夜不能寐。母亲哭着对上师说，“为了女儿的幸福，我什么都可以付出，我每天念佛只求唯一的女儿能够有一个美满的婚姻，但是念佛至今，我的信心也日渐减弱。对念佛也慢慢在懈怠，连磕头都不想磕了。我的女儿学佛那么好，吃素念佛磕大头做善事，为什么菩萨就不能成全她一段婚姻呢？我流了多少泪水，心里有多么的难过，师父你知道吗？”
【法术金口诀：（1）“烧香磕头”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，不可能让人有一个美满的婚姻；脱离喇嘛教做个正常人，才能有一个美满的婚姻。（2）佛祖在那里坐着没有烧香磕头，你女儿不学佛也在那里坐着不动，却给佛像烧香磕头，所以她没有学佛，她学的是僧人。（3）你女儿让人“念佛、磕大头”，她“吃素念佛磕大头做善事”根本不能弥补她犯下的谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
【菩萨：（1）哪有爹娘不疼儿的？为何只念佛，不悟理的结果？“明心见性”，不“明心”，怎么见佛性？（2）大道就是骨肉亲，骨头断了还有筋。可怜天下父母心。（3） “远离妖魔”才能“拯救的父母” ，希望你早日认清什么是“法、正”。（4）我和你说，你师父不知道你有多难过，因为你的师父都一直是迷茫的。】
7、师父对母亲说，我们学佛的人，不要和别人比荣华富贵，不要和别人比婚姻的早晚，比的是这辈子是否能够从六道轮回中脱离，比得是来世谁会更好一点。可是母亲却说，“这辈子都已经够痛苦了，谁还能管得着下辈子的事情阿”。
【法术金口诀：（1）烧香磕头的人都没有“学佛”，而是在以讹传讹的“学僧人”。没有传承圆顿宗门“明心见性的不二正法”的人，都没有“学佛”，而是在以讹传讹的“学僧人”。（2）“是否能够从六道轮回中脱离”，看他有没有传承“明心见性的不二正法”就能知道，只有践行“明心见性的不二正法”实现明心见性才能从六道轮回中脱离。烧香磕头的人都是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，都根本不能从六道轮回中脱离。（3）只有今生没有学习让人“心神向外，迷失自性”的魔法，才能“来世会更好一点”；如果今生学习让人“心神向外，迷失自性”的魔法，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，来世只能成为遭受千刀万剐的畜生。（4）“这辈子都已经够痛苦了，谁还能管得着下辈子的事情阿”，这是至理名言。这辈子“烧香磕头”都已经够痛苦了，下辈子做畜生是一定的了。】
【菩萨：（1）这不就是忽悠吗？你怎么知道“六道轮回”的？你在哪一道里“轮回”过？和我们说说？你有什么资格证明有“六道轮回”啊？你没资格，你没那本事，还在那吹。你都没资格证明，你有什么资格说啊？有来世这不还是轮回吗？这叫脱离吗？（2）对啊，“这辈子都够苦了，怎么管得着下辈子”啊？这辈子你都没让我脱离，你怎么让我下辈子脱离啊？你这不就是瞎忽悠人吗？（3）看看那，这就是你的“上师”啊。让人下辈子脱离痛苦，确又是来时等好一点？这句话矛盾不？您见过哪位高僧大德让人再下辈子修的？坑死人了。（4）看看你娘吧！“远离妖魔”才能“拯救的父母” 】
8、师父把母亲的话，转达了我。母亲连六道轮回是什么，都不知道，师父感叹母亲对佛法的无知，感叹母亲深重的无明业障。关于佛法，师父也不知道和母亲该从何说起了。
【法术金口诀：（1）没有正法本一无二的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是对佛法的无知。不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经与妖魔邪说，就是对佛法的无知。不知道什么是“有为法与无为法”，就是对佛法的无知。（2）不接受正法本一无二的道理，不接受与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的道理，不知道什么是“有为法与无为法”，不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经与妖魔邪说，这样的人，都有深重的无明业障。（3）“关于佛法，师父也不知道和母亲该从何说起了”，说明他没有圆融无碍的智慧，连一个普通的老太太都讲不过，说明他是孤陋寡闻的井底之蛙。】
【菩萨：（1）一个“得道高人”怎么会不知如何说起？这就是汝所说之“上师”？（2）身为一个“上师”，连基本的伦理道德都不知晓？可叹、可叹。汝还和他学什么？（3）你母亲想的很实际，她只是爱子，人情皆有之。】
9、我对上师说，我可以和任何一个人谈释迦牟尼佛的殊胜佛法，无有间断，无有疲倦。但是对于母亲的疑问，我却不知从何说起。一点办法都没有。母亲每次的催婚，只会令我更加生出对世俗情爱的厌离，因为我会想到，这一世的母亲已经念佛2，3年了，都是如此难以救度，何况我百千万劫中的那些父母，他们可能连佛的名字都没有善根得以听闻，想到这里，我哪里会有心思去谈情说爱？我更加想为救度我生生世世的父母，和无边无际的如母有情，而好好的修行，立志脱离轮回，早成佛道，乘愿度一切如母有情。我多么想，多么想，多么想，我的心，诸佛菩萨知道，上师三宝知道，我想我最爱的父母在佛力加持下也一定会有知道的那一天，乃至那些和我一起在生死轮回中不能自拔的生生世世的父母，那些在恶道中受苦受难的生生世世的父母，你们也一定会明白我的心的。为你们可以早日听闻正法，我愿意用我的一切，乃至生命，为你们换取，我的心，诸佛菩萨知道。
【法术金口诀：（1）“我可以和任何一个人谈释迦牟尼佛的殊胜佛法，无有间断，无有疲倦”，你这是无头的狂鬼在发作神经病。你都不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也没有“谈释迦牟尼佛的殊胜佛法”，你只能把魔法当成佛法来谈。（2）“百千万劫中的那些父母”是魔王给法奴的玩具与假大空，是与佛祖“过去心不可得”截然相反的妖魔邪说。（3）“救度我生生世世的父母，和无边无际的如母有情”，这是不着边际的胡说八道，是无头的狂鬼在发作神经病。（4）成为用《金刚经》与“明心见性的不二正法”揭露魔王真面目的齐天大圣，才能“脱离轮回，早成佛道”；没能成为齐天大圣，一定沦为了畜生猴子。（5）你把魔法当成佛法去弘扬，你的心，诸佛菩萨知道，已经从善良变成了邪恶。】
【菩萨：（1）你都被忽悠成神经病了。佛法无边，讲的是让人放下沉重的、不必要的“包袱”。（2）汝知汝生生世世之父母是何否？如不知如何度得？（3）汝如何度得？是否也要迷惑与其天天“念佛”？此是“佛法”否？请自思之。】
10、当然我又深知自己的业障深重，业障非常深重，凭自己的力量不知道何时何日，更不知道哪一劫才能自渡，但是我对阿弥陀佛以及阿弥陀佛的48大愿有信心，对大慈大悲的观世音菩萨有感恩更有无比的信心，对释迦牟尼佛的无上教法有无比的信心，对上师三宝有坚定的信心，我发誓断恶修善，努力的忏悔罪业，痛改自己的一切习性，我想我一定能够得佛力加持的。
【法术金口诀：（1）“释迦牟尼佛的无上教法”是圆顿宗门的独有，烧香磕头的任何宗派都没有。（2）“对上师三宝有坚定的信心”，这是喇嘛教“依人不依法”的表现。说明你学的是上师，根本没有学佛。（3）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不能“断恶修善”，你会分不清善恶、还会把恶当成善。（3）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你一定能够得魔力加持。只有用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神才是“得佛力加持”的表现。】
【菩萨：如心神向外，“佛力”如何“加持”？如要，要先认清汝之“上师”面目才行。】
11、父亲母亲是非常善良的人，但是善良中又有着对世间法的固执，所以我这段时间真的很烦恼痛苦。我知道我所有的烦恼痛苦，就是自己的福浅障深，就是自己的那一念无明愚痴，就是自己的果报，就是自己自性的所现。
【法术金口诀：（1）《坛经》正见名出世，邪见名世间。烧香磕头是“人行邪道”，也是混蛋法奴“对世间法的固执”。（2）不知道佛法不过是应该及时抛弃的法船；不知道学佛的是众生，佛是不学佛的，不学佛才能成佛；就是身在“无明愚痴”之中。（3）你不知道佛法是法船，你就会有烦恼痛苦。（4）成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是自己自性的所现。】
12、当然我更知道和父亲母亲不能有丝毫的对立，因为他们尚未听闻佛法，所做的一切至少都是为我好，没有错，没有一点的错，完全都是善意的。
【法术金口诀：你也没有“听闻佛法”，你听闻的是与“佛法”截然相反的魔法。只有以《金刚经》为代表的的“明心见性的不二正法”才是佛法，你的言行都是与《金刚经》经文截然相反的，所以你不是佛祖嫡传，而是谤佛毁法的魔子魔孙。】
【菩萨：父母焦急于你迷茫于“佛法”。佛法是让人醒悟，而不是深深的生活在忏悔中。】
13、这一切人一切事均是自心的化现，更是自己的多生多劫的因果示现。因果真实不虚，丝毫不爽。我深知，我唯有认真思维宿业，唯有至心恳切忏悔，唯有至诚祈请上师三宝加持护助！方能令父母的痛苦烦恼减少。
我多么希望我的上师能够了解我的心，能够了解我内心的一切苦，能够给我安慰和鼓励，能够帮我坚强的面对这一刻。我多么的希望。我甚至在梦里都是哭着求观世音菩萨帮我度化我的母亲，让她能够早日明理，早日的接受佛的一切教化。
【法术金口诀：（1）“至诚祈请上师三宝加持护助”，只能让你深陷泥潭，增加父母的痛苦烦恼。（2）你母亲“接受佛的一切教化”才想让你像个正常人一样成家立业的，你却接受魔王的一切教化违背父母意愿，与父母作对。】
【菩萨：（1）菩萨是你求得动的吗？汝用何心念求的菩萨？用汝无知的“响头”？（2）汝何时明理？不再沉迷于你的上师，不再沉迷于忏悔，不再沉迷于超度？（3）佛曾问弟子：我曾度的众生否？实无众生的灭度。 何以故？若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。（4）知道了否？】
14、我拿什么拯救你，我的父母。我能做的就是继续磕头忏悔罪业，继续诵经回向，愿佛慈悲加被，愿上师三宝慈悲加被。也愿所有的众生，出生即遇佛法，具有自由修习佛法的善根，没有我这样的业障违缘。
【法术金口诀：（1） 你脱离喇嘛教，践行慧能大师的圆顿宗门的教义，才能拯救你自己，才能拯救你的父母。（2）“继续磕头忏悔罪业，继续诵经回向”，就是继续“人行邪道”，争取早日气死爹娘。】
【菩萨：拿什么拯救你的父母？ “揭露你的上师，远离妖魔”，就是拯救你的父母。】
15、2009年9月19号的生日，三步顶礼磕大头拜见灵岩山，后拜见重元寺观音阁。
【法术金口诀：佛祖说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你却偏要反其道而行之，你这不是要气死佛祖吗？你用“三步顶礼磕大头”来污蔑、辱骂佛祖，你不是骂上门的魔子魔孙你是谁？！】
16、南无观世音菩萨摩诃萨，南无大慈大悲观世音菩萨摩诃萨，南无救苦救难观世音菩萨摩诃萨，业障深重的弟子，诚求您慈悲加被弟子的父母，智慧浅薄的弟子，祈请您慈悲加持弟子及弟子的父母。弟子知道，难或者不难，弟子众等始终都在大慈大悲救苦救难的观世音菩萨的慈悲加持当中。弟子知道，成或者不成，大慈大悲救苦救难的观世音菩萨，始终都没有舍弃过弟子们。
【法术金口诀：（1）你用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是观世音菩萨慈悲加被你了。（2）你弘扬喇嘛教的魔法，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，神佛只能舍弃你这个魔子魔孙。】
17、慈悲的观世音菩萨，弟子无量劫以来造业无数，业障深重，智慧不足，善缘稀少，甚至想发心好好的修行，都是障碍无数，弟子做最最深切的忏悔。慈悲的观世音菩萨，弟子真的想用这一期人生好好的修行，不蹉跎岁月，不浪费人身，诚求观音菩萨慈悲加持，扫除违缘，增上善缘。
【法术金口诀：（1）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是“好好的修行”；你没有这样做，你也没有“好好的修行”。（2）脱离喇嘛教、揭露喇嘛教、弘扬“明心见性的不二正法”，才是“做最最深切的忏悔”；你没有这样做，你也没有“做最最深切的忏悔”。（3）烧香磕头，不去践行“明心见性的不二正法”，就是“蹉跎岁月，浪费人身”，就会失去宝贵的人身，沦为畜生。】
【菩萨：（1）观世音菩萨皆听得见，可是汝心神向外如何救得？佛只是给人指条路，怎么走还是看人自己。（2）佛祖早说过“世间有佛法否？没有。”汝知何意否？有法就不是佛了。深思之。（3）“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”你的磕头、忏悔、乞求、与佛祖、菩萨、施食、观想，等等哪个不是“有为法”啊？如何救得？叹息、叹息、、、。】
18、慈悲的观世音菩萨，祈请您加持我的父母，让他们所有的疾病痛苦烦恼都转给我，让他们无明的业障都给我吧，我作为他们唯一的子女，没有智慧和福报去善巧的帮助和度化父母，这本身就是我的罪过！
慈悲的观世音菩萨，您知道我的心，知道我的苦，知道我是一个什么样的人，知道我多么的想报父母众生恩，您也知道我是不是一个真实的修行人，
慈悲的观世音菩萨，您一定能够感受到我内心的无助和痛苦，您也一定能够了解我父母内心的痛苦，祈请您－－慈悲的观世音菩萨，救度我的父母，让他们能够早日听闻正法，明了释迦牟尼佛的殊胜教理。
【法术金口诀：（1）你不用祈请加持你的父母，佛法没有加持，只有“自悟自解”；做到了“自悟自解”就是加持，没做到“自悟自解”就没有加持。（2）你烧香磕头，就是有“疾病痛苦烦恼”的表现，就是你有“无明的业障”的表现。（3）神佛都知道你不是一个真实的修行人，而是喇嘛教的魔子魔孙。（4）“释迦牟尼佛的殊胜教理”是“明心见性的不二正法”，是敦伦尽性做个孝子贤孙，不是传承喇嘛教的魔法。】
【菩萨：（1）不是不“加持”，是“加持”不得。（2）汝心中无佛，佛心中无你。因你心中不知何是“佛”，如何让佛做？让佛去做何？】
19、慈悲的观世音菩萨，我愿为一切如母有情忏悔罪业磕大头30万，持百字明100万，诵四皈依100万，回向我的父亲母亲，以及无边无际的如母有情，听闻正法，明了佛义，受持戒律，信愿念佛，求生净土。愿我的父亲母亲，家亲眷属，及一切如母有情，都不再为我单身的事情而生烦恼痛苦。
诚求观世音菩萨加被，诚求诸佛菩萨，空行护法加被，诚求上师三宝慈悲加被。皈依佛，皈依法，皈依僧，皈依上师。顶礼佛，顶礼法，顶礼僧，顶礼上师。顶礼观世音菩萨摩诃萨！
【法术金口诀：（1）“磕大头30万，持百字明100万，诵四皈依100万”，造就了你这个铁杆的魔子魔孙。（2）“回向我的父亲母亲，以及无边无际的如母有情”，这属于“住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。（3）烧香磕头招惹的“空行护法加被”，就是让你家成为魔窟，你成为妖魔附体的法奴。（4）让人“顶礼”，接受“顶礼”的宗派，都不是“无上佛法”，是与“无上佛法”截然相反的“有上魔法”。】
20、2009年端午节三步顶礼朝圣普陀山
【法术金口诀：这是魔子魔孙上门去污蔑、辱骂佛祖，因为佛祖说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，于是魔子魔孙就用“三步顶礼”否定佛祖的教化、误导大家正确学佛、把大家误导到魔窟为奴。】
21、2010年8月西藏为有情挂纶达。2010年上师三宝的加持下，母亲皈依。2010年道友们在我家参加皈依仪式，上师结缘灌顶，父母都恭敬念佛。
【法术金口诀：一个魔子魔孙，让亲朋好友都成为了魔王的奴才，她的亲朋好友死后到了地狱会发现被她所骗，于是就会要求报怨，她在地狱刑满后，会成为千刀万剐的畜生。畜生都是失去做人资格人在遭受果报。】
【菩萨：（1）结语，指正汝是如何入魔？！昔，汝曾梦之地狱下场，深知狱中酷刑，猛然觉悟人生是何？胡言乱闯，寻求帮助？却不知而拜魔为师。昔吾曾显化于汝，汝却不知。即让你深试之何是魔，汝才知晓何是佛。
（2）成道不易成道难，不受挫折何道成？曲曲折折弯回路，体悟何是大道焉。放下以前做今天，放下痴念做悟念，体悟人生真道髓，度化众生境无边。（3）说如何得魔法演义：从你寻求帮助，有感应之时。汝即盲目寻求汝之上师。上师说些大体不差的缘故，然后吓唬你一下。汝因接触佛法不多，故深信不疑。
（4）汝心中有难时，寻求汝上师帮助，汝上师即让汝忏悔罪业。汝感觉此句话虽说不清楚，且也是好，暂且行之。慢慢之，在汝上师一句句忏悔罪业中，把你拖入无边的“忏悔罪业”中。开始不太注意。慢慢进而深信生活中所遇见的错事，逆境皆为生生世世带来之罪业，故常做“忏悔罪业”。却不知何是罪业，只知盲目忏悔。（5）有佛就有魔。在你慢慢步入是汝上师之魔圈，中途又“显现神通”，更让汝深信不疑。直至不能自拔。（6）此时该是汝之醒悟之时。快快醒来，揭示魔法演义。】