圣灵子办公（三八）念佛比禅要高一等（不知道悟空的人执争名相、自赞毁他的妖魔邪说）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、弘善法德 2011年09月15日 13:29 恭录自《净土大经解演义》
【法术金口诀：（1）你只是打着“弘善”的幌子罢了，其实你是个“弘恶”的妖魔，这是穿着袈裟的魔子魔孙惯用的技俩。（2）《净土大经解演义》是魔子魔孙编写的伪经。（3）“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”自造的净土，绝不是“心神向外、迷失自性”的念一个佛号就能往生净土的。迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：“随其心净，即佛土净”。】
【菩萨：佛，觉也。非念也。】
2、坐禅，坐而修禅也。禅者梵语，禅这个字是从梵文音译过来的，译为静虑、思惟修等。静虑就是思惟修的意思，静是清净心，这个属于止，虑就属于观，中国人常讲止观，禅跟止观是一个意思，止是放下，观是明了。确确实实修行的第一步是要放下，你才能把事实真相看清楚，放得愈多，看得愈清楚，看得愈广、看得愈深。用看破、放下这个名词，我们容易懂，用止观不好懂。
【法术金口诀：（1）《坛经》道由心悟，岂在坐也？善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐。内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱。外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定。外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：我本无性自清净。善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。（2）《坛经》中明明有明晰的解释，不但遭到了所有穿着袈裟之人一致抵触，他们还把与之相反的解释抛出来掩盖慧能大师的阐解，这是什么？这就是魔来乱道，这就是用魔法妖魔邪说来掩盖、抹杀正知正见。】
3、章嘉大师【十九世章嘉大师（1890～1957年）。（1）章嘉呼图克图不是人名，而是封号。本文此处介十九世章嘉大师绍的，是第十九世章嘉呼图克图，他的本名是罗森班殿，丹毕蓉梅，即近代一般习称的章嘉大师。
呼图克图是蒙古语，汉译是「明心见性，生死自主」的意思。另有「呼毕勒罕」一词，也是蒙古语，汉译为「再来人」。呼图克图转世出生之初，称为某某呼图克图呼毕勒罕，迨确定给封以后，始称为某某呼图克图。
释迦牟尼住世时，有一位弟子名叫尊达尊者，证得阿罗汉果。自此以后，他乘其弘愿，随缘应化，十方世界，自在转生，常示现再来于印度、西藏及青海等地。第九世转生于西藏，名发思巴，是元世祖忽必烈的国师。第十世亦生于西藏，名释迦也希，是宗喀巴的四大弟子之一。他佐兴黄教，建色拉寺（前藏三大寺之一），代表宗喀巴应明帝之请入京，受封为「妙觉圆道西天佛子大国师」。
（2）第十四转世身名阿旺罗森曲殿，出生于青海，清康熙朝代表达赖喇嘛入京，康熙皇帝亲临听经，封「灌顶普善广慈章嘉呼图克图」，这是章嘉封号的由来。章嘉每年至各蒙旗巡化，并安抚青海两翼二十九蒙旗，德望日隆。雍正帝在其所著的《御选语录》中，称为「是真再来人，实大善知识」。自此，章嘉呼图克图累世相继，主持内蒙古及青海两翼二十九蒙旗之教化。
（3）第十九世的章嘉呼图克图，于清光绪十六年（1890年）生于青海省之藏族。光绪二十五年（1899年），选送晋京，受封继位为章嘉呼图克图第十九世。他的教化区域，拥有内蒙古四十九旗、青海二十九旗的广大信众。1947年四月十日，政府行宪，章嘉当选国民大会代表。1948年，受聘为总统府资政。1949年，由成都仓促乘机来台湾，诸多经典法物多未及携出。1952年三月，中国佛教会在台湾复会，章嘉当选为理事长。他本来是密宗黄教宗主，当选中佛会理事长。1957年三月四日，章嘉于台北市圆寂，世寿六十八岁。】
4、我那时候初学，刚入佛门，章嘉大师不讲止观，不讲禅那，他给我讲看破、放下，他一说我就能懂，能体会到。放下能帮助你看破，放下贪瞋痴慢、放下烦恼习气，你再读经、你再听讲，你就容易明白，你容易体会、容易契入，体会浅，契入就深了。如果不能放下，现在人头一个必须得放下的就是心浮气躁、我慢无礼，这两桩事情不能放下，他听教，天天来听，可以说他愈听愈迷惑，他听不懂。圣贤教诲要从恭敬当中学得，为什么？圣贤人所学的、所修的、所教的，全是性德，性德是真心、法性。对真心、对法性不尊重，你怎么能够体会到？所以尊重圣贤、尊重圣贤的教诲，实际上是尊重法性，是尊重你自己的真心，不是别的。真心流露就是真诚恭敬，印光大师讲的诚敬，那是你的真心，真与真相应。妄心它跟真心不相应，所以你听不懂。
【法术金口诀：（1）《妙法莲华经》安乐行品第十四：不亲近国王王子大臣官长。“章嘉大师”成了蒋介石的陪葬，说明他不知道谁是真命天子，根本没有明心见性，“呼图克图”是与“活佛”一样一文不值，只能哄骗畜生一样的藏人。（2）印光大师讲的诚敬，却不讲“明心见性的不二正法”，也不知道净土宗的念佛号是与《金刚经》截然相反的魔法，因此，净土宗的所有祖师爷都是地狱鬼。
（3）你讲的都不是佛法，你讲的都是让人迷信“别人”的妖魔法。你的“真诚恭敬”无法让人“离一切相”而自觉自悟，你的“真诚恭敬”让人“心神向外，迷失自性”！你的理论都是与“明心见性的不二正法”背道而驰的妖魔邪说。】
【菩萨：坐禅只是禅的一部分，不是禅。禅是让你自己觉悟的过程，让你明白真正的佛法的过程。念佛，只是让自己越来越愚昧。电脑也会念啊。即使说念佛能让人少思少欲，但也不能让人真正体悟什么之佛法真理。因为佛是“觉”。让人知道、明白，不是愚迷的只是念，而不动脑子。】
5、古圣先贤留下来的经典文字，全是自性流露的，换句话说，你要能跟它相应也得要用真心，你用妄心跟它决定不相应。用妄心就是用阿赖耶、用意识，用真心不用阿赖耶。
【法术金口诀： （1）《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。（2）喇嘛教与净土宗的古圣先贤留下来的经典文字，都是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，全是魔性流露的。（3）你都不知道“起心即是妄”这句话？“心原是妄，知心如幻”所以你的“真心、妄心”话都是妄言。】
6、马鸣菩萨在《起信论》里告诉我们，听教，就是我们讲听经，听教学，要用什么态度？菩萨用三种跟我们不一样的态度，不着言说相、不着名字相、不着心缘相。你看看这就是真诚恭敬，所以他听了会开悟、听了会证果。我们不会听，不会听，佛菩萨也慈悲还是在照讲，听得懂、听不懂不管，佛菩萨总照讲就是。听不懂也好，为什么？阿赖耶里面种一个菩提种子，种一个善根，生生世世，遇到缘你就会听、你就会读诵，久久培养成善根。然后再遇到这个佛法，善根现前，诚敬就生起来了，这么一回事情。诚敬、善根是要靠长时期去培养，不是天生的。尤其是我们在六道迷的时间太久，染污的习气太重，纵然遇到佛菩萨、大善知识来教诲也非常困难，特别是在这个时代恭敬已经失掉。在我这种年龄、年代，可以说是我四、五十岁以前，社会上大众对人都有尊敬、尊重心，写个名字都是恭恭敬敬、规规矩矩，没有潦草的。你看现在的年轻人，写个东西潦草，草的字你不仔细观察你不认识；这在从前决定不许可的，在从前叫大不敬。以前老师看卷子，字潦草就不看，你的分数就没有了。写得不好没有关系，要写得工工整整的，工整这是古时候所要求的，一笔一画工工整整、整整齐齐，行列整齐。哪像现在？现在年轻人这种态度，古人不教。
【法术金口诀：（1）你的泛泛无边言语，让我想起一句话“真传一句话，假传万卷书”！《起信论》也不是马鸣菩萨本人写的，是魔子魔孙写完说是马鸣菩萨写的，这是魔王的惯用伎俩。（2）你在给所有的人绕圈子，你把所有听你的报告的人全部都给绕进了云里雾里，让大家都找不到北了！所以，你是卖迷魂药的、妖魔的代言人，你不是宣讲“明心见性的不二正法”的大师。（3）佛法西来一字无，全凭心意用功夫。一笑拈花传的法，禅门迷客未觉察。】
【菩萨：你所做的“开示”是什么意思？不也是为了教化大家，让人明白道理的吗？如果念佛好，我们就呆在家里念好了，何必出来听讲啊？】
7、这些基础的训练，在过去全是家庭所承担的，叫家教。现在在这个时代，家教没有了，所以这些年轻人你都不能怪他。整个社会的文化、文明崩溃了，社会大乱，人心没有依归，无所适从，没有安全感，这人活在世间多苦，有时候实在讲连畜生都不如，这个时代我们遇到了。
【法术金口诀：（1）你就是制造混乱的妖魔！因为你这样的人成了“大师”，所以在你的蛊惑下“文明崩溃了，社会大乱，人心没有依归，无所适从、、”。（2）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，整天给自己造的泥胎塑像烧香磕头，明明是在践行“心神向外，迷失自性”的魔法却以为是佛法、明明是在“学僧人”却以为是在“学佛”，这样的人实在讲连畜生都不如，在这个时代我们遇到了，因为这就是末法时代。】
8、非常幸运我们遇到圣贤的教诲，我们遇到佛法的经典，这是无比的幸运，为什么？可以依照这些典籍教诲走出我们现前的困境。遇到净宗尤其难得，让我们有机会在这一生当中能往生极乐世界。极乐世界是遍法界虚空界多少人所向往，而遇不到这个缘分，一生圆成佛道，到哪里去找这样的机会？真的找不到。这个法门，凡夫一生成就不难，条件非常简单，真信、真愿意去、真肯念佛，就能往生。这个里头关键，我讲的话就是「真」字，你要用真心。妄心、不恭敬、不尊重，像儿戏一样，那是不能往生的，那是种个善根，这一生不能成就。这一生能成就，就真干，我真相信、我真愿意去、我真念佛。
【法术金口诀：（1）凡夫一生成就不难，条件非常简单，就是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”。绝不是你所说的“真信、真愿意去、真肯念佛，就能往生”！如果你“真信、真愿意去往生”那就不要去“念佛”！因为那是不知道什么是佛法的人在“心神向外、迷失自性”、人行邪道。因为佛是让你自己觉悟自己的本来面目的，是让你如何去除妄想执着证得圆满如来智慧德相的老师，不是让你“念”而不知道自觉自悟的。】
【菩萨：你讲的都是假，却要让人们相信你。你的言行里面充满谎言，你的心里充满愚迷。】

9、所以坐禅这个坐不一定是指打坐，是取这个字的意思，坐是什么？坐是不动，坐在这里就不动了。不是身不动，身都不是我，它动不动有什么关系？重要是心不动。所以大乘经里常讲「行住坐卧皆是禅」，你走着，住是站着，坐着，躺在床上睡着，全是禅，心不动，心住在一个境界上。我们今天坐禅，就是心住在阿弥陀佛上，行住坐卧心里面只有阿弥陀佛，除阿弥陀佛之外什么都没有，你就在禅定当中。
【法术金口诀：（1）如你所说的话，所有的人都会“心神向外，迷失自性”而不知道自己是谁。你教的不是如何让大家“离一切相”而悟空明心见性的佛法，你教的是如何让大家“妄想执着不能证得如来智慧德相”的妖魔法。（2）心住在阿弥陀佛上，行住坐卧心里面只有阿弥陀佛，除阿弥陀佛之外什么都没有，你就在与“禅定”截然相反的地狱境界当中。】
10、这个禅，释迦牟尼佛赞叹，在《大集经》上，佛说「持名念佛是无上深妙禅」，这释迦牟尼佛亲口说的。
【法术金口诀：（1）《大集经》是谤佛毁法的妖魔经。宣扬《大集经》的人全是魔子魔孙！（2）佛法都是一乘，都围绕着如何认识自己的本性如来，都是让人步入彼岸 。你的“持名念佛”就是让人无法、没有任何机会认识自己的本性如来，就是让人迷失自性的妖魔法，根本不是什么“无上深妙禅”。】
11、禅在大乘，一般说比别的法门都高一等，念佛是无上深妙禅，比禅又要高一等。
【法术金口诀：（1）《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。（2）净空，你是心中不空、不知道悟空的“毛猴子”。你是执着名相的愚痴凡夫，你却用“净空”这两个字当名字，真是玷污这两个好字。（3）转发这样理论的人全部都是心中不空、不知道悟空的“毛猴子”。全部都是谤佛毁法的妖魔。】
【菩萨：（1）道由心悟，岂在坐也？外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。（2）想着、念着“阿弥陀佛”就是人行邪道。）
12、耶、用意识，用真心不用阿赖耶。
【菩萨：因为现世中出现了很多你这样的迂腐不教的劣子。你教授不应该是抱怨，而是如何才是真正的悟道成佛。你知道人们为何不尊敬吗？你知道凭什么尊敬吗？因为学识，修养，关键的是道德。你都不如学生，你怎么教化啊？】
13、非常幸运我们遇到圣贤的教诲，
【菩萨：你的本事就是搬出老祖宗，你搬出的只是老祖宗的牌位。却不知道，也不能体会老祖宗到底是做什么的！？到底干了什么！？他说的是什么意思！？你不能体悟。你感叹，却不能理解，因为你没用心想过这些。】
14、作为佛弟子，我们都有义务弘扬佛陀教育，所以请您务必支持我们！
【菩萨：机器人都会持名念佛，能觉悟成佛吗？是觉悟成佛，没有念佛成佛的。佛是觉悟出来的。佛祖探求的是真道理，大道髓。佛祖没探求“念佛”。】
【法术金口诀：（1）魔子魔孙！你们不是佛弟子！（2）哪个佛都不是念佛成佛的，佛陀都不是念佛觉悟的！你们是混淆视听的障道妖魔！你们是讹传教义的穿着袈裟的魔子魔孙。（3）谁支持你们，谁就是“助纣为孽”的魔子魔孙。】
15、传播佛法功德无量！请您务必转发佛陀教育善知识！弘扬佛法功德无量！
【法术金口诀：（1）杜绝讹传教义的穿着袈裟的魔子魔孙的言论，就是传播佛法功德无量！认识、不转发混淆视听的净土宗障道妖魔言论，就是传播佛法功德无量！不转发净土宗的任何帖子，就是传播佛法功德无量。 不转发净空的任何帖子，就是传播佛法功德无量！（2）佛陀教育善知识是“明心见性的不二正法”。传播以《金刚经、心经、坛经》为代表的“明心见性的不二正法”功德无量！弘扬以《金刚经、心经、坛经》为代表的“明心见性的不二正法”功德无量！】
16、南无阿弥陀佛！南无本师释迦牟尼佛！
【法术金口诀：（1）释迦牟尼佛不是“念佛”才证得圆满如来智慧德相的！是悟得本来众生都有如来德相，只因妄想执著不能证得。你们的“念佛”正是你们妄想执著不能证得圆满如来智慧德相的原因。（2）“念佛”的人，不是学佛的人，是把“学僧人”当成“学佛”的法奴。 “念佛”的人，是讹传教义、惑乱视听、谤佛毁法的妖魔人。
（3）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。】
【菩萨：弘法，是宣扬佛法。不是聚众汇拢，热热闹闹搞肃穆心情。弘法是讲道理，讲真正的道理。不是这些虚夸的、没意义的闲话。】
李怀珠 发表于 2011年9月17日 2015年11月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）