圣灵子办公（七）宣化上人给修行人101次醍醐灌顶2（假借名号，借佛造孽）
57、佛教徒要注意因果，凡事要小心谨慎，不能随便毁谤他人。
【菩萨：莫注意因果，只要时时做一个善人。】
【法术金口诀：（1）没有传承“明心见性的不二正法”的人，都不是“佛教徒”。（2）“佛教徒”的种类太多了！但是真正“注意因果”的太少了！他们自己想度人归天界，自己全部堕地狱！全部都是“赖道投生”，借佛造孽的魔子魔孙！穿着袈裟的魔子魔孙住在寺院，肆意抹杀不二正法。“道劫并降”，此之谓也！】
58、谁能不发脾气，谁能对佛教的道理相应，谁就能很顺利地成佛。
【菩萨：发脾气虽有不好，但不等于佛。】
【法术金口诀：（1）你算什么东西！谁能很顺利地成佛，是你说了就算的？！你是垃圾场啊！只要作恶无端，但是却“不发脾气”，你就收下！（2）没有成为降妖除魔的齐天大圣，就是不能对佛教的道理相应，就不能很顺利地成佛，因为“不得正法，必得邪魅”。】
59、我们人都是舍本逐末，把修行放在第二位，把赚钱放在第一位，把根本的道理忘了，在末梢上用功夫，你赚钱，只能维持你的生活，学习佛法是养你的法身慧命，增长你的智慧。你应选择一部经，对机，你就研究下去，不要天天只挂着去赚钱！
【菩萨：要学好法，好经。】
【法术金口诀：不去赚钱吃什么呀？！你管一家人的吃饭啊？！我们一家人都去你家吃饭啊？！天下第一大事是赚钱，先把吃饭的问题给解决，然后才有时间、精力去追求精神家园。你们和尚“不赚钱”，你们吃什么呀？！穿什么呀？住哪里呀？！你这是鼓动大家都不要工作，去拜倒在你的脚下，喊你法师，满足你的成就感！你说你这个“假的”宣化上人的“自私心”有多重！不是妖魔你是什么？！】
60、不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄想，这是最有效的修行方法。
【菩萨：法是没有不变的。】
【法术金口诀：（1）最有效的修行方法是：看破、放下、真正觉悟自性，成为降妖除魔的齐天大圣。（2）不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄想，这是最有效的修行魔法、成为法奴畜生的方法。（3）“不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄想”，是与前面的“故天天都要念”佛号，是截然相反的。你这个自己打自己嘴巴的畜生，闭上你的臭嘴吧。】
61、财欲令人颠倒，财、色、名、食、睡，这是地狱五条根，可是我们人人都把这个根扎得深深的。这个善根他不往深的扎。财色名食睡这五条根，他往地里头扎啊！扎了觉得还不够深，还往地里头扎。
【菩萨：不好，现实社会中谁也不能戒除了这五根。】
【法术金口诀：（1）看看哪个寺院的“功德箱”没在佛像前面？“功德箱”在佛像前面，就是僧人贪财的表现。（2）黄色的僧衣，是僧人好色的表现。念佛号，是名欲令僧人颠倒的表现。不去像佛祖那样沿街乞讨，是贪食。不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，是僧人在睡。由此可见，“地狱五条根”僧人都有，所以，僧人都进地狱。】
62、谁对自己不慈悲，或不讲道理，都是自己的善知识，能逆来顺受，对横逆能处之泰然，才见出你忍辱的功夫。不要因为别人一句话就动了，你要修得不动，能忍人所不能忍，这才是真功夫，否则还须从头练起。
【菩萨：就是要让自己的内心清净。】
【法术金口诀：狗东西！你就是养条狗你整天不分青红皂白的就打它，却叫它逆来顺受，对横逆能处之泰然，它也会离家出走，离开你！你都不知道什么是“施无畏”，你不让别人“施无畏”！你怕别人“施无畏”！因为你是乱道的妖魔！】
63、修行要天天保持像个称似的，平衡下来，怎么叫平衡下来呢？平衡就时时都平平静静的，自性一点波浪也没有，这就是烦恼即菩提，生死即涅槃。
【菩萨：是如此。】
【法术金口诀：（1）任由妖魔来败坏正法，却没有人能去“施无畏”维护正法慧命免受损伤，这是不“平衡”的！怎么叫平衡下来呢？有穿着袈裟的魔子魔孙来败坏正法，有护法去施无畏，这就是烦恼即菩提！（2）念佛号，不是“自性一点波浪也没有”，而是自性被妄念抹杀的干干净净。】
64、我们学佛法的人，首先要去脾气，你脾气若不去，学多少佛法，都是种修罗因，将来结修罗果。
【菩萨：应如此。】
【法术金口诀：我们学佛法的人，首先要去“修口不修心”的脾气！要坚持正知正见、维系正法慧命的、勇于施无畏的“正直无私”的脾气！】
65、修道人，要行所无事，积功累德，不可执著。
【菩萨：莫积功累德，心存善念即可。】
【法术金口诀：（1）“要行所无事”，是与“念佛号”截然相反的，“念佛号”是“行所有事”。（2）积功累德的实际行动是：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。】
66、学佛的人，先要学吃亏，不占便宜，任何事物都要舍离，因为能舍方能得。
【菩萨：学佛就是修心。先要学的是心存善念。】
【法术金口诀：学佛的人“就连佛法”都要舍离？！只有不被佛法所系拌，这样才能真正逍遥。】
67、人人皆知忍辱能到彼岸。但境界来了，就忍不住，无名火高三丈，将多年所积聚的功德，焚烧一干二净。
【菩萨：有时如此。】
【法术金口诀：人人皆知忍辱“不能”到彼岸！只有大智慧才能到彼岸！但境界来了，就忍不住，无名火高三丈，“是因为看到有妖魔来谤佛毁法”！这是佛陀所教的“施无畏”！】
68、念不生气的经，念不骂人的经，念不发脾气的经。有这三种经，很快就成佛了。
【菩萨：要学会明辨是非。】
【法术金口诀：念不生气的经，念不骂人的经，念不发脾气的经，会断送了佛性！因为这不是佛陀让人“明心见性”的经书！是妖魔假借佛经的名义编写的假经、伪经，是造就法奴畜生的妖魔邪说！只有让人“觉悟自性、成为齐天大圣的经”，才能让学佛的人“很快就成佛了”！】
69、发脾气是恶，不发脾气是善。
【菩萨：不一定。】
【法术金口诀：（1）面对谤佛毁法的妖魔“发脾气是善，不发脾气是恶”。（2）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的，就是齐天大圣在降妖除魔。】
70、肝中若无火，何病都能躲。即此妙伽陀，亦被置高阁，娑婆诃！
【菩萨：是。】
【法术金口诀： 肝中若有火，烧绝恶煞魔！道业得精进，即身是弥陀！】
71、你要知道“名利”两个字，把世界上所有人都害死了。
【菩萨：不只是名利。】
【法术金口诀：（1）你是井底之蛙！障道的八魔是：酒、色、财、气、名、利、恩、爱。八戒，即此之谓也。（2）你前面让人念佛号，就是想通过“佛号”这个“名”字，把世界上所有的“唐僧”都害死了。】
72、有脾气的人就是苦，没有脾气的人，就是快乐。有脾气的人，就有烦恼，没有脾气的人，常常欢喜，这个脾气是我们最大的敌人。好像人生种种病，为什么生呢？因为有脾气，一切事情不顺利，为什么？也因为有脾气。所以人若能没有脾气，一切时，一切处，都是快乐的，都是平安的。
【菩萨：个人有个人的因缘。】
【法术金口诀：乔达摩悉达多，你这个人的脾气可真大啊，世间还能有几个人比得过你的脾气大？你放着好好的王子不做，放着娇妻爱子不要，偏要出家寻找“普度众生”的方法。赞叹你的大脾气！赞叹您的犟脾气！】
73、魔是四面八方来考验，在人我是非，喜怒哀乐上用功夫，魔便乘虚而入。
【菩萨：时时刻刻都在与魔和佛打交道。】
【法术金口诀：魔是四面八方来“围缠捣乱”，“神圣”是四面八方来考验。你这个没得道的道外，张嘴就是外行话，脸皮真厚啊。你知道什么是“魔考、道考”？！】
74、 我所懂的知识是什么？就是多吃亏，不占便宜，你若真明白了，便知道吃亏即是占便宜，占便宜就是吃亏。
【菩萨：某方面。】
【法术金口诀：你都没明心见性，所以你不讲“明心见性的不二正法”，没有任何实证证明你已经得道，你懂的知识一定全是讹传！或者你是修口不修心的骗子！你的境界比宣化上人差多了，所以假冒宣化上人说的这些外行话、妖魔话，只能糊弄孩子！没有哪个大人会相信你这“给修行人的醍醐灌顶”是真的宣化上人的言语！】
75、各位注意！凡是从外来的境界，不要注意它，不是理会它，听其自然，不随它转。
【菩萨：有时如此，要学会分辨。】
【法术金口诀：（1）你对“外来的境界”的真假，不具备分辨能力！你对“外来的境界”既好奇又惧怕！如果“外来的境界”给你神通，让你成名，你会求之不得。（2）畜生，佛法来自印度，难道不是外来的境界吗？你念佛号，就是随它转、被它转。】
76、愁一愁，地狱游一游。笑一笑，就老返少。哭一哭，地狱有个小黑屋。
【菩萨：是。】
【法术金口诀：念佛号，就是发愁不能往生的表现。】
77、要学好，冤孽找，要成佛，先受魔。若不想学好，则冤孽不会来找，愈想学好，冤孽愈来找，欲把债务算清。
【菩萨：有时如此。】
【法术金口诀：（1）你这是不让人们学好，是让人们心有畏惧，产生负担，所以你是妖魔。你这是在为自己没有成佛而找借口，也是在为自己的无能找借口。（2）念佛号，就是在受魔。要成佛，就要不学佛，因为佛不学佛，学佛的是众生。（3）要学好，“何惧”冤孽找？！要成佛，“不怕”受魔考！若不想学好，则冤孽会来找！愈想学好，冤孽愈不来找！没有债务！何用算清？！】
78、福不可享尽，享尽就没有福了，苦可以受尽，受尽就没有苦了。
【菩萨：有福就有苦。】
【法术金口诀：不把福当福，福就没有享尽的时候。不把苦当苦，也就没有“受尽苦就没有苦”的时候。】
79、你们谁也不要终日闷闷不乐，愁眉不展。凡事要看得淡泊，如梦如幻，应该轻轻松松地处之泰然。世上一切皆是虚妄，只要尽自己本份就好了。
【菩萨：是应该如此。】
【法术金口诀：烧香磕头与念佛号，都是“闷闷不乐，愁眉不展”有想往生烦恼的表现，也是凡事不能“看得淡泊”，不知道“如梦如幻、世上一切皆是虚妄”的表现。】
80、不要尽管他人闲事，所谓他不好，他不对，不要只看他人的错处，应除掉自己心中的妄想。
【菩萨：该管的就要管，该不管的就要不管。因人而异。】
【法术金口诀：（1）不能有见死不救的“妄想”，不能没有侠义心肠的“妄想”，不能没有见义勇为的“妄想”，不能没有保护正法慧命不受妖魔侵害的“妄想”，很多正知、正见的“妄想”不应在自己心中除掉。（2）烧香磕头与念佛号，都是没有“除掉自己心中的妄想”的表现。】
81、房要小小的，钱要少少的，人要好好的，业要了了的。
【菩萨：不一定。】
【法术金口诀：你们的寺院的“房”，为什么都是“大大的”？！你们想得到的香火钱、别人的布施为什么都是“多多的”？！你们和尚淫乱、嫖娼的事情为什么屡见新闻报道？！没有一个“好好的”？！从梁武帝开始的“做法事”，都是掩人耳目、讲究排场的造业行为，为什么在世间的宗教界大盛其道？！你们僧人把魔法当成佛法去弘扬造的业，到什么时候为止呢？！看来你们的业“了不了”。】
82、人能孝顺父母，就是天地正气存在，不孝顺父母，天地间便充满邪气。孝顺父母要诚心诚意的，念兹在兹的，毕恭毕敬的。对于父母要恭恭敬敬。父母就是堂上活佛，所以人能供养父母是最幸运的一件事情。
【菩萨：是。很好。】
【法术金口诀：这是你从别的地方编辑过来的。意在用孝顺打动别人，求的共鸣，博得教化世人的形象，以达到你“瞒天过海”炒作自己的目的。】
83、电视摆在每个家庭里，等于是一个无形的妖怪，把小孩子教坏了，把他们的精神也吸去了，学生读书的时间不多，受这个毒素却比什么都深。
【菩萨：不在乎电视，而是里面的东西。不在乎里面的东西，而是看的人。】
【法术金口诀：（1）你这不是佛教，也不是在宣扬佛法！很多寺院里都有电视、光盘，有很多是黄色、色情的，这不是什么新闻！没有电视的时代，淫僧妖道就层出不穷！你不知道？！（2）你敌视现代传媒，是因为现代传媒把魔子魔孙的本来面目揭露了。】
84、你们一天不发脾气，就是一天的修行，十天不发脾气，就是十天的修行。你们要发脾气，就是没有修行。
【菩萨：有成就的人一般都很有脾气。】
【法术金口诀：你们一天不发脾气，就是一天的法奴修行，十天不发脾气，就是十天的法奴畜生修行。你们发脾气，就是齐天大圣在修行，因为齐天大圣在护送唐僧去西天。】
85、所有的众生都是我的家人，宇宙是我的身体，虚空是我的大学，我的名字了无形相，慈悲喜舍是我的功用。
【菩萨：应该如此。】
【法术金口诀：这不是宣化上人的言语！是装模作样的妖魔在得意洋洋！真大师不会散布“迷魂药”，而是讲浅显易懂的道理。很多骗子专骗、害生他养他的“他的家人”！骗子们隐藏自己的真实名字“了无形相”，冒充宣化上人开示佛法！慈悲喜舍是他所厌恶的，残害世人“是我的功用”！骗子们是披着羊皮的狼，是穿着袈裟的魔子魔孙，是来乱道的妖魔！）
86、事情来了，应付一下，不要存攀缘的心，事情去了，不留痕迹，心净如洗。要晓得三心了不可得的道理。明白之后，依法实行，才是真正懂佛法。
【菩萨：某些时候如此。】
【法术金口诀： （1）事情来了，“坦然对待”，而不是“应付一下”。事情去了，“斟酌损益”作为以后的借鉴，而不是“不留痕迹”。我心“本”净，如何用“洗”？！扫三心，飞四相，一心向善，心口如一，言行一致，才是真正佛法！（2）烧香磕头与念佛号，都是在表现“攀缘的心”，是“留痕迹”，没有做到“心净如洗”，是不晓得三心了不可得的道理的表现，因此，这些人根本不真正懂佛法，而是把魔法当成了佛法的法奴畜生。】
87、 切记！切记！无论做什么事，要有始有终，不要为外境所动摇，而退失自己的志愿。发愿立志如金石，不要为逆境和不如意所动，而忘失菩提心。
【菩萨：这不就是有所求吗？】
【法术金口诀：烧香磕头与念佛号，都是在“为外境所动摇”的表现，是把“学僧人”当成了“学佛”退失自己的初衷的表现；是曲解了“菩提心”的表现。】
88、修道人绝对不可动肝火，一切忍于心，所谓“无明火烧功德林”。大家千万记住这一点。
【菩萨：不一定。】
【法术金口诀：（1）多么的做贼心虚啊！多么的惶惶不可终日啊！一定是做个数不清的丧良心的事吧！你是想让所有的被骗人都忍气吞声，才有这样的言论的！你会失望的！你们这些过街的老鼠、害人的谤佛毁法的妖魔，所有的人都会对你们“施无畏”大动肝火的！你应该知道什么是“因果”！（2）不能“动肝火”、成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，一定是认贼为父的法奴畜生一个，因为“不得正法，必得邪魅”。】
89、要是有人骂我，你要向他叩头。无论谁毁谤我，不要为我辩护。
【菩萨：不。】
【法术金口诀：（1）这不是佛陀所教的，也不算佛法，这是魔王在给魔子魔孙洗脑、灌输“迷魂药”。（2）别人骂你，因为你是害人的妖魔，是你的劣行的必然结果。（3）要是有人骂我，我揍歪他的狗嘴，要他向我叩头道歉，让他知道什么是骂人的报应。（4）“无论谁毁谤我，不要为我辩护”，因为我自己能为自己辩护，因为我是降妖除魔的齐天大圣。】
90、若遇到是非人，专造你的谣言，无论如何冤枉你，说些无中生有的话，要忍！这是往昔的业债，今生来讨债，不可抗债不还。债还清之后，自然海阔天空，无烦无恼，无忧无虑。
【菩萨：要时时刻刻检查自己的言行。】
【法术金口诀：这不是佛陀所教的，是魔王的“迷魂药”，你若相信，就成了法奴畜生。】
91、自大就是臭。臭气熏天，谁敢接近你，大家都掩鼻而过，不敢接近。
【菩萨：如此。】
【法术金口诀：你就是“自大”的妖魔，在假借宣化上人的名号在散布妖魔邪说。你上面的这些话“臭气熏天，谁敢接近你，大家都掩鼻而过，不敢接近”。】
92、我们要养气，不要生气。
【菩萨：气大的时候，就应该放些。】
【法术金口诀：你不是宗教人士！你没进过寺院！否则，你怎么会没见过寺院门口“怒目的金刚”护法？！】
93、相会是有缘人，何必争争吵吵，多没有意思。
【菩萨：话说如此，但有人心存不善，怎么做？】
【法术金口诀：这不是宣化上人的言语！这是害人无数的、担心报应临身、坐卧不宁的妖魔在说话。】
94、脾气大的人，一天到晚好像头顶上冒烟，气冲冲的，这是缺德之表现。
【菩萨：因人而异。】
【法术金口诀：（1）这是妖魔看到“护法”后的心态。这是妖魔在毁谤正法。（2）“公检法”如果不是“气冲冲的”样子，这是“贪官污吏”缺德之表现。】
95、今天传授你们一个要诀，什么要诀呢？就是在紧急关头的时候，保持镇静，不可紧张，将生死置于度外，一心念观世音菩萨，一定会化险为夷，度过难关。
【菩萨：不可。都如此，也要适而处之。】
【法术金口诀：“今天传授你们一个要诀”，这是骗子要骗人了！流氓小偷看到公安局的人，“一心念观世音菩萨”，一定会化险为夷、度过难关吗？】
96、所谓“不生烦恼莫疑心，总要管己少客人，多认不是少争理，安然清净智慧生。明心没有碍难事，见性哪有忧愁心。佛光不是不普照，忧思恨怨心搅昏”。能按照这几句话去做，一定得到特别的感应。
【菩萨：这只是一个修身的方法，只是针对某些人。】
【法术金口诀：（1）学佛、念佛号，都是生“想往生”烦恼的表现，也是“忧思恨怨心搅昏”的表现。（2）“一定得到特别的感应”这是妖魔在故弄玄虚！在引人入魔！佛只让你自己觉悟自性，不会让你得到任何感应！想得到“特别的感应”是心神向外，必得邪魅！】
97、诵持《大悲咒》的功德，不但能退盗贼，更能消除百病，平诸魔难，所以我们应该诚心诵持。
【菩萨：念咒只是让人静心，清除烦恼的一种方法而已。】
【法术金口诀：“诚心诵持”成为了迷失自性的法奴畜生。 “千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。所以，观音菩萨就把大悲咒这个“考题”仔细包装，把它形成《大悲心陀罗尼经》，作为“佛子”从“始住初地”能不能“超第八地”的考关。结果，数不清的人因为没有真正学全“佛教历史”，没有“正法本一无二”的概念与意识，都没有看破这个来自 “千光王静住如来”的考题，因为心中不空、有所贪求而让大悲咒成为了“害命工具”，世人是咎由自取！上钩的，都是“贪嘴的鱼儿”啊！
由持此咒，“看破这是神圣权设的考题而不去念”故，所以从“始住初地”、得以“超第八地”，所生之处，恒在佛前，莲华化生，不受胎藏之身。】
98、做父母是还债，做子女是讨债，众生都不明白，还以为这很好玩的。
【菩萨：不是债，是因缘，情分。随缘即可。】
【法术金口诀：这是个佛学的混子，还带着流氓、痞子的语气。】
99、无论什么人有何病痛，都有冤业债主来找你，为什么人生病？它也是给人说法，叫你能知这身体是苦的，生老病死苦，随时都会来找你，给你打一个电报，打一电话，或给你一封信，告诉你，不单病，将来还会死。
【菩萨：生老病死无可避免，但佛祖的死去叫“涅槃”。】
【法术金口诀：这是流氓痞子在信口开河，这是假冒宣化上人的流氓痞子在信口开河！“冤业债主”是魔王给法奴的枷锁，你若相信，就是戴着枷锁的法奴畜生。】
100、我们修道人，要用电波把空气消毒，什么是电波，就是静坐。从静坐中放出的智慧光，这个智慧光就是电，这种电波放到空气中，有杀菌的作用，把混浊的空气变成清洁的空气，这叫电疗世界之病。
【菩萨：这只是静心的方法，不是大智慧。只是静下心后，更容易学习。】
【法术金口诀：显出了妖魔的本来面目！（1）没有成为降妖除魔的齐天大圣，都不是修道人，都是认贼为父的法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。（2）道由心悟，岂在坐也！心不起为坐。（3）从静坐中放出的愚迷光，这个愚迷光就是电，这种电波放到空气中，有杀智慧的作用，把清洁的空气变成混浊的空气，这叫魔王魔法电疗世界智慧之病。】
101、修道人若是不能改过，就等于没有修道。
【菩萨：如此。】
【法术金口诀：宣化上人在地狱，你这个冒名顶替的也跑不了地狱受刑。修道人若是不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，也不能改过，就等于没有修正道，在修魔法魔道。】
李怀珠 发表于 2011年7月6日 2016年3月29日编辑（泰山彩霞 校正纠错）