圣灵子办公（二四）惭愧末学卓玛磕大头20万的修行体会 1（人行邪道，作孽不可活）
【法术金口诀：前天我让圣灵子回复这四个帖子，他只回复了一个，昨天我再次要求圣灵子回复这几篇帖子。今天看到的回复评语很少，不免心生疑惑：神圣不是很慈悲吗？不是不知疲倦吗？为什么会对这个“喇嘛佛子”不想多说？
或许去年一年我们都在处理佛门的日志，曾三番五次一句一句的对她宣讲佛法，但是这个“喇嘛佛子”不看、不听。或许是她三番五次的“不听老人言”，让关心她的人厌倦了、伤透了心、、。是啊，“神仙难救该死的鬼”！如果她能听劝，她就不会成为死鬼了。抖擞精神，逐句详答，尽人事，听天命吧、、。】
1、惭愧末学卓玛磕大头20万的修行体会----供养一切母亲有情
【法术金口诀：（1）你是个不知什么是“惭愧”的人，你09年不是磕过10万大头了吗？你磕完头不还是你吗？哪个和尚不比你磕的头多啊？他们是职业磕头几十年的人，他们不还是他们“法奴”一个吗？他们不是也像不磕头的人一样吗？（2）你不是汉人呐？你不是读过《坛经》吗？慧能大师是怎样评价“磕头”的？哪本经书上有“学佛的人都要磕头”这样的经文？慧能大师这样说的：道由心悟，岂在坐也？既然“道由心悟”，那么“岂在磕头”？！
（3）供，人站好，共同；养，不离不弃；供养诸佛，你只要站好做个直立的人，不在佛面前弯腰、低头，你就是与佛无二、共同的佛。（4）人只有一个给我们身体的母亲，“一切母亲”是精神分裂的人的歇斯底里发作的结论！你信佛了，你如果有神婆那样料事如神、治病救人的手段，那你就是佛子。你信道了，你如果有神婆那样料事如神、治病救人的手段，那你就是道子。你有修无证！说明：你不是佛子！（5）你的一厢情愿，单方面的自己认别人做母亲，并没有得到别人的认可。你的“供养一切母亲”是精神分裂的人的歇斯底里发作的狂吠！）
2、（随喜转载，请注出处，合十感恩）
【法术金口诀：（1）有什么值得转载的啊？喇嘛教不是佛教啊，喇嘛教的东西都是与《金刚经》背道而驰的东西。你也没有弘扬佛法，而是打着弘扬佛法的幌子弘扬魔法，你已经犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（2）“请注出处”，就是不要忘了标明是你写的，这是求名心切的邪魔心。（3） “合十感恩”为什么没出现在《金刚经》《心经》等等佛经中？因为那不是佛陀教的！谁让你 “合十感恩”的？！是妖魔！（4）佛弟子合十，因为佛祖讲说“明心见性的不二正法”，大家恭敬的是“明心见性的不二正法”，并不是佛祖这个人。你没有讲说“明心见性的不二正法”，却装着佛弟子的样子在“鱼目混珠”，真是不知廉耻。】
3、2012-4-27 19:01阅读(13)转载自宁杉21万6120
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
4、诸佛正法贤圣三宝尊，从今直至菩提永皈依
【法术金口诀：（1）“诸佛正法”根本就不是什么“贤圣三宝尊”！“诸佛正法”是：菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。不取于相，如如不动。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
（2）皈依，并不是皈依佛，是皈依自性！佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。自心归依自性，是皈依真佛。经文分明言、自归依佛，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。】
5、我以所修施等诸资粮，为利有情故愿大觉成
【法术金口诀：（1）菩提本自性，起心即是妄。有心便是凡，无心便是佛。佛法无你用心处，你一“修”，即是污染的妄想执着。“所修施等诸资粮”都是障道的邪魔心！佛法是：看破、放下、观自在，明心见性，不是看到、拿起、心神向外！（2）你所修施都是“心神向外，迷失自性”的魔法，并不是“明心见性的不二正法”，故而“诸资粮”都是让你地狱受刑的证据。（3）只有“明心见性的不二正法”才能“利有情、大觉成”，你们喇嘛教的魔法只能“害有情、法奴成”。
（4）“愿大觉成”的，是喊空口号的有心人，是不知道什么是佛法的虚伪人！（5） “大觉成”是饿了吃饭，渴了喝水，做好该做的事，不是把“愿”放在心头。（6） 若前愿、今愿、后愿，愿愿相续不断，名为系缚。 有愿愿成邪！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。】
【观音菩萨：有情也无情，无情也有情。】
6、自从写了末学卓玛磕大头修行的缘起，到磕大头十万的真实体会，深深感恩网络上的一切师兄法友们给予末学卓玛的关注和鼓励，感恩上师三宝加持。
【法术金口诀：你磕大头修行的缘起，是因为你不知道只有“明心见性的不二正法”才是佛法，是你把喇嘛教当成了佛教。（1）“上师三宝加持”是让你成为喇嘛教借佛造孽的帮凶。喇嘛达到了目的，出乎他的意料，让他们欣喜若狂。
（2）你有什么手段证明你“磕大头修行”是对的？你有什么手段证明你“磕大头十万”是对的？（3）哪本经书上有“磕大头十万”就能成佛的经文？ 《金刚经》《心经》上为什么没有“磕大头修行”的说明？（3）你的“磕大头修行”不是佛陀教的，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”！（4）你的“磕大头修行”中的境遇都是妖魔迷惑你的！你这个入魔的人不要以为是哪个神圣在指点你！（5）你有神婆那样料事如神、治病救人的手段吗？你没有！也就是说：你连神婆都不是！你是被妖魔戏弄的人！是被喇嘛利用的法奴！】
7、末学只是按照上师的指示，将自己的真实体会，用文字的形式记录下来，借助网络平台，供养给更多的师兄法友，以增加大家修行的信心，并藉此良机真诚的向一切父母众生忏悔自己的深重业障。没有丝毫炫耀功德的想法，
【法术金口诀：（1）你除了描述妖魔戏弄你的经历，你有料事如神、治病救人的手段来证明你是正道吗？你为什么没有？！没有，就是妖言惑众。（2）你这样“有修无证”的妖魔邪说，只能增加大家修行“魔法”心甘情愿沦为法奴的信心，因此，你是“勾魂小鬼”。
（3）你越宣扬喇嘛教，你误导的人越多，你自己的“冤亲债主”就越多、业障越深重！你说你这妖魔的代言人，你会有、你能有什么可炫耀的“功德”？！你怎么都不知道什么叫廉耻啊？！（4）“随喜转载，请注出处”，这就是你“炫耀功德的想法”。】
8、撰写此文，起心动念，上师三宝悉知悉见。喇嘛千诺。
【法术金口诀：（1）菩提本自性，起心即是妄。佛法是：无相、无住、无念，不是“起心动念”。（2）嗷，对了，你还是“起心动念”吧，请你“起心动念”吧！你不是学佛的人！你是做给喇嘛看的，是为了让与佛无关的“上师三宝悉知悉见”！你是“喇嘛千诺”！不是佛陀千诺！】
【观音菩萨：你所做的一些都是想找到一个心理慰藉。】
9、前两篇文章出来后，有一小部分法友来询问“是否真实”。末学觉得法友的提问还是非常诚恳的，所以在此还是再次回应一下：修行人不打妄语，所描述的皆是末学修行的真实的体会，上师三宝悉知悉见。
【法术金口诀：（1）神婆也曾有与你一样的经历，但是神婆不久就能看到那些景象都是什么动物变化的，而你却不能。因为你不能成为神婆那样的妖魔代言人，你只是妖魔所戏弄的法奴！（2）你不是学佛的！因为你口口声声的“上师三宝”。我们知道的佛陀“三宝”是与你们的“上师三宝”截然不同的！】
【观音菩萨：你体会到了什么？人生渺茫？什么是活着的意义？你感到了别人对你的关爱？你需要的是这种关爱，还是真理？】
10、也有一小部分法友留言“为什么我也向你一样发心磕头了，怎么一点感应都没有呢？弄得自己没有信心了呢？”末学很想说的就是，“见与不见，一切皆在佛力加持中”。
【法术金口诀：（1）“感应”是妖魔蛊惑法奴的闹剧。只有没有深度入魔的才需要“感应”蛊惑，如果你已经成了彻头彻尾败坏正法的魔子魔孙了，就没有必要对你进行文治武功的“感应”蛊惑了。（2）佛不会“佛力加持”任何人！是我们自己认识自性、觉悟后的恢复本来面目！《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。因此“一切皆在佛力加持中”是妖魔邪说。】
【观音菩萨：（1）一阴一阳，不管是佛还是道，都在此中。内外双修才能达到内圣外王。磕头是修外，内怎么修的？？内不是无名。磕头只是功夫，不是结果。（2）做工程，要有个计划。要学会分析，有个理论。然后才是投资，技术等等。你做的只是投资、技术。可行性对吗？？】
11、我们磕头修行，千万不能是追求感应，而末学的修行感应，自己也很是觉得很不可思议，所以请问了上师，师言，“除了你宿世的因缘和善根，主要的是你真发心忏悔，真实行持，所以得三宝加持，至诚感通，恳切相应，所以有了感应。这些可不是凭空能追求来的！这些感应，你善用了，成了你修行的增上缘，师父随喜你；大家善用了，也会成为大家修行的增上缘，诸佛菩萨和龙天护法也会心生欢喜。只要大家信心不转、道心不退，决定得更大的加持。”
【法术金口诀：（1）“磕头修行”是与佛法无关的妖魔邪说！我们都知道佛陀他本人就没有、也不是通过“磕头修行”成佛的！佛陀怎么会让我们这些学佛的佛子去做与他不同的事情呢？！“磕头修行”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（2）“真发心忏悔 ”也不是佛陀所教的！是与佛陀的佛法无关的妖魔邪说。修道、学佛，是去人心的过程！根本就不是 “ 真发心”。（3）忏者，忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者，悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？（4）你这害人精！你谤佛毁法、害人慧命！你会哭都找不到门的！你忘了什么叫报应。】
【观音菩萨：不管哪种宗教都提倡忏悔，因为忏悔能打开人内心的最基本的慈悲。但是忏悔的不正确，就成为了放纵！放虎归山。）
12、2012年3月21号，对末学来说是非常重要的日子，因为圆满了第一次五加行的数量，当然末学深深的知道，这只是数量的圆满，还远远不合质量。
【法术金口诀：（1）“五加行”通常为皈依、发心、念修金刚萨埵忏悔、供曼茶罗和上师瑜伽。（2）“数量的圆满”因为人行邪道，就能造就一个纯正的魔子魔孙。（3）修佛学佛根本就不是追求“数量的圆满”，而是体悟“看破、放下、观自在”实现明心见性的境界。】
【观音菩萨：体悟吧。】
13、末学觉得应该在这里向大家汇报一下这两年多来无有间断的修行数量：截止到2012年3月26日上午，磕大头是21万5660；四皈依是22万207；金刚萨埵百字明是137800；供曼扎7堆的10万，37堆的3509；米则玛10万700.（米则玛就是观音菩萨，文殊菩萨，大势至菩萨和宗喀巴大师祈请文）。末学愿将一切的修善功德，全部回向正法，回向法界一切众生，更是回向有缘阅读此文的法友及家人们。
【法术金口诀：（1）大家没见过什么叫“现世活宝”吧？看吧，这就是千古难求的“现世活宝”在表演。大家没见过什么叫“法奴”吧？看吧，这就是千古难求的“法奴”在表演。（2）我再说一遍！佛陀本人不是修炼“磕大头”成佛的。佛陀本人不是修炼“四皈依”成佛的！佛陀本人不是修炼“金刚萨埵百字明”成佛的！佛陀本人不是修炼“供曼扎堆”成佛的！佛陀本人不是修炼“米则玛”成佛的！（3）喇嘛教的“宗喀巴大师”是地狱的无期徒刑，修炼他的“祈请文”一定随他下地狱！】
14、写到这里，末学又一次感恩的忍不住热泪盈眶。。。如果不是十方三世诸佛慈悲不舍，示现了善知识前来救度末学，慈悲教化，哪里会有今天的卓玛？回想这两年多的五加行实修，有血有泪，感慨万千。除了对上师三宝的感恩，就是对法界一切善知识们的感恩。上师三宝的恩，粉身碎骨千万次，都难以回报，唯有依教奉行，真实改过，发菩提心，才是真实报恩。愿与一切师兄共勉之。
【法术金口诀：（1）大家看到了吗？这不是得道的佛子，是个迷失法海的可怜人！真正得道的佛子是“毁誉不动，哀乐不生”的人，跟本不会“又一次感恩的忍不住热泪盈眶”的。（2）“两年多的五加行实修，有血有泪”，也造就了一个铁杆的魔子魔孙。（3）你不是修佛、学佛的佛子。你口口声声都是“对上师三宝的感恩”！ “上师三宝的恩，粉身碎骨千万次，都难以回报，唯有依教奉行”这都是与让我们认识自性的佛法无关的东西！你心里都是“上师三宝的恩”，却不知那是障道的妖魔！（3）佛陀没说过“发菩提心”！佛陀说的是“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。”！ “发菩提心”是魔王给法奴的玩具与枷锁！】
15、在末学磕大头11万1111个结束的时候，刚好在上海居士林学习《普贤菩萨行愿品》。有一段经文，让末学刻骨铭心“ 复次，善男子！言忏悔业障者，菩萨自念：我于过去无始劫中，由贪嗔痴，发身口意，作诸恶业，无量无边。若此恶业有体相者，尽虚空界不能容受。我今悉以清净三业，遍于法界极微尘刹一切诸佛菩萨众前，诚心忏悔，后不复造，恒住净戒一切功德。如是虚空界尽，众生界尽，众生业尽，众生烦恼尽，我忏乃尽，而虚空界乃至众生烦恼不可尽故，我此忏悔无有穷尽。念念相续，无有间断，身语意业，无有疲厌。”由此故，末学又发心为自己的累世父母师长、历劫怨亲债主，乃至法界一切众生，继续磕大头十万，以忏悔业障，积累资粮。
【法术金口诀：（1）“我此忏悔无有穷尽。念念相续，无有间断，身语意业，无有疲厌”，这是魔王让你们没有“自在”的时候，让你们永远生活在以前的罪恶中，让“放下屠刀，立地成佛”成为一句空话，成为一句不存在的空话！（2）“忏悔无有穷尽。念念相续，无有间断”，《坛经》若前念、今念、后念，念念相续不断，名为系缚。于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。无念念即正，有念念成邪！因此而言，《普贤菩萨行愿品》是谤佛毁法的伪经！（3）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是“忏悔业障，积累资粮”。（4）你用自己烧香磕头的经历蛊惑大家也成为喇嘛教的法奴，你在不停地制造“冤亲债主”，你的业障越来越多。你积累的都是到地狱受刑的资粮。】
16、上师得知后，非常赞叹随喜，语重心长的开示道，“磕大头是修平等心，消除骄慢和懈怠懒散习气的好方法，更是清净业障、积累资粮，比较快速、殊胜的方法之一。但是无论我们磕头也好，念佛持咒诵经也好，千万不能只注重形式和数量。卓玛，你的发心非常好，但是理事要并进，理上你契入了，事上你会更相应，而且能够更加的坚固道心。”由此因缘，末学在上师亲自指导下，开始修学《掌中解脱》一书。
【法术金口诀：（1）“磕大头是修平等心”？！大家快看哪！看到了吗？这就是西藏成为汉人的所属地、不能独立的原因！既然“修平等心”，我们给佛陀磕头，佛陀再给我们磕头，这样才叫“平等”啊。你给佛陀磕头几十万，而不见佛陀给你磕一个头，这是很显然的“不平等”！（2） “上师”是最需要“消除骄慢”的人，因为他接受人们的磕头，而他从不给别人磕头还礼。（3）“念佛、持咒”这不是佛陀教的！是魔王给法奴的玩具！ “诵经”不知经意、死不觉悟，这是魔王所希望的。（4）有了“更加的坚固道心”，你就成了谁也劝不回的法奴。（5）《掌中解脱》是与佛陀、佛法无关的！是谤佛毁法的伪经！】
17、当末学磕大头快到12万的时候，有一天晚上犯了风湿关节痛。这个病痛已经很多年，简直比天气预报还准。只要是阴雨天，头一天晚上就开始发作，一发作就是痛的难以入眠，不吃止疼片，绝对不可能安睡。那晚我痛苦难忍， 翻来覆去久久不能入睡，后来索性穿衣起身，佛台前跪下念到：“南无大慈大悲观世音菩萨，南无阿弥陀佛，末学卓玛今日感得如此的病痛，皆是在佛力加持下，深深的忏悔无始以来造作的种种恶业。”磕了几个头后，便上床睡去。
【法术金口诀：（1）“风湿关节痛”是你受魔害的标志！如果“佛加持”过你，你首先不应该是个“病人”！你自己都是病人，你所的话都是病话，谁听信你的话谁就会成为病人。（2） “自度度人”！你都没把自己度过去，却一心在度别人，其实是在害人。（3）你生下来没有病，你上大学没有病，后来，你心邪了，就有了病邪入侵身体！现在的病是因为处在妖魔身边，就感染了病魔临身致病。】

18、梦中迷迷糊糊的，有一个小孩子的声音传来“你这个坏人，你杀了我的妈妈，还吃了她，我恨死你了，我弄断你的手，看你痛不痛。。。我杀了你妈妈，看你恨不恨”一个奇形怪状的众生，大哭大叫地挥舞着手中的钳子，对着我的胳膊肘用力夹。我痛的大叫起来，很是害怕，一心想逃，可是却围上来了很多很多这样的众生。我仔细一看，原来全是小龙虾。我哭着逃跑，他们哭着追我。。。。。。
【法术金口诀：“小龙虾”就是让你做恶梦的妖魔。你“信佛”很多年了、磕头几十万了，为什么佛陀不管你？！因为你信的不是佛，是谤佛毁法的喇嘛妖魔！】
19、梦醒了，大约是3点半。我迅速起身，‘扑通’跪在了佛前，痛哭流涕的忏悔起来。终于明白原来苦苦折磨我多年的四肢风湿关节炎，原来是自己杀生（剪小龙虾腿）的果报，难怪在香港买的进口药都不管用。内心很是惭愧，数小时前的忏悔只是流于形式，根本没有真诚心。真的感恩这些众生菩萨，在梦中示现给我。
【法术金口诀：（1）“这些众生菩萨”都是烧香磕头、人行邪道招来的妖魔鬼怪。（2）妖魔是不能、不会让你“极乐清静”的，否则，你就不会老老实实做“法奴”了。妖魔道，是与“极乐清静”的正法截然相反的。】
20、末学平时修行，就是回向自己杀害伤害过的众生，其实造成的伤害和痛苦，何止是只有他们？还有他们的家人啊！换位思考一下，他们恨我都是合情合理的。且不说无始以来自己造作的杀业，就这一世，我的杀业都是非常多的。以前喜欢吃小龙虾，还自己杀了很多，虽然磕大头前十万的时候已经忏悔了，但是确实忘记忏悔自己小时候（大约是13岁左右），用剪子剪了很多小龙虾的腿，抽他们的筋，让父母做给我吃。并且从内心来说，真的从来没有想过，自己贪图一时的口腹之欲，导致了众生及他们家人多大的痛苦。末学越想就越觉得自己可恨。可恨自己的贪心，可恨自己的无明。。。越是恨自己，越觉得听闻佛法，忏悔业障，受持戒律的重要。并且发愿一定要去受持五戒。
【法术金口诀：（1）只有“明心见性的不二正法”才是佛法，喇嘛教没有佛法，只有让人“心神向外迷失自性”的魔法。（2）佛法不是揪住过去的把柄不放！你的这些理论根本不是“放下屠刀，立地成佛”的佛法！你是在说明：根本没有“放下屠刀，立地成佛”这句话。】
【观音菩萨：禅门曾有个高僧，专门在河边吃那些小虾、小蟹。】
21、末学跪在佛前，重重的抽了自己几个耳光，深深深深地忏悔，并且发誓，纵遇命难，也再不复造这些恶业。愿一切众生也不要犯末学同样的过错，愿已犯此过的一切众生，都能得闻佛法，末学愿意代为他们忏悔业障。当时流了多少泪，磕了多少头，自己也不记得了，只是那一念至诚恳切的忏悔心，至今依然非常清晰。真诚忏悔的同时，末学也深深的感恩，感恩众生菩萨示现，感恩三宝加持，让自己清醒的认识到人生的病苦，认识到自己的业障深重。愿这个病苦和梦境成为自己将来精进修行的增上缘。
【法术金口诀：你磕头几十万都自己不能治好自己的病，你自己都无法睡个安心觉，还让别人都学你，别人能健康吗？！让别人都像你一样有病？无法安眠？入魔？这是你写这样的文章，让大家转载的初衷吗？！你大损阴德！你的良心的大大的坏了！】
22、后来因为真实发愿，得到了三宝加持，因缘具足，在宁波阿育王寺佛舍利前，门一法师给我授了居士戒。在此，真诚的将自己持戒的功德回向法界一切母亲有情。
【法术金口诀：（1）你一边持戒，一边误导大众、害人慧命，你能有什么“功德”？！（2）宁波阿育王寺佛舍利是“假”的！你这样的凡夫俗子是不知道“舍利”的真假的。你与他们和尚一样是不知道什么是佛法的法奴！】

23、自从那一次病痛后，苦苦折磨末学很多年的风湿四肢关节疼痛，一直也没有发过。最近几个月，偶尔会有脊椎酸痛，末学心里很清楚，是什么业因感得的果报，善用心的看成自己修行不精进懈怠了，末学的善知识们来提醒自己、督促自己和圆满自己了。不抱怨不埋怨，除了忏悔，就是感恩，并且发愿代一切众生承受骨科病痛。所以病痛来的时候，越痛内心越满足越感恩。三宝前不打妄语。
【法术金口诀：（1）你身上让你病痛的妖魔道行比不过门一法师寺院里的魔王，病魔潜伏了起来，所以你暂时的“一直也没有发过”，这是因为大魔王收编了小魔王。风湿四肢关节疼痛转移到脊椎酸痛，只是换了个地方而已。你还是病人。（2）佛法不是忏悔，也不是让人“感恩”！佛法是让人觉悟自己的自性、本来面目的。佛法是看破、放下、观自在、明心见性，是无相、无念、无住。】
24、说到受戒，大家可能就是记得一句“尽形寿，不杀生”等等。其实受戒之前，上师四朗培吉是专门请戒师给我讲戒的，明白了戒律含义和持戒意义，内心真实的愿意去受持，才去阿育王寺受戒的。
【法术金口诀：（1）心平何劳持戒？行直何用修禅？苦口的是良药，逆耳必是忠言。
改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。
菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。
（2）这个世界上除了泰山道家给你说“逆耳必的忠言”，还有谁像泰山道家这样一句一句的劝你“改过”？！这是最后一篇了！以后我们不会再去你那里去拿“素材”了！我们已经有了足够的素材了，你这样的奴才对我们来说已经没有新鲜感了，大家也都看腻了你“磕大头”的丑陋表演！】
25、居士戒其中特别是邪淫戒，师兄们可能会说不邪淫，就是不与配偶以外的人发生两性关系，其实不邪淫远远不止这些。并且在什么情况下属于五戒的破戒，我们都要了解清楚。具体请大家自行查阅一下。否则我们稀里糊涂受戒，稀里糊涂破戒，是非常不慎重不庄严不圆满的。
【法术金口诀：（1）我们之所以会想入非非的“稀里糊涂破戒”，是因为在你空间的首页看到你“花枝招展”的照片，因为大家一想到你是个单身女人，所有的男人都会不自觉的“稀里糊涂破戒”！（2）为能让更多“不慎重不庄严不圆满的”事情发生，请你把你空间首页的那张“花枝招展”的照片删除吧！否则，会让更多的人见了“眼见心烦”的。请你别再诱惑世人、引诱大家了！请自律、积德吧！】
26、当末学磕大头到12万7的时候，一个梦境又让末学明白了一些业果。从2000年至2009年末学一直断断续续的面部爆发青春痘，属于很严重的毛囊炎。看中医西医、吃中药西药、买化妆品做美容，花了好几万元。从磕大头忏悔业障后，就没有发过。那晚是梦到脸上长出来很多螺丝。后来回想自己曾经剪过吃过杀过很多螺丝，而且螺丝的肚子里面是很多小生命的，自己的业障真的很大，这一想不免心惊胆寒。所以末学特此转告各位师兄法友，千万不要吃螺丝。如果您正在为发痘痘而苦恼，请您回想一下自己的饮食，赶紧好好忏悔。愿一切母亲有情皆能业障清净，生生世世不行不感不见不闻杀生之业。现在末学几乎每天都会放生一些螺丝，忏悔业障、积累资粮。
【法术金口诀：（1）臭不要脸的人！你属猴的，是1980年出生的，从2000年至2009年是青春期，这时候有青春痘很正常。过了这个青春期就没有青春痘了，根本不是“从磕大头忏悔业障后，就没有发过”的情况，你怎么连这样的道理都不懂啊？你哪是大学毕业啊，你分明是个文盲。
（2）很多人吃过螺蛳，但是人家并没有像你一样爆发青春痘，更不需要忏悔业障，因为人家都是“有家有爱的正常人”！因为人家都不是像你这样不识好歹、不听人劝的孤家寡人、入魔妖妇。（3） “放生”不是佛陀让我们明心见性的佛法！更不是那个教主教的！教主只讲过“戒杀”！ “戒杀”不是“放生”！不管哪个教的教主都没让人去“放生”，教主的要求只是“戒杀”而已。 “戒杀”与“放生”完全是风马牛彼此不相及的概念、事情。“画蛇添足”、不知道什么是佛法的道外人由 “戒杀”衍生、制造出“放生”这个“有为法”，只是为了展示自己的“假慈悲”！是虚伪的人在极力树造自己的“慈悲形象”，其实是误导世人学佛的趋向，其实是不折不扣的曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！
（4）学佛的人不知道“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”这句话，不知道什么是“有为法”，都是学佛的混子！一边穿着袈裟，一边造作、宣扬“放生”这个“有为法”，都是魔子魔孙在害人慧命！是谁在造作、宣扬“放生”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》 “若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。（5）很多寺院都有“放生池”，很多人都把他们放生“布施慈悲”的照片拍下来，发到网上，生怕别人不知道自己的“慈悲心肠”，这都是他们学佛却不知学佛的什么的缘故。佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你们的“放生”就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！
（6）你说的话都是让人们“迷失自性”的妖魔邪说！都是谤佛毁法的妖魔邪说！你是妖魔的代言人！你记住：这是最后一次劝你了！你从来没尊重过别人，你同样也得不到别人的尊重！没人欠你什么！你别误会，别人没你不能活！你过了这个村，没这个店了。】

27、当末学磕大头到13万3000多的时候，有天晚上做梦，有一个很高大的人，带我去了一个地下室，里面有好多长的黑黑的、很凶悍的众生，虎视眈眈的看着我。高大的人面色平和地对他们说道“这个是卓玛欠你们的，现在还了，你们算清楚。”
【法术金口诀：（1）近朱者赤，近墨者黑。近妖者魔！你心地阴暗，拒绝光明的忠言、劝告，所以会被三千年的牦牛精“带我去了一个地下室”!（2）不戏弄你，你还以为喇嘛教是正道；不戏弄你，你就不会老老实实当“法奴”！】
28、他们恶狠狠的瞪了我一眼，我冷汗直冒，已经吓得腿快软了。他们拿起账本，我忍不住偷偷地看他们算账。我的天啊，原来因微果著、欠一要还百还万是千真万确的。记录的是我欠了一个佛像的钱，还了很多很多佛像的钱。。。如此的，还了很多众生的债。临走的时候，他们的眼神也还是很不友善。
【法术金口诀：（1）“佛像”是被佛陀斥为“有为法”的！是被佛陀否定的“妄想执着”的“一切相”中的一个！（2）“他们的眼神也还是很不友善”这是妖魔的本来形象，根本不是慈悲的神圣！这是妖魔在对你进行“威逼利诱”！否则，你就不会老老实实给他们当“法奴”！】
29、我如实的将这个梦，告诉了师父，师父说“这是你至诚忏悔故，感得三宝加持，护法护持你去向怨亲债主们还债，化解宿世的恶缘。让你修行和弘护正法的路上，违缘减少。但是你还是要再接再励啊！”
【法术金口诀：（1）你让大家给喇嘛捐钱，你素不知喇嘛不是佛教，而是谤佛毁法的妖魔！你说你有什么“罪过”？！你鼓动别人上当受骗，还以为是弘扬佛法，实际是“助纣为虐”！你说你有什么“罪过”？！你说你有多少“怨亲债主们”需要你的“还债”？！（2）“宿世的恶缘还未尽”，你却在现在无限制的增加“现世的恶缘”！你这辈子的“恶缘”什么时候才能还尽啊？！我的亲娘！】
30、就算是现在，只要末学想起怨亲债主们那愤怒憎恨的目光，心里不免又是一阵冷颤。他们眼神中透露出对我的无比嗔恨和厌恶，自己除了恐惧和害怕，更多的是感到深深的惭愧和忏悔。这都是自己多生多劫以来，对他们的一次次的杀害和伤害导致的。欠他们的虽然还了，为什么他们还是那么怨？末学知道还债只是仗着三宝的威神力还的，自己仍然需要至诚的忏悔和回向，真正的不复造恶业、不伤害众生，才能打开他们的心结，让怨亲债主们也能和末学一起听闻佛法、护持佛法，这才是自己忏悔修行的真正目的。
【法术金口诀：（1）记住，你只要没有成为神经病、你只要还没有死掉，“他们还是那么怨”！因为贪得无厌的妖魔，就是贪得无厌的妖魔！不“贪得无厌”的话，就不是妖魔了！记住，你只要没有成为神经病、你只要还没有死掉，就永远无法“打开他们的心结“！（2）妖魔就是妖魔！就像有白天就有黑夜一样，有神圣就有妖魔！妖魔什么时候都是不会去“听闻佛法、护持佛法”的！就像“黑夜”永远不会变成“白天”一样！（3）混淆是非、谤佛毁法、害人，是妖魔的本质与特性。认识自性、拥有明辨是非的大智慧、治病救人，是正道的本质与特性。为了更好的害人，让更多人迷失自性、丧失智慧，妖魔就穿上袈裟从内部来败坏正法！（4） “忏悔修行”是妖魔给法奴的玩具！佛法，是“五蕴皆空、远离颠倒梦想”觉悟自性！】
31、写到这里，末学再一次深深忏悔，无始以来对一切众生的伤害。上师一直教诫我：“就算我们没有能力真正的去帮助众生，但是至少我们不能故意的去伤害众生。”这句话一直深深地刻在末学的心里，每每想到此，末学就是惭愧地想流泪。
【法术金口诀：（1）再一次深深忏悔，再一次远离让我们“认识自性、明心见性”的佛法！（2）你让大家给谤佛毁法的喇嘛捐钱、信仰喇嘛教，就是故意的让大家上当！就是“去伤害众生”！你已经“害人慧命”无数了，你杀人不见血，罪行累累。】
32、当末学磕大头到14万的时候，念诵百字明也有一段时间了，非常相应。对于出离心及四个共的加行（人身难得，因果不虚，轮回过患，生命无常）都有了相对深刻的观修。但是对很多甚深的法意难以明白，所以发心五天日中一食、止语、夜不倒寐，全身心的念诵百字明忏悔业障，祈愿三宝加持，能够开发心地智慧。
【法术金口诀：“磕大头、念诵百字明、出离心及四个共的加行、五天日中一食、止语、夜不倒寐，全身心的念诵百字明忏悔业障，祈愿三宝加持”，这都不是佛陀让我们“明心见性”的佛法！ 这都是妖魔给“法奴”的玩具与枷锁！这是丧失智慧的入魔！根本不是、不能“开发心地智慧”！】
33、这个五天考验的很厉害，收获也是很大。第一天全身如同跳蚤咬的一般，痒的坐立难安，凌晨的时候，靠墙睡了一会；第二天很多电话干扰，索性关机，凌晨的时候，不知不觉中倒下来昏睡了几个小时；第三天，我没有退失最初的发心，可是天快亮的时候，实在支撑不住，就地倒下睡着了。蒙佛力加持，梦中所见一切，让我心生欢喜，更加有动力的精进修行。第四天的时候，师父说最好是上床睡觉几小时，以保证白天的修行质量。于是11点多上床睡觉，3点起床就磕大头，然后开始念诵百字明，昏沉的现象好了很多，但是散乱还是很多；第五天散乱的状况也好转了，观行和持咒渐入佳境，可是5天时间也到了。有点意犹未尽的感觉，也正是这个原因，所以就很期待，一有空就这样在家清净的闭关几天。
【法术金口诀：（1）什么是入魔吗？这就是彻底的入魔！这就是魔王的法奴。（2）知道当年的佛陀是怎样做的吗？是这样的：世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。再看看你，你学佛了吗？你没有。你学的是喇嘛。（3）学佛是做个正直善良的人，是做个饿了吃饭、渴了喝水的正常人。根本不是“11点多上床睡觉，3点起床就磕大头，然后开始念诵百字明、观行和持咒渐入佳境、一有空就这样在家清净的闭关几天”！（4）不给你个名相套死你，不折腾你身心疲惫让你丧失智慧，你就不会老老实实的当“奴才”！这是“魔王心理学”。】
34、磕大头14万7千的时候，在道场参加念佛共修，在念佛观行的时候，感觉一些女性法友身边有小孩子，窗户外面也有小孩子。自己提起正念，觉得可能是境缘干扰念佛，所以观想一切众生皆在阿弥陀佛的法身光明中，自己至诚恳切地祈请佛力加持，慈悲摄受一切有情。过了一会小孩子们很听话的坐下来，开始和末学一起念佛。因为自己虽然很容易在梦境中有感应，但是在念佛持咒的过程中感应是非常少的，觉得有点蹊跷，事后请问了上师。上师很心痛地说道：“过去杀人都是男性，因为要打仗，现在杀人的都是女性，因为堕胎，而且计划生育部门和妇科医生也多是女性。”听到师父这么说，末学明白了。。。一阵心痛。
【法术金口诀：（1）“念佛共修，在念佛观行”，这是引诱你迷失自性、心神向外而入魔！ （2） “感觉一些女性法友身边有小孩子，窗户外面也有小孩子、过了一会小孩子们很听话的坐下来，开始和末学一起念佛”，这是妖魔迷惑你的！佛，是让我们“觉悟自性、回归无极”的导师，不是让谁“念”的！（3） “观想一切众生皆在阿弥陀佛的法身光明中”，这是让人“心神向外，迷失自性”的妄想执着，这是典型的魔法。
（4）“因为自己虽然很容易在梦境中有感应，但是在念佛持咒的过程中感应是非常少的”，濒临崩溃了！睡觉本来是放松的，心神不宁导致“梦境中有感应”。（5）“念佛持咒”是“妄想执着”！如果“过程中感应是非常多”就精神彻底崩溃了！神经病了！（6） “一阵心痛”是有人心的原因！修佛，是去人心的过程。得道后会“毁誉不动，哀乐不生”。你根本就不知道什么是佛法！】
35、虽然自己闻法之前，有不检点的邪淫恶业，但是从来没有怀孕堕胎，而且闻法前，只要一听到别人说堕胎，自己就会难过、头痛，会极力的反对女性朋友堕胎。那一晚，又做了一个梦。梦到自己是在黑黑的地方睡觉，突然被一个冰冷的，像钳子一样的东西，夹住我的头，接着又刀在割我的肉，然后钳子用力将自己从睡觉的地方撕扯般得夹出来，紧接着将我丢尽了一个瓶子。我来不及流泪，来不及喊痛，来不及说一个字就这样被杀了。然后我内心的愤怒嗔恨嫉妒全部都出来，疯狂的折磨捶打报复自己的母亲和杀害我的人，后来又堕入了地狱承受果报。
【法术金口诀：这是地藏王菩萨在指点你！（1） “自己是在黑黑的地方睡觉”，这是说你现在的处境。（2） “突然被一个冰冷的，像钳子一样的东西，夹住我的头，接着又刀在割我的肉”，是一个狱卒在对你行刑。（3） “紧接着将我丢进了一个瓶子”，是因为你在网络空间散布的都是喇嘛教的妖魔邪说。
（4）你“内心的愤怒嗔恨嫉妒全部都出来”，因为你没有学佛，所以没有任何修养。（5）“疯狂的折磨捶打报复自己的母亲”，你在恩将仇报！（6）“杀害我的人”是与实际相反的，别人杀你，别人的力量到了你身上，因此“杀害我的人”是救你、让你“重生”的恩人。（7）“疯狂的折磨捶打报复自己的母亲和杀害我的人”，你不听父母的劝告，不听我的劝告，你用恩将仇报对待我们。所以，你“后来又堕入了地狱承受果报”。你会在地狱承受你“应得”的果报的。】
36、关于这个奇怪的梦，末学又一次的请问上师，上师说，“卓玛，这就是为什么你在闻法前，就有反对堕胎的慈悲心。看到堕胎的人，你就反感厌恶。这个是等留的习气。因为你自己多劫之前就是这样被残忍堕胎的。因为你嗔恨报复所以又堕落到地狱道，受了无量无边的痛苦。”上师说着说着，我们都流泪了。内心对‘人身难得’又有了更深层的理解。末学当下就对师父发愿：“将来世，卓玛一定要读很多书，成为立法会的代表，反对堕胎条例，让中国有禁止堕胎的法律规定。”师父说，“当然有法律保护固然更好，但是救度众生，最重要的还是愿他们能够与佛法有缘，深信因果，自觉自愿地受持戒律。”
【法术金口诀：（1）这是为了让你们为堕胎的婴儿做法事，是为了让你们“拿钱给喇嘛”为堕胎的婴儿做法事。一边是慈悲的的言语反对堕胎，一边是谤佛毁法、借佛造孽，这是喇嘛的祖传！（2）你现在把魔法当成佛法去弘扬，你害人慧命无数，犯下谤佛毁法的弥天大罪，“将来世”你将是千刀万剐的畜生。你绝没有机会“将来世、读很多书”了，因为你今生读的太多，让你不辨是非、认贼为父、不听劝告。（3）你如果成了“立法会的代表”，你会让喇嘛教成为国教，把世界变成烧香磕头的大魔窟。别妄想了，准备地狱下油锅吧。】
37、末学写到这一段经历，简直有种透不过气来的感觉，泪水一次次得涌出来，此时此刻正努力的控制着自己的情绪。
【法术金口诀：这都是迷失自性、远离佛法的结果。佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是泪水一次次得涌出来，更不是努力的控制着自己的情绪。】