圣灵子办公（十六）磕大头可健体除障通气脉（这是神经病的妖魔邪说）


【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、2011年06月10日 18:14 转载自：清净心 新浪博客
佛是大医王能治众生身心 磕大头可健体除障通气脉
【法术金口诀：（1）大医王的八万四千法门都是针对人的思想的，是活泼灵动的精神家园。磕大头、 磕小头，都是迷昧心智的众生在远佛！佛陀在世从不让人给他磕头。（2）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们色身（人身）的念佛、求佛、给“佛像”磕头的言行，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！“人行邪道”的意思是：不但没有在“学佛”行正道，实际是受到了“僧人”的蛊惑（在“学僧人”），从而盲从盲信、不明是非、不辨真假、走火入魔成为了“邪道”的魔子魔孙。
（3）清净心，是清除干净一切心念、观自在的心态。喇嘛教的磕大头都是没有“清净心”的人在妄想执着。（4）“磕大头”是魔王让人“心神向外，迷失自性”的魔法之一，是多如牛毛的“有为法”的一种，是一种魔王给法奴的玩具与枷锁。（5）是谁在祈愿、供养、念佛号、念咒语、给“佛”磕头、在学佛（修道）、在听佛歌、在忏悔？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、寿者相”未除！不能证得如来清净觉。显现“我相、人相、众生相、寿者相”的祈愿、供养、念佛号、给“佛”磕头、在学佛的行为，既是“我执”又是“法执”！
（6）《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。《心经》无眼耳鼻舌身意。因此，“磕大头”不是佛对治众生身心妄念的佛法，而是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。】

2、顶礼有身顶礼，语顶礼，意顶礼。身顶礼是用身体做礼拜。磕大头，磕小头，都属于是身顶礼。磕小头要五体投地；磕大头要全身着地。
【法术金口诀：（1）这些表示“诚敬的礼法”都是障道的魔法！佛教人们用“大智慧”觉悟自性，从而认识自己的本来面目，从没教人“烧香、磕头”这些愚痴们才做的事情！烧香、磕头、转经、、都是“人行邪道”！（2）脚站立在地上，头顶青天，才是“立地成佛”。你跪在地上给“佛像”烧香磕头，头栽到了地上，脚底朝天，本末倒置，是与“立地成佛”截然相反的境况，所以这是魔王在玩虐法奴的表现。因此，凡是让人“烧香磕头”的，都是不让人“放下屠刀”，不让人“立地成佛”的魔王的代言人。让人成为齐天大圣，见到神佛就像见到多年故交与家中父母一样，才是神佛的代言人。】
【菩萨：有心人才顶礼。心神向外才顶礼。神经病才顶礼。】

3、顶礼有不可思议的功德，能消除很多业障，能对治贪嗔痴这些烦恼，尤其是对治傲慢心和嫉妒心。有时间、有条件，我们可以多做身顶礼。
【法术金口诀：这不是佛教！这是穿着袈裟的妖魔教的“远佛入魔”的东西。（1）佛教的人都知道给“神像”顶礼不是消除业障，而是表现业障未除；不是对治贪嗔痴，而是在表现贪嗔痴未除；不是对治烦恼，而是在表现烦恼未除。（2）因为魔王都是低于人的畜生，所以他们会认为人如果不给他们这些低级的畜生跪下来烧香磕头，就是有“傲慢心”，其实这是妖魔鬼怪的“嫉妒心”；为了让人成为跪在他们脚下的奴才，反而说“顶礼”对治傲慢心和嫉妒心。】
【菩萨：“顶礼”没功德，顶礼能加深罪业。因为你都不知道啥是顶礼。盲目的顶礼，神经的顶礼，迷乱的顶礼，不知所措的顶礼。】

4、功有静功，有动功，磕大头、磕小头都属于是动功。磕大头最好的效果，是打通任督二脉（对中脉修法有大益）。中等的能消除一定的业障，最起码也能锻炼身体。
【法术金口诀：这不是佛教。这是世人都认可的道教中医气功的理论，这是魔王在巧借名目而媚俗！（1）“打通任督二脉”的前提是“内练一口气”，磕头的法奴根本不知道什么是“内练一口气”，所以也不能“打通任督二脉”。（2）“中脉修法”是魔法。（3）中等的是“在展示”法奴有一定的业障，根本不能“消除”一定的业障。】
【菩萨：（1）功，无静亦无动。 只有身心存善，教人向善，才有功；只有驱邪扶正，除恶扬善，才有功。（2）你没有资格说任督二脉，你也无法证明任督二脉。】

5、现在很多人，尤其是爱美的人怕胖了难看。有的人怕胖了以后生病。有的年轻人怕胖了找不到对象。所以很多人为了减肥，节食不吃饭。这样减肥，不是好的方法。不吃饭多痛苦啊？有的人特别想吃东西，但是不敢吃。有的人为了减肥吃减肥药。这样做对身体不好，有一定的副作用，这是自己害自己，还浪费钱财。这样做不科学，还不健康。那怎么办呢？磕大头，每天磕一百零八个大头，磕几个月看看能不能减肥。
【法术金口诀：（1）佛陀说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你们却偏要给佛像磕头，请问：你们这是在尊敬佛吗？你们这不是要把佛祖给气死吗？你们不停的磕头，是因为没有把“佛像”气倒吗？（2）佛陀说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。你们就是不成为齐天大圣与佛祖来平等，就是沦为烧香磕头的众生，你们这是在尊敬佛吗？你们这不是要把佛祖给气死吗？（3）那些不远千里“三步一磕头”的奴才，都是前来污蔑、辱骂佛祖、误导世人正确学佛的魔子魔孙。（4）拿着“尊敬佛”的礼节来“减肥”？知道什么是“亵渎神明”？！知道什么是“谤佛毁法”？！用磕头来减肥，这是没有大智慧的入魔的低能儿所为！】
【菩萨：本来的磕头是代表着一种尊敬，倒成了你的运动了？你这运动和“修佛”有何关系？你这没有恭敬心的运动，没有尊重之意。“膝下有黄金”听说过吗？】

6、佛救度众生的方法没有被叫做科学，实际上是最科学的。其实佛是世界上第一个科学家，也是一个伟大的医学家，他能治疗众生的身心疾病——无论是身体上的疾病还是心灵上的疾病。现在很多科学家，只能治疗人身体上的疾病，但是无法治疗治人心灵上的疾病。身体上的病，这不是根；心灵上的病，这才是根。
佛让我们磕头，是为了让我们身心健康。如理如法地磕头，第一个能锻炼身体，第二个能消除业障，第三个能打通任督二脉。打通了任督二脉，大智慧自然就开了。这样才能治疗身心上的疾病。
【法术金口诀：（1）佛教的人眼里只有佛祖，眼光只停留在了佛祖的时代；道家的人眼里只有道祖，眼光只停留在了道祖的时代；殊不知二千五百多年前“佛祖与道祖的时代”，并不是“第一个科学家”诞生的时代，而是日臻完善的时代。“第一个科学家”是生化星球的无生老母，制定分开“阴阳、男女、五行、八卦”的“第一个科学家”是近七千年前的伏羲。（2）“烧香、磕头”是所有信佛的人“心灵上的病”，“这才是”不觉悟而入魔的“根”。（3）佛教的教义“众生佛性平等”，因为你的自己跪下来“烧香、磕头”，所以无法与佛站在一起、“众生佛性就不平等”了，所以永远是凡夫而远佛！因此，“烧香磕头”是推翻“众生佛性平等”的魔法， 佛不会为了“让我们身心健康”而让我们磕头。烧香磕头是不让我们身心健康、沦为法奴的魔法。
（4）如理如法地磕头，就成为了魔王的奴才，是增加业障。（5）道家的“内练一口气”才能打通任督二脉。（6）践行《金刚经》，用《金刚经》作为“照妖镜”去监察僧人的言行，就会发现他们是穿着袈裟的魔子魔孙，这就是大智慧开了的表现。（7）觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这样才能治疗身心上的疾病。否则，就是病入膏肓、不可救药的法奴。】
【菩萨：（1）“佛没让我们磕头”。魔子魔孙才让人楞磕头，没有意义的磕头，自己不觉悟，却盲目的磕头寻求成佛，不可能的。（2）你打通了吗？有什么感觉吗？我敢肯定你不会打通，我也敢肯定。你一直磕下去就是神经病。因为你的心不会觉悟。】

7、身体上的病不是病，心灵上的病才是真正的病。贪嗔痴慢疑等等这些烦恼，才是真正的病，才是真正的毒！它们让我们死过多少次？它们让我们感受过多少苦难？身体上的疾病再严重，也只能让我们失去一条命。心灵上的疾病，如果不根治，它会让我们失去无数次的生命。不是一次两次，而是无数次！多大的力量啊！这些心灵上的疾病，通过磕头能治疗。所以我向大家提出要求，每天磕一百零八个大头，但是很多人都没有做。
【法术金口诀：（1）如理如法地磕头，是在表现“贪嗔痴慢疑等等这些烦恼”，才是真正的病，才是真正的毒！这是“以色见我，以音声求我的人行邪道”。（2）这些心灵上的疾病，通过磕头能治疗智慧、让人丧失智慧、成为不可救药的法奴。（3）你算什么东西！只是引人入魔你才高兴？！你凭什么“向大家提出要求，每天磕一百零八个大头”？！幸亏大家“很多人都没有做”，你的罪才小些，如果大家都听了你的话，你是罪大恶极！（4）人家的智商都比你高！所以“很多人都没有做”！就你自己没有大智慧！所以你才这么笨的入魔去“远佛”！】
【菩萨：你心里就有病。你天天想着磕头。神经病。一个平常人，谁想去磕头啊。有什么意义吗？你说有好处就有好处啊？你有什么证据证明吗？怎么让我们相信啊？要不然你就是坑人。】

8、阿难尊者曾经请问世尊，有一位比丘顶礼佛塔，有何等功德？世尊回答说，顶礼一次佛塔，最基本的功德，可获得身下所压面积至金刚大地之间所有微尘数量的转轮王位。转轮王不是一般的福报，是统治南瞻部洲的，有些转轮王还能统治三千大千世界。这仅仅是做一个礼拜的功德。
【法术金口诀：（1）这不是佛经，是魔经！这不是佛教，这是魔教的东西！这是魔王绑架佛祖、打着佛祖的幌子散布妖魔邪说一贯做法。（2）佛祖说“不取于相，如如不动”，怎么可能让人顶礼佛塔呢？！（3）佛祖说“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，怎么可能让人给“佛像、佛塔”这些“有为法”去烧香磕头呢？何况“如理如法地磕头”就是一个“有为法”。
（4）“获得转轮王位”这是妖魔在奢望！这不是佛教！追求、仰慕“王位”，这是凡夫俗子向往的目标，不是看破红尘、“四大皆空”佛子的目标。（5）“统治三千大千世界”这是妖魔在妄想！这不是佛教！佛祖都放弃王位而出家，就是引导世人要看破红尘、清净法身，才能成佛。（6）“统治三千大千世界”这是和尚想还俗！这是堕落、入魔！（7）“统治三千大千世界，这仅仅是做一个礼拜的功德”笑死人！痴人说梦！哪有一点大智慧的样子？！魔王手下的“法奴”的嘴脸！】
【菩萨：（1）佛让心悟，不是让你瞎崇拜。（2）你在哪看见的？这就是忽悠，造谣。神经病才那么说。】
