圣灵子办公（十二）密法中时轮金刚的功德（功能是造就法奴！功能不是功德）
【法术金口诀：什么是功德呢？《坛经》慧能大师曰：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。
若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所也。】
1、转载自 妙善（妙慧） 2011年07月07日 20:55
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、佛祖释迦牟尼在《时轮根本续》中讲：时轮金刚密续是无垢的佛经，是八万四千佛法的核心，是一切般若波罗密多佛经的究竟，是一切金刚密乘之王，是咒师瑜伽士所受持之殊胜妙法，修习勇士空行本尊双运自性，为度化六道众生，而行持海洋般的显密诚之法。
【法术金口诀：（1）自卖自夸的分别心如此重，怎么会是佛陀所讲呢？！既然这本书是“无垢的佛经”，那谁的是“有垢的佛经”呢？“八万四千佛法”是个虚数，虚数怎么可能有“核心”呢？！印度密乘的高度发展导致了印度全境的灭佛，你却说它是“一切金刚密乘之王”？！这不是在明确告诉世人《时轮根本续》是导致印度全境灭佛的罪魁祸首吗？！（2）“咒师、瑜伽士”都是佛陀当年明令禁止与排斥的婆罗门教的！“时轮金刚、咒师瑜伽士所受持之殊胜妙法”是与佛教不相干的婆罗门教的！（3）“修习勇士空行本尊双运自性”，这是婆罗门教的，更是对佛教“明心见性的不二正法”的公然推翻与反其道而行之！（4）由此而言，《时轮根本续》是穿着袈裟的魔子魔孙编造的谤佛毁法的伪经！】
【菩萨：很多的佛经都是后人编造的，这部也是。】
3、时轮金刚刹土圆满殊胜，福德具足，远离了一切浊恶的无量净土，是绝非现实中任何财富圆满的花花世界所能比较的。象这样纯洁的善业，在善神的游乐舞动中，具有无限的喜悦与之相应，遍满虚空十方，世间的一切无法与之相比。充满快乐，自然鬼宿（吉祥的时刻）吉兆圆满具足，快乐无边。
【法术金口诀：（1）“象这样纯洁的善业”，这不是佛教的思想！（2）烧香磕头的地方，就是浊恶的魔窟。（3）天堂没有人烧香磕头，烧香磕头的地方是装饰有佛国图案的魔窟。】
【菩萨：无福亦无德。世间本无法可修，只是世人妄求，神圣给你个法而已。真正的还是无法。】
4、这样依正庄严，恒时安乐的佛国和福德殊胜的净土，令一切见者、闻者以此功德为因缘，无论是信心大小，（上中下三种信心）只要依靠修持此密乘法，具深厚信心，虔诚发愿希望成为香巴拉法王白莲花勇武轮王持明者智慧之眷属。
【法术金口诀：“成为香巴拉法王白莲花勇武轮王持明者智慧之眷属”？这不是佛教啊？！只有佛陀所教的“明心见性的不二正法”才是佛教。】
5、以此愿力至诚祈祷加入法王的善智慧列中，并必将获得。
【法术金口诀：佛教里没有“法王”这个名相！佛陀放弃王位出家，是看破、放下、观自在、明心见性，怎么会允许他的弟子有“法王”这样不知道“悟空”的名相呢？！】
【菩萨：现今是否有“获得”的？请展示给大家看看。不然就是愚昧大众，自吹自擂而已。这只是魔王用、说一些不知边缘的好处，来引诱大家而已。】
6、特别是得到时轮金刚的灌顶传法者，精勤修习密法男女本尊之自信，上等根基者时间圆满时能够即身成就；中等根基者可以永久地脱离轮回的痛苦；下等根基者也能七世或者四时（指佛教四时的前期和后期）。
【法术金口诀：（1）中国比西藏接触佛法早一千年，汉人都知道“时轮金刚的灌顶传法者”都不是佛教的！“精勤修习密法男女本尊”这是妖魔在淫乱！（2）西藏到处三步一磕头的法奴，说明喇嘛教没有人“能够即身成就”，如果一个藏人“能够即身成就”他会劝阻藏人不要磕头“人行邪道”。（3）你只要学佛，就不能永久地脱离轮回的痛苦，因为你不知道什么是“法船与彼岸”。（4）妖魔穿着袈裟提倡这些与佛教不相干的、与佛教教义截然相反的东西，是对佛法的践踏、嘲笑与愚弄！“魔来乱道”此之谓也！“道劫并降”此之谓也！】
【菩萨：淫邪就是淫邪，“戴个帽子”也是淫邪。只是你们的鼓弄是非而已，你没有能力、证据来证明你的那些本事。】
7、时轮派说，香巴拉的勇武王以前三千三百零四年（即公元前880年公元2424年为前期，其后的一千八百年为后期），共有五千一百零四年的时期内无疑能够得到时轮金刚空乐双运和明空双运的四种果位。令身、口、意三门能够长期行持善法无碍。
【法术金口诀：（1）我说超级笨蛋啊！你怎么能把这些老底都给说出来啊？谁都会知道这原来不是佛陀所教的啊。（2）大家看到了吗？这就是在说明“时轮派”是早于佛陀之前的婆罗门教派。这些早于佛陀的婆罗门教派都受到佛陀的验证后而排斥。如今他们都被完好的以佛教的名义被保存在了西藏。】
8、如果说千佛出世，除了佛祖释迦牟尼佛能够宣讲弘传大乘金刚密法外，其他诸佛都不会弘传教授密法的，这是显密经典里记载的。
【法术金口诀：（1）佛陀没有说过佛法，更没有“宣讲弘传大乘金刚密法”！“大乘金刚密法”是婆罗门教的。（2）佛陀说过：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
9、因此，我们有缘分听闻到这样殊胜圆满的显密妙法，获得了无量无边的善法功德，这是由于往昔供养了无数的三宝，累积了深厚的福德才具有得遇无上密法，接受灌顶，见到画面坛城与修建时轮金刚坛城之机缘，这时就应该毫不怀疑，诚心诚意精进修持，否则只是疑、慢懈怠、空耗时间，就如同我们亲到如意宝洲，而却空手而归一样。
【法术金口诀：“无上密法、接受灌顶，见到画面坛城与修建时轮金刚坛城”，这些都是妖魔理论！都是与佛教不相关的。】
【菩萨：世间本来就无佛、无法，只是世人妄求。你的这些见解更能体现出你见解佛学是如何的差。】
10、一旦浪费掉了这样暇满难得的珍宝般的人身，以后在轮回的苦海中是否能够再次获得这样珍贵的暇满人身，并且得到修持正法的机会都是很难确定的。所以我们要珍视这个人身，并且得到修持正法的机会都是很难确定的。所以我们要珍视这个人身并努力行持一切善法，这样才不会在生命结束时后悔莫及。
【法术金口诀：（1）“行持一切善法”，是顺其自然的处理好与身边人群的关系，根本不用去“努力”。努力是用心做的，不是慈悲、清净的自然流露。（2）知道“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，才能得到修持正法的机会，才是没有浪费掉这样暇满难得的珍宝般的人身。】
【菩萨：人没有一成不变的。有过失才有所得。只要心存善念知过而改，既是增慧增幅。】
11、我们现在与时轮金刚法、与坛城结上缘分的众生，将在二百年以后圆劫时圆满。（时轮派说，勇武法王所传佛法将存在一千八百年，分为圆满时、三分时、二分时、斗争时四段，每段为四百五十年，称为后四时。）又叫佛教四时的前期和后期。
【法术金口诀：这不是佛陀所教的！不是佛教的！】
12、（时轮派说，香巴拉勇武法王以前三千三百零四年公元前880年至公元424年为前期；其后一千八百年为后期，总计为五千一百零四年。）这时与时轮金刚乘密法结上善缘的众生可以早日成熟，获得解脱。香巴拉的勇武轮王（据说为未来香巴拉的一位法王，他将于公元2424年登位，也指佛法的后四时的开始之年。）登上王位九十九年，那是勇武轮王的身、口、意将化现军队百万、千万及数亿人，将这个地球分为十二块的等份。以愤怒和非愤怒、诸法及凶恶诅咒，降服所有的野蛮人（指居住边地，没有开化，不知善恶取舍的人），使我们这个世界变成如同香巴拉净土一般。救度具有缘分的众生，为其灌顶传法，在修行密乘法与灌顶传法方面和香巴拉国无二无别。那时出生在此世界上的众生，便可得到修学时轮密法和生活殊胜圆满，等同于香巴拉国的机会。
在勇武轮王转法轮时，我们所有的具缘众生能够得到暇满人身更好，或是一个普通的人身，便将在此一生当中得到了即身成佛的机会。哪怕仅仅是转生成为踩在香巴拉化身的军队脚下的一只小虫或傍生、含生，也可以很快得到在法王身边做一个修行密乘法的修行者的机会。如果根基深厚者当时就会成正等正觉之果位。
【法术金口诀：大家明白了吗？喇嘛教不是佛教的佛陀所传的教派，是早于佛陀的印度的时轮派！喇嘛教这些时轮教的信徒，他们为什么没有自己的制服呢？他们为什么穿着袈裟呢？这就是“披着羊皮的狼”啊！】
【菩萨：大多数的预言都是迷惑。因为很多人的不知事理，预言就盲目引导。】
13、因此，我在心智和体力都健康时，能够遇到如此殊胜的密法，就不应该错过这样的、难得的机缘，要种下将来二百年后勇武轮王转法轮时解脱的善根，以等待此善根因缘的成熟。
【法术金口诀：这不是佛教的。“未来心不可得”。】
【菩萨：可惜的是很多的心智不全面，不然都会看到自己就是“佛”，所以别妄求。如果心智健全，何必乞求密法？】
14、有这样希求的众生，应行持善法，勤奋修行，不让恶念沾染自心，严持戒律，立下誓言，发愿希望得到今生的快乐和将来的往生，并愿在二百年后得到暇满的人身和出生在这个世界之中。如果仅是在一些无意义的事情空耗生命，在临终时就只有手抓胸口，追悔莫及!上述殊胜密宗刹土香巴拉国的简略介绍与时轮金刚乘密法及其功德，是为了广大修行者了解大乘密法和香巴拉净土的功德，由阿旺•郎俄特活佛讲授。
【法术金口诀：“活佛讲授”时轮教的教义，说明喇嘛教根本就不是佛教啊！那“活佛”是什么呢？是“僧人与小偷一样分辨不清”？还是“藏獒的狗屎”？“牦牛粪”？、、？】
【菩萨：西藏的密法都是如此的不堪。意味着念佛，成佛。却不知道佛是什么！？】
李怀珠 发表于 2011年8月28日 2015年10月26日（泰山彩霞 校正纠错）