圣灵子办公（二八）净空：学佛的目的（是成为明心见性后与佛无二的齐天大圣）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、学佛的目的何在？了生死出三界，度众生随缘，深信因果。欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生做者是。一切都是自作自受。
【菩萨：目的就是认清自己。做好自己。不为其他。】
【法术金口诀：（1）佛是明心见性后的觉者，佛有降妖除魔的无限神通。学佛的目的是成为明心见性后与佛无二的齐天大圣。（2）没有成为明心见性后与佛无二的齐天大圣，就不能“了生死出三界”，也没资格“度众生随缘”。（3）你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去传承，说明你是赖道投生的魔子魔孙，因为“欲知前世因，今生受者是”。你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，从而犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，你还以为自己是佛祖嫡传呢，你只能在地狱刑满后成为让人千刀万剐的畜生，因为“欲知来世果，今生做者是”。一切都是自作自受，这就是因果。】
2、断一切恶，修一切善，转恶为善，转迷为悟，转凡成圣，转怨亲为法侣，转业海为莲池。起心动念，无不是业，无不是罪。万般带不去，只有业随身。
【菩萨：没有“业”。不要恐吓任何人。如果你知道修善，你就不会到处宣扬了。】
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不能“断一切恶，修一切善”，更不能“转恶为善，转迷为悟，转凡成圣”，“转怨亲为法侣，转业海为莲池”只能是可望不可即的颠倒梦想。（2）因为“菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪”，所以“起心动念，无不是业，无不是罪”，要有大智慧识别这里的“念”是“邪念、恶念”，不是善念！“诸恶莫作，众善奉行”，就是要你先要分清楚“善念与恶念”。】
3、念念为众生服务，是断我执自私自利。境缘无好丑，好丑起于心。当处出生，当处灭尽。一切有为法，如梦幻泡影。凡所有相，皆是虚妄。梦里明明有六趣，觉后空空无大千。
【菩萨：念念都是在为自己服务，不是众生。自己都改不了，怎么服务众生？】
【法术金口诀：（1）“念念为众生服务”，是没有觉悟的人在沽名钓誉。佛法极乐清净，哪个让你“念念为众生服务”了？分明是没有断我执自私自利。实际是魔王打着“念念为众生服务”的幌子，在想吃唐僧肉。（2）“境缘无好丑，好丑起于心”，这是魔王的“迷魂药”。因为心如明镜，心知好丑是因为境缘有好丑。如果“境缘无好丑”，说明你是是非不辨的畜生法奴。（3）“念念为众生服务”，就是去执着“有为法”了，说明你不知道“一切有为法，如梦幻泡影”，你也不知道“凡所有相，皆是虚妄”。既然“觉后空空无大千”，你怎么还“念念为众生服务”？！说明这都是别人给你抄录、节选的。】
4、一切时，一切处，六根接触六尘，先想别人，扩大心量，人人是好人，事事是好事。
【菩萨：乱想就不是佛法。别人不是你想怎样的。“自净其意，是诸佛教”。你想别人，就不是佛教。愚昧的人生活在梦幻中，不知道现实。】
【法术金口诀：（1）“一切时，一切处，六根接触六尘”，是与“无眼耳鼻舌身意；不取于相，如如不动；观自在”截然相反的，是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说。（2）“先想别人”，这是“心神向外，迷失自性”，流浪生死！（3） “扩大心量”，这是愿当凡心人而死不觉悟的心态！（4）“人人是好人”，这是让人成为狗眼昏花的畜生的妖魔邪说！（5）“事事是好事”，这是让人成为不辨是非的混蛋的乱放狗屁！（6）“人人是好人，事事是好事”，这都是引人丧失智慧、不辨是非、以非为是的入魔话！是魔王给唐僧的“迷魂药”。】
5、礼敬诸佛是永远感恩一切人、事、物，一分诚敬得一分利益，十分诚敬得十分利益，总在遇缘之不同。历事练心,修真诚、清静、平等、正觉、慈悲心。如镜照境，顺境不生贪爱，逆境不生瞋恚。看破、放下、自在、随缘、念佛。
【菩萨：不可取。感恩要感有恩的人。无恩我为何感激？坑人的和尚到处都是。】
【法术金口诀：（1）“礼敬诸佛”是：尊重自己，诚敬亲人朋友，真诚待人，真正成为勇于施无畏的、忠诚使命的护法。法是无常的！所以你也不能、不要“永远感恩一切人、事、物”，再说这不是佛法，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）“得利益”是“非佛法、魔法”！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是“得利益”！（3）“历事练心,修真诚、清静、平等、正觉、慈悲心”，就是不让人明心见性，只字不提“明心见性的不二正法”。（4）佛法是：看破、放下、观自在，不是“自在”。 “自在”的是为所欲为的人，观自在的是菩萨，“观自在菩萨”此之谓也。（5）看破“缘来缘也散”，放下“随缘”的心，才能观自在而极乐清净。“念佛”是不知道什么是佛法的人在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧！佛无形无相，有什么好“念”的？！】
6、修净业三福基础，孝亲尊师，修六和敬，修六波罗蜜，修忍辱，一切法得成于忍，成就自己的智能、三昧，天天增长智能、三昧。说一丈，不如行一寸，解行相应，离苦得乐。
【菩萨：佛法无处“修”，越“修”越远。需要修的只是“结习”，就是我们平常不好的习惯。】
【法术金口诀：（1）“迷人修福不修道，只言修福便是道”，因此“修净业三福”是魔法。（2） “修”什么都是“有所住”、执著于名相，都是与“应无所住而生其心”截然相反的魔法。修的都是“有为法”，都是与明心见性的“无为法”截然相反的。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（3）修什么都是“心神向外，迷失自性”，是丧失自己的智能、三昧，是天天迷失智能、三昧。（4）这是魔教魔法的“解行相应”，是远离“离苦得乐”，成为以假为真、乐不思蜀的法奴畜生。】
7、此处即极乐，我心即弥陀。用四摄、布施、爱语、利行、同事，用中道，利益众生。服务法界众生，就是用中道。不要被名闻利养所害了。不取于相，如如不动。百花丛里过，片叶不沾身，念念为众生。
【菩萨：你说话言语不通，不知道为什么有那么多的人相信你！？因为人们的妄想想成佛，被你忽悠的。】
【法术金口诀：（1）不学佛，才是“此处即极乐，我心即弥陀”。（2）“用四摄、布施、爱语、利行、同事，用中道，利益众生”，这是魔王在炒作自己的假慈悲，这是“被名闻利养所害了”的表现，因为只有用“明心见性的不二正法”才能真正的利益众生。（3）“用四摄、布施、爱语、利行、同事，用中道，利益众生”，这是与“不取于相，如如不动”截然相反的。所以，净空的文章都是瞎编的，也是他思绪混乱的表现，说明他成了妖魔附体谤佛毁法的工具。（4）“百花丛里过，片叶不沾身，念念为众生”，你说的全是“取于相”的东西，根本就是在与“如如不动”反其道而行之。你光是忙于编辑，也不想想一句话中是否有自我矛盾处吗？急于沽名钓誉、借佛造孽，哪有清净、智慧的风度？！】
8、大乘菩萨唯一善根是精进，如教修行是真供养。若真修道人，不见世间过。孝亲尊师，修十善业，平等慈悲对待一切众生。只管自家，不管人家；只看好样子，不看坏样子。
【菩萨：“大乘菩萨唯一善根是精进”这是妖魔言论，非佛言语。佛法无处可精进，越用“心”越远佛。莫害人，多为别人想一下，就是善。】
【法术金口诀：（1）大乘菩萨唯一的善根不是精进，是用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神。传承“明心见性的不二正法”才是如教修行，才是真供养。（2）“真修道人”是：还没有成道的、随时可能半途而废、有走火入魔的可能、也有可能成为谤佛毁法的魔子魔孙、甚至已经入魔了自己还不知道、妖魔迷惑他还以为是见到了神圣，是还没有“火眼金睛”的、还没有“脱胎换骨”的“学生”！这样的人真的是不具备“见世间过”的层次与资格的！一句话：只有已经成道、得道、受命替天行道的人才能见到“世间过”！如果没有“世间过”，佛祖就不会出世；因为有“世间过”，才有了佛祖、道祖的出世。（3）只有斗战胜佛才能看到“世间过”！愚昧无知的畜生猴子（真修道人）不是“不见世间过”，是因为还在执着“修道”这个名相而堕落为畜生、还在修道还没得道、层次太低无法见到“世间过”！勇于“施无畏”、不但敢于揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，还敢揭露穿着道袍的魔子魔孙的真面目的人是能够、有资本、有条件见到“世间过”的齐天大圣！（4）劣迹斑斑的人时时不忘掩盖自己的虚伪与罪恶！这是做贼心虚的穿着袈裟的魔子魔孙的妖魔言：“只管自家，不管人家；只看好样子，不看坏样子”。做贼心虚的小人怕的是有人替天行道、怕的是有人施无畏、怕的是正义人士的侠义心肠！所以他们会出于掩盖自己的罪恶、误导世人而说“只管自家，不管人家”！这也是魔王在散布“迷魂药”，是魔王在“杀人灭口”。（5）“只看好样子，不看坏样子”，请问：人们不知道“坏”，怎么知道什么是“好”？你这是让人们分不清是非、黑白、对错，“唐僧”都变成麻木的混蛋法奴你才高兴。】
9、看一切人都是菩萨，唯我一人实是凡夫。果能依我所修行，决定可生西方极乐世界。云何降服其心，应云何住，不念佛就造业。
【菩萨：圣凡本无别，愚痴人自迷。句句念弥陀，不是真弥陀。念着是何人，何人念弥陀？佛向心内求，莫向身外觅。】
【法术金口诀：（1）你不是修佛的，你是要吃唐僧肉的妖魔，因为你的这些话都是魔王给唐僧的“迷魂药”。修佛是识自本心，见自本性（佛向性中作，莫向身外求）的过程。“看一切人”是心神向外；“都是菩萨”是心中不空；“唯我一人实是凡夫”是丧失智慧沦为法奴畜生！果能依你所修行，根本不能生西方极乐世界，只能地狱受刑，因为你把魔法当成佛法去弘扬，犯下了“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。（2）你根本都不知道什么是佛法与魔法， 你不知道何是“降伏其心”，你更不知道应如何“住”！“看一切人都是菩萨，唯我一人实是凡夫”，不但没有“降服其心”，还把“降服其心”倒置了过来。（3）“不念佛就造业”这是恨死佛法（明心见性的不二正法）的妖魔在谤佛毁法、害人慧命。念佛，是“人行邪道”，你却在说“不念佛”是“造业”，你是让所有的佛子都人行邪道、死在法船上、葬身法海，你才高兴、解气！因此，你是要吃唐僧肉的妖魔！】
10、如是因如是果，都摄六根，净念相继，不假方便自得心开。万法归一，一归何处？一归阿弥陀佛，持名念佛最上乘。
【菩萨：持名念佛最下乘，因为你犯了执着，明知故犯。】
【法术金口诀：（1）“都摄六根，净念相继”，是让佛号把六根污染了，是典型的“心神向外，迷失自性”的表现。（2）“念佛号”是“假（借助）方便”，不是“不假方便”。“不取于相，如如不动；观自在；无眼耳鼻舌身意”才是“不假方便”。（3）“心开”是觉悟：学佛的众生，佛是不学佛的，要想成佛，就不要学佛才行；不学佛，就是弃舟登岸到彼岸。见到了自性，觉悟自性原来就是在自己心地上的元神法身，这就是明心见性（性命相见），这就是“心开”。（4）万法归一，何为一？回答：道大无形强以“圈”形之，圈者，一之静象，虚理一轮道之全体；一者，圈之动象，一本散于万殊，道之达用。圈动一生，一缩为点，点伸为一，O圈、一点，实为动静伸缩，变化无穷。因此，一无形无相、无处不在，只有觉者知之，若问一归何处？回答：不过一个“觉”字，一归觉处。（5）“一归阿弥陀佛”这是不能悟空而着名着相的毛猴子的思维。用“觉”，去执破相乃是万法归一处。（6）凡闻转诵，是小乘；悟法解义，是中乘；依法修行，是大乘。万法尽通，万法俱备，一切不染，离诸法相，一无所得，名最上乘。“持名念佛”连“最小乘”都算不上，更不是最上乘。“持名念佛最上乘”这是妖魔言。因为：持坐念，持敲打，总难超凡！“持名念佛”是死在四相（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，是法奴中的“最上乘”。】
11、念佛人不可少善根、福德、因缘得生彼国。念阿弥陀佛得十方三世一切诸佛加持护念。若众生心忆佛，念佛，现前、当来必定见佛，不假方便自得心开。敦伦尽分，闲邪存诚，信愿念佛，求生净土。
【菩萨：“忆佛、念佛”这就是宣扬让人乱想佛。不可用“声、色、想”来寻佛，知道否？】
【法术金口诀：（1）《大梵天王问佛决疑经》或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。（2）念佛，是着名着相的“人行邪道”，都不能觉悟自性而往生佛国，只能生魔国，全是地狱的种子！（3）《大梵天王问佛决疑经》 “念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说“有不自修行功，依他力，得成佛道”者，是波旬说，非是佛说。（4）诸佛传“明心见性的不二正法”（佛法），让人“无念、无相、无住”从而认识自己的本来面目。诸佛不会“加持”任何人！“得十方三世一切诸佛加持护念”这是妖魔邪说，是妖魔在谤佛毁法、害人慧命！实际是：念阿弥陀佛得十方三世一切诸魔加持护念。（5）“若众生心忆佛，念佛，现前、当来必定见佛”，这是魔王的妄语，如果你信以为真，你就吃了魔王的“迷魂药”。如果你“不假方便自得心开”，你就成了彻头彻尾的魔子魔孙。（6） “信愿念佛”，是把魔法当成佛法的法奴在自甘堕落、人行邪道！不但“不能”求生净土，只能堕落地狱。】
12、一门深入，长时熏修，不怀疑，不夹杂，不间断。老实人没有意见，没有问题，一句阿弥陀佛念到底。有愿无求，便就今朝成佛去。乐邦化主已嫌迟，那堪更欲之乎者，管取轮回没了时。
【菩萨：愚昧的人不会有意见，因为自己会没主见。空念，白念。】
【法术金口诀：（1）一叶障目，不能博学多才而有大智慧的人不能到彼岸。（2）吃亏的永远是老实人！缘于他们的“老实”，他们会人云亦云、盲目随大流而随波逐流。缘于他们的“老实”，他们不认识西天路上的师兄“悟空”！他们往往是不知道“八戒”的蠢猪！他们想成为老实的“沙僧”，却不知道什么是“悟净”。（3）“一句阿弥陀佛念到底”的结果是被西天路上的妖魔吃掉了“唐僧肉”。（4）念佛号、学佛，都不是“有愿无求”，而是“有愿无求”，因此是死在四相上的法奴，根本不能“今朝成佛去”。只有：无愿无求，无念、无相、无住，成为明心见性的齐天大圣，才能今朝成佛去。】
13、阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！净心遍寰宇，善意满人间，众生本是佛，明心自归还。
【菩萨：你已被利益熏心。妄称法师，自堕地狱。】
【法术金口诀：（1）“念佛号”不是“净心遍寰宇”，是“妄想心遍寰宇”。（2）弘扬“明心见性的不二正法”，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是“善意满人间”。（3）“众生本是佛”，所以我们念佛号是错误的。念佛号是众生求佛，是与“众生本是佛”截然相反的。念佛号推翻了“众生本是佛”的事实，所以是魔王在谤佛毁法、害人慧命。（4）念佛号是“心神向外，迷失自性”，因为不能让人明心见性，不能“明心自归还”，所以净土宗是吃唐僧肉的妖魔集团。（5）“明心自归还”是对你宣扬的 “一句阿弥陀佛念到底”的否定，你为什么没觉到？！因为你认贼为父、误入魔窟不能自拔，妖魔借你的嘴谤佛毁法，让你出名；还会让你自相矛盾，让你丢人！净空，你不过是妖魔的一个奴隶而已。】
李怀珠 发表于 2011年9月2日 2016年3月4日编辑（泰山彩霞 校正纠错）