圣灵子办公（三一）承德露露集团总工程师出家的旷世传奇（丑陋的法奴在出洋相）
1、转载自 慧晶┈┉ 2011年09月11日 15:55
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【问：1、活波生动的传奇，有多少虚构与妄言？菩萨回答：四分之一谎言。2、请在下文注明。】
2、当今奇僧，抽血一千毫升写佛经30余部，三步一磕头三千里叩拜五台山。
【法术金口诀：（1）不知道什么是佛法的奴才无明丑陋的表演。是魔子魔孙在自我炒作，在表现什么是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的畜生法奴。（2）“烧香磕头与念佛号”就是佛祖说的“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。穿着袈裟，以佛弟子自居的人，却千里迢迢的用“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的言行去“见如来”，因此，这是魔子魔孙上门污蔑、辱骂佛祖的行径。】
【菩萨：基本如此。】
3、周易推演寿命只51岁，后多次遇黑无常鬼索命但均被地藏王菩萨搭救。
【法术金口诀：你有什么证明你是被“地藏王菩萨搭救”？妖魔变化的，你能分辨吗？你不能。】
【菩萨：妖邪显法。】
4、出家前的经历：释仁达法师，原名侯占元（曾用名程润达），原籍河北省平泉县人，1942年生，教授级高级工程师。 1968年毕业于天津轻工业学院（现天津理工大学）食品工程系。1987年以无党派知识分子身份当选县市两级人大代表，参与制定国家食品专业标准。1989年调河北承德露露集团任总工程师，解决了该厂杏仁露饮料的稳定性问题和原料杏仁脱苦问题，使该厂杏仁露由不足3000吨猛增到年产5万吨。在豆制品和植物蛋白饮料的研究方面在国内乃至世界居领先地位。在国内外发表学术论文30余篇，其中3篇被美国权威杂志《化学文摘》收载。1997年入编《世界名人录》和《世界华人精英大典》。
【法术金口诀：成为《世界名人录》和《世界华人精英大典》里面的人选，是要交钱的，就是“花钱买名誉”。就是你花点钱，出版商让你的“人名”出现在《名人录》里面，你就成为了“名人”。这样的《名人录》书籍多如牛毛。】
【菩萨：对。】
5、传奇出家因缘（根据仁达自述与相关资料编辑整理）1992年秋，仁达在道悟法师的指点下到北京法源寺能行法师座下皈依佛门做了居士。能行法师是中国佛教协会理事，曾任北京法源寺监院，并兼任国内五座寺院的住持、方丈或首座，是当代佛门泰斗、临济宗四十四代传人本焕长老的第一位侍者。仁达依止能行法师后即深入经藏，通读《华严经》《法华经》《楞严经》、《楞伽经》《圆觉经》《金刚经》等多部经典，并谨遵师父制定的早晚功课，每天修习，从不间断。
【菩萨：经典不多，说的夸张。】
【法术金口诀：（1）一本《金刚经》一句“一切有为法，如梦幻泡影，如雷亦如电，应作如是观”，就足以让所有把玩“佛珠”的人列为法奴与魔王，你不但不懂这样的道理，所以你会认贼为父的把“道悟法师与本焕长老”这样的魔王当成“活佛”。（2）你不知道三个版本《华严经》是不对的，你不知道《法华经》后面22品到28品是伪经，你也不会把《金刚经》当做“照妖镜”去揭露魔王真面目，因为你是法奴一个。（3）你不知道你列举的这几本书，哪本经书上不是让你“认识自己自性觉悟本来”的？你也没有“正法本一无二”的意识。（4）你的“抽血一千毫升写佛经30余部，三步一磕头三千里叩拜五台山”，是哪部经书要求你那样做的？（5）你“抽血一千毫升写佛经30余部，三步一磕头三千里叩拜五台山”的行为证明：佛法在世间度人是失败的！佛法在世间造就了“高学历、高职称、出身正统佛教名人的弟子”的法奴！（6）“抽血一千毫升写佛经30余部，三步一磕头三千里叩拜五台山”，你在用实际行动告诉佛祖：我是真心学佛的，当年佛陀没做的，我都做了，我在宣扬佛法的影响力，实际你却打了佛陀一个响亮的“耳光”！因为“烧香磕头”是让人“心神向外，迷失自性”父魔法，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。（7）“遵师父制定的早晚功课，每天修习，从不间断”，说明你不知道什么是“法船与彼岸”，又不知道什么是“明心见性的不二正法”，你是误入魔窟、认贼为父的法奴畜生一个。你把传承魔法当成传承佛法，用“磕头”去辱骂佛陀，很正常，因为你是铁杆的魔子魔孙。】
6、仁达从1992年夏季开始诵《地藏菩萨本愿经》，那时刚学佛不久，每月的十斋日持诵一遍。到了1993年8月15日，由于佛力的加持，开始吃长素，原来低血糖的病症很快完全康复了，血压由60－90上升到70－110也正常了。
【法术金口诀：（1）《地藏菩萨本愿经》已被魔子魔孙修改的不成样子，不看也罢，看之入魔。（2）《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。佛法都是让人自觉自悟的，不会“加持”任何人。世人不要妄想执着于“加持”，那时你在“心神向外，迷失自性”走火入魔！（3）任何人“吃素”，都会出现这种情况“原来低血糖的病症很快完全康复了，血压由60－90上升到70－110也正常了”。这是很简单的医学道理，几乎每个人都知道这样的道理。】
【菩萨：差不多。】
7、1993年12月3日，仁达在张家口做工程，住在张家口粮食局招待所316房间。那天晚上象往常一样诵经念佛做晚课，然后看书，到十一点多钟就寝入睡。但入睡后仁达忽然被恶梦惊醒了，就觉得门外有一个很恐怖的东西，便再也睡不着了，仁达就静静地躺在床上，突见从门外进来一个黑鬼，头部是高高的圆椎型，有点象传说中的黑无常，左手拿着没有红樱的扎枪，来到仁达的头前，然后仁达的神识就从百会穴出来，落在地下，跟他往外走。快走到楼梯口的时候，仁达意识到情况的严重性，就喊了起来，说：“你这个黑鬼不能把仁达的灵魂领走，仁达是佛门弟子，将来仁达命终了，要往生西方极乐世界的。”说完，仁达就开始念“南无阿弥陀佛”圣号，念了两三声仁达的神识便站到了房间里仁达供着经书佛像的写字台前，那个黑鬼站在仁达的左边，一副公事公办的样子。
【菩萨：妖邪显法。】
【法术金口诀：（1）“象往常一样诵经念佛做晚课”，是因为“以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，所以见到了“黑鬼”。（2）“左手拿着没有红樱的扎枪，头部是高高的圆椎型，有点象传说中的黑无常”，只是“有点像”而已，绝不是“黑无常”！很简单，“黑无常”的刑具是“套魂索”，而不是“没有红樱的扎枪”！（3）神识（报身、魂魄）不是百会穴出来，是百会穴前面的囟门。（4）“黑无常”是冥司的将军，是受地藏王菩萨领导的“公务员”。他去带人魂魄是“执行公务”，绝不会出现你念一句“南无阿弥陀佛”就会让你免于被带走的情况。
8、除了每月十斋日持诵《地藏菩萨本愿经》之外，仁达每天还念诵《金刚般若波罗蜜经》，《金刚经》里有奉请八金刚，奉请的第一位是青除灾金刚，仁达认为现在有了灾难了，青除灾金刚会帮着除灾，于是就念“南无青除灾金刚”圣号，念了两三声，青除灾金刚就在仁达的床边出现了，长得非常高大魁梧，象四大天王一样。青除灾金刚出现后，仁达的神识就站回了仁达躺在床上的肉身头前。黑无常就站到了仁达的神识和青除灾金刚之间的床角处，由于神识归不了体，仁达更加着急了，就又开始念地藏王菩萨圣号：南无地藏王菩萨。
【法术金口诀：（1）任何读过《金刚经》的人都会知道，他的《金刚经》是妖魔经，因为《金刚经》里绝对没有“奉请八金刚”之说。很显然，他读的《金刚经》并不是佛教“离一切相、直指人心，见性成佛”的《金刚经》，而是被魔王篡改过、添枝加叶的“伪经”部分。（2）没有真正懂得《金刚经》经文，就觉不到“奉请八金刚”是不对的妖魔邪说。因为不能真正懂得经文，反而那些“伪经”部分能让人一看就懂，这样一来，魔王就达到了借助《金刚经》弘扬魔法的效果。（3）念“南无青除灾金刚”圣号，就是“有为法”的一种。他的“奉请”神圣之说，根本不是佛教的！东北有“请仙”的、喇嘛教有“奉请的第一位是青除灾金刚”的、、这些都不是佛陀所教的，都是魔教的。（4）“南无青除灾金刚”圣号，念了两三声，青除灾金刚就在仁达的床边出现了，长得非常高大魁梧，象四大天王一样”，之所以会出现这种情况，这都来源于你平时的“观想”。（5）西天佛国根本不存在“八金刚、第一位是青除灾金刚”。他们都是喇嘛教的妖魔。正因为他们是妖魔，所以“黑无常就站到了仁达的神识和青除灾金刚之间的床角处，神识归不了体”，你的“青除灾金刚”并没有与“黑无常”怎样而保护你！】
【菩萨：一切有为法，如梦幻泡影。抱着《金刚经》不知道其中的意思。】
9、那时，仁达的心非常纯净，没有任何杂念，一心求地藏王菩萨救自己。
【法术金口诀：你读过的《华严经》《法华经》《楞严经》《楞伽经》《圆觉经》《金刚经》等多部经典，哪部经典上有让人“一心求地藏王菩萨救自己”的经文？（2）“一心求地藏王菩萨救自己”，就是心不纯净，有杂念。谁都不求的“观自在”，才是“非常纯净，没有任何杂念”。】
10、仁达念了三四声“南无地藏王菩萨”圣号后，地藏王菩萨在写字台上出现了：现金身，放金光，满屋的金光晃耀。仁达的神识即时归体，黑鬼和青除灾金刚也都不见了。接着仁达下床从写字台上拿上108颗的佛珠，重新躺下，以吉祥卧的姿势：右手托腮，头朝北，面向西。左手拿佛珠开始念“南无地藏王菩萨”圣号。
【法术金口诀：（1）念了三四声“南无地藏王菩萨”圣号后，地藏王菩萨在写字台上出现了：现金身，放金光，满屋的金光晃耀，这是“以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见魔王。（2）“108颗的佛珠”是“有为法”的一种，你不知道吧？“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”这句话是《金刚经》上的，你应该知道吧？（3）你个憨没爹畜生，你见了地藏王菩萨不马上跪下给菩萨磕头，竟然来个“吉祥卧的姿势”，你不是神经病你是谁？！】
11、此时，月照中天，走廊的灯还亮着，不用开灯就能看清表盘，表盘当时显示是1点40分，仁达隔壁的314房间的客人还在打着麻将，仁达看着表，发现他们每隔4至6分钟就稀里哗啦洗一次牌。仁达诵着地藏王菩萨圣号很久才入睡。
【菩萨：编造。】
【法术金口诀：（1）“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来、若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”你怎么可能都不知道这句话？你不是读过《金刚经》吗？（2）“诵着地藏王菩萨圣号很久才入睡”这是你的“人行邪道”所致。就像吸鸦片一样，已经成为了不知道什么是佛法的“瘾君子”！（3）“诵着地藏王菩萨圣号”，是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。】
12、第二天晚上，仁达做完晚课以后读经的时候，听到房间里的茶盘茶碗叮铛作响，顿觉头发直竖，但是作为一个正信的佛门弟子，早已把生死置之度外，更不会理会这些特异现象。到了十一点多钟，仁达准备休息时，索性就把门敞开，也不关灯，把佛珠放在枕头底下，吉祥卧躺在床上。刚一闭眼，就发现头被人猛地掐住，仁达猛一回头，却什么也没看见。仁达用左手从枕头下掏出佛珠，捻着佛珠继续持诵地藏王菩萨圣号一直到安然入睡。
【法术金口诀：呵呵，笑死人。畜生，你的“八金刚、第一位是青除灾金刚”都到哪里去了？一定是你自己平时没给他们“烧香磕头”所以关键时候他们不会管你。】
【菩萨：你没有护法吗？不知道谁掐的吗？没有神圣将佐护佑你吗？那你是什么得道啊？这就是进入魔道。因为邪魔不显神通，人不服。邪魔利用的往往是人心的贪。佛法是自证自悟得来的。神通不等于佛法。】
13、第三天下午，仁达用古文体写了一篇《致诸佛菩萨书》，大意是：两天来，受到恶鬼骚扰，不得安宁，恭请诸佛菩萨佑护仁达。仁达若该当命终，请阿弥陀佛、观世音菩萨、大势至菩萨、西方极乐世界诸圣众接引仁达往生西方极乐世界；仁达若命不该绝，请诸佛菩萨保佑仁达吉祥安宁；仁达若罪业深重，该下地狱，则仁达自己去。
【法术金口诀：（1）这都是对你“抽血一千毫升写佛经30余部，三步一磕头三千里叩拜五台山”的否定！（2）这都是对你佛学知识“《金刚经》里有奉请八金刚，奉请的第一位是青除灾金刚”的否定！（3）这都是对你“1992年秋，仁达在道悟法师的指点下到北京法源寺能行法师座下皈依佛门做了居士。能行法师是中国佛教协会理事，曾任北京法源寺监院，并兼任国内五座寺院的住持、方丈或首座，是当代佛门泰斗、临济宗四十四代传人本焕长老的第一位侍者。”的否定！（4）这都是对你“仁达依止能行法师后即深入经藏，通读《华严经》《法华经》《楞严经》《楞伽经》《圆觉经》《金刚经》等多部经典，并谨遵师父制定的早晚功课，每天修习，从不间断。”的否定！（5）你可真是个“现世活宝”啊。你是“信佛人”的楷模，“学佛人”的榜样。其实是把“学僧人”当成了“学佛”而不知的的法奴畜生。】

14、那时候不象现在通讯这么方便，没有直拨电话。到了晚上8点多钟，仁达通过116长途台要通了仁达烟台家里的电话，那时仁达的女儿和儿子都在烟台大学读书，每个星期六晚上仁达的儿子都会回家来接仁达的电话，有什么事再由仁达的儿子去转达。仁达要通电话以后，向儿子讲述了前两天发生的情况，要求儿子在家里的佛堂里点燃三柱香，七盏蜡烛，用录音机播放地藏王菩萨圣号。
【法术金口诀：（1）呵呵，笑死人，不是不知道什么是“法奴”吗？这回知道了吧？（2）这是不知道什么是“佛法”、把“魔法”当成“佛法”而不知的“法奴”的丑陋表演！（3）这是“读经不悟经”人的报应。这是“在家里烧香磕头”的常见病。这是信奉喇嘛教与净土宗的人的见怪不怪的平常事。】
【菩萨：你的妖精找你事。佛是救度众生，不是害众生。佛显法目的也是在救度众生。在你跟前显法的就是“妖邪”在显能耐。】
15、仁达的儿子告诉仁达：前两个星期六他每次回到家都不安宁，感到家里的茶壶茶碗也是叮铛作响，搞得他毛骨悚然，今天是硬着头皮回家的。
【法术金口诀：为什么家有佛堂、自己虔诚信佛还会出现这种情况？都危及了家人？家人不安？回答你：因为你不知道什么是佛，不知道佛在哪里，不知道什么是正知正见、、“人行邪道”所致。】
16、仁达跟他讲：是仁达的寿命该终结了。要放地藏王菩萨圣号，为仁达加持。打完电话后，仁达回到316房间，点上香，跪在佛前，念《致诸佛菩萨书》。念着念着，忽然觉得眼前非常明亮，一看，原来是经书放光了，光芒犹如钢铁镕融的颜色，抬头再看看日光灯，在经书强光的映照下，日光灯暗淡无光。仁达继续念完《致诸佛菩萨书》，然后又念了一段时间的地藏王菩萨圣号和释迦牟尼佛圣号后，通过116长途台再次要通了家里的电话，告诉儿子这边经书放光的情况。儿子也激动不已，他说在佛堂放地藏王菩萨圣号的时候，他也看见地藏王菩萨现金身放金光了。
【菩萨：假的。妖邪显法。】
[法术金口诀：（1）可爱的法奴不知道“见怪不怪其怪自败”这句话，陶醉在“地藏王菩萨圣号”这个名相而不能自拔，招来妖魔的嘲弄。（2）“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。你如果知道这句话，何以会出现这等闹剧？！】
17、仁达感觉到地藏王菩萨已经给自己延长了寿命。早在仁达上高三的时候，有位要好的同班同学请他的姑父―――当地一位非常有名的易经学者用周易预测过仁达的人生。他姑父用仁达的生辰八字推算出仁达幼年丧父，将来能考上大学，取得一定成就等等，但是他预测到51岁以后就不讲了。在仁达的再三追问下，老先生说：“不用问了，到时候就知道了。”之后的岁月里，所发生的事情与那位老先生所预测大多吻合，但51岁以后的事情一直是仁达心头一个念念不忘的谜。从1972年到1992年这20年里，仁达用业余时间研究易经，也看一些阴阳地理的书籍，最后仁达用周易推算出来，仁达的寿命只有52岁，命终的时间应该是在1993年秋冬之际。
【菩萨：虚构的。】
【法术金口诀：你自己都愚痴的，给弄到这步田地了，你的“感觉”怎么能值得相信呐？】
18、于是在1993年的春天，仁达就写好了遗嘱安排后事。果然那年农历10月20日，黑无常就来索仁达的命了。当时仁达还不知道他是黑无常，就骂他黑鬼，实际上黑无常也是菩萨。
【法术金口诀：就是说你骂“菩萨”？古人有“喝祖骂佛”，你来骂“菩萨”？该骂！如果没有佛教，你应该是个正常人，你应该不会烧香磕头、弄到这步田地！佛法的悲哀？还是不知道佛法，却把魔法当成佛法的悲哀？】
19、从地藏菩萨给仁达延寿之后，仁达就发了三个愿：第一，自费恭印一万册《佛教念诵集》和《地藏菩萨本愿经》来报佛恩；第二，等仁达的儿子女儿大学毕业后，就剃度出家报佛恩；第三，三步一叩朝拜五台山报佛恩。第一个愿很快就办到了，第二个愿于1997年实现了，第三个愿2005年也实现了。
【法术金口诀：（1）成为圆顿宗门的弟子，知道、履行“无相、无念、无住”才算是“修行佛法”的开始。烧香磕头、念佛号，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）《佛教念诵集》就是让你从一个正常人变成“念经不悟经”的奴才。所有的“念诵”都是走火入魔的法奴在“人行邪道”。《地藏菩萨本愿经》是被涂改的不成样子的、谤佛毁法的妖魔经。（3）“剃度出家”才是“报佛恩”？谁说的？佛陀说过吗？佛陀给谁报佛恩了？你这是“从人到妖魔”的蜕变。（4）“三步一叩朝拜五台山”，这是魔子魔孙嘲笑佛陀“明心见性的不二正法”的行为！是在否定佛法度人的事实，是在证明佛法误人、害人的事实。是魔子魔孙用行为上门辱骂神佛的表现。（5）你的这些想法都是你家的妖魔、就是你认为的“青除灾金刚”赐予你的灵感，所以你才有了这些想法。是你烧香招来的妖魔左右你的思想，你是一个不折不扣的妖魔的“奴才”。】
【菩萨：没给你延寿，你本来命就如此。】
20、《地藏菩萨本愿经》不是如个别人所说是小学课本，《地藏菩萨本愿经》可以持诵终生，受用终生，直至成佛。地藏王菩萨与我们娑婆世界的众生有非常大的因缘。释迦牟尼佛灭度前在忉利天法会上曾经嘱咐地藏王菩萨：在释迦牟尼佛灭度以后，弥勒佛成佛以前，由地藏王菩萨代理佛度化六道众生。地藏王菩萨的愿力也非常大：地狱未空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。被地藏王菩萨救度的许许多多人都已成佛了，而地藏王菩萨虽已修到佛位，却不要佛的名号。地藏王菩萨非常值得我们每一个人学习效仿，值得我们恭敬顶礼。我们大家要感恩地藏王菩萨，学习地藏王菩萨：安忍如大地，胸怀宽四海，利及社会，救度众生。
【法术金口诀：（1）你的“《地藏菩萨本愿经》持诵终生，受用终生”你没给你自己留下一点时间让你来觉悟真理！你已经“心神向外，迷失自性”没有半点时间去“直至成佛”。（2）你前面提到的书名：《华严经》《法华经》《楞严经》《楞伽经》《圆觉经》《金刚经》等多部经典，你根本没读过。如果你能读透《金刚经》，你就会发现《地藏菩萨本愿经》中哪些是后人添加的、哪些是菩萨的话语，你也不会“持诵终生，受用终生”一本书而不知道什么是佛法了。（3）是地藏王菩萨让你“三步一叩朝拜五台山”的吗？你“三步一叩朝拜五台山”的想法得到地藏王菩萨的批准了吗？你知道“三步一叩朝拜五台山”意味着什么吗？你不会知道，你已经不是你自己了。】
【菩萨：是自觉自悟，不是感谢，不然枉负仙佛圣恩。】
21、人生的觉醒-----放下。不为名所累,不被利所牵,不让财所动,不屑色所缠。而后我们的奉献才会真诚、永远，潇洒又自然。 心净若止水,无念无住,无修无证:才是一张最完美的画面。
【法术金口诀：（1）你在用自己的经历告诉大家：寺院中又多了一个不知道什么是佛法、谤佛毁法的穿着袈裟的魔子魔孙。（2）“仁达诵着地藏王菩萨圣号很久才入睡”，这是你“为名所累”。“抽血一千毫升写佛经30余部、三步一叩朝拜五台山”这是你“为名所累,被利所牵”的证据。这样的你不会“潇洒又自然”，你不知道“心净若止水,无念无住,无修无证”是怎么回事！】
22、人生最大的快乐是:能体悟到自性的存在,就是开悟,在悟后前行也即对境练心,如如不动,就是真修实证,这种修证是最快乐的,每一步前行都会增加一分自性的起用,自性的起用,使人的身心愉悦,使人的身体有着奇妙的变化,自性是无形无像的,但是自性的力量和能力是无穷无尽的,我们的心越清净,自性所发挥作用就越大.我们的心摆脱所有的攀缘和系缚时,自性就开始发挥无所不能的作用,这就是众生所求之最高境界---解脱烦恼,证得漏尽.
【法术金口诀：这些都是你抄的别人的。如果你知道这些名词是什么意思的话，你应该删除你的神通“地藏王菩萨给你添寿”描写，不应该有这篇文章的存在。（1）你的“早晚课、念佛号”都是不能“体悟到自性”的魔法，而是“心神向外，迷失自性”的魔法；你根本没有“开悟”的时间与机会。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“在悟后前行”。你没有成为降妖除魔的齐天大圣，你也没有“在悟后前行”，而是在魔窟中受刑。（3）你的念佛号与烧香磕头，都是与“对境练心,如如不动”是截然相反的境况。（4）你的念佛号与烧香磕头，都是与“心越清净”截然相反的，因此，“自性所发挥作用就越大”就成了泡影。（5）你的念佛号与烧香磕头，都是心“没有”摆脱所有的攀缘和系缚的表现。（6）投明师，觉悟佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，端坐成佛，这才是“自性就开始发挥无所不能的作用,这就是众生所求之最高境界---解脱烦恼,证得漏尽”。】
【菩萨：全文就是蛊惑人心。这是魔子魔孙穿着袈裟住在寺院里的证据。】
李怀珠 发表于 2011年9月16日 2016年1月14日编辑（泰山彩霞 校正纠错）