圣灵子办公（十九）净空第四次提到2012大灾难（玛雅预言说的是弥勒佛掌教）
转载自 功德仙女 2011年03月19日
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、摘要：灾难，说实在话，2012年不是灾难的终结，是灾难的开始，更严重的是往后的三年，2012、2013、2014、2015，然后这地球慢慢就恢复正常，所以我们在心理上要做准备。念佛的人好！这一次我们为什么把《华严经》停下来，来讲这个经？就是要来救这个灾难。怎么救法？
【菩萨：你没有那资格说，因为你没有那能力。请拿出你的充分的资格再说。】
【法术金口诀：（1）念佛号，是在上演“以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧，所以，念佛的人“不好”！是把“学僧人”当成“学佛”而不知是悲哀的学佛人！是死在法船上、葬身法海、被妖魔囚禁魔窟、吃了唐僧肉的取经人！（2）《华严经》是伪经。你就是不讲《金刚经、坛经》明心见性的不二正法，因为你就是吃唐僧肉的魔王，你是来敲竹杠的趁火打劫的强盗，你根本不是来救这个灾难的，你是来绑架善良人的匪徒！我们不做亏心事，不怕灾难临！你自己都没有办法救你自己，你哪有什么办法救别人啊。】
2、恳请有缘者多多转载！愿净空法师能长驻世间！注：淨土大经解演义是净空法师第11次讲解无量寿经，在此次讲经中老法师多次提到2012大灾难。在淨土大经解演义（第九十一集）中，净空法师第一次提到2012玛雅预言银河对齐的大灾难，并表示：我的寿命只有两年，这也是时间都订了，也预知时至，彻底放下。
【菩萨：该来了来，该走了走。过惑人心。】
【法术金口诀：（1）净空法师“不能”长驻世间！他把魔法当成佛法去弘扬，是人天祸患！（2）净空这个人对巴西的预言家恭维，对玛雅预言也恭维，这都不是不二佛法。这个人不知道什么是不二佛法应有的“形象、身份”，他肆无忌惮亵渎佛法！给佛陀丢人！是佛门最大的贼寇！（3）世界上的许多学者研究玛雅文化，对玛雅文明比较公认的历史分期是：从公元前1500年到公元317年为玛雅文明发展的前古典时期，从公元317年到公元889年为古典时期，从公元889年到1697年为后古典时期。也有人把它叫做早期阶段、中期阶段和晚期阶段。（4）根据玛雅人当时的天文观测，太阳系在绕昴宿星公转。通过计算，他们得到太阳系绕昴宿公转一周的时间——等于地球轨道附近太阳系自转一周的一岁差周期——约为25800年。玛雅人认为，每个岁差周期内太阳系也经历着季节变迁，并将之分为五季，2012为立秋。玛雅人把岁差周期分为五季（因为太阳并不在地球公转的轨道对称轴上，分为五季更精确），每季为5125年，25800/5=5160年，接近5125年。太阳系正在进入公转的第五季。（5）根据玛雅文明的记载传说，2012年12月21日是世界末日，当这一天黑暗降临后，第二天的黎明永不到来。玛雅人对于时间的计算比其他许多文化都要精细。玛雅人曾经发明了所谓的“长历法”，这种历法把最初的计算时间一直追溯到玛雅文化的起源时间，即公元前3114年8月11日。根据“长历法”，到2012年冬至时，就意味着当前时代的时间结束，即完成了5125.37年的一个轮回。长历法于是重新开始从“零天”计算，又开始一个新的轮回。这仅仅是一个重新计时的思想，与我们每年元旦或周一早上重新开始一年或一周生活完全一样。玛雅人所说的2012年，指的是人类在精神与意识方面的觉醒及转变，从而进入新的文明。
（6）“到壬辰红阳了白阳接位；壬辰年上红阳交，白阳一二才接位，之前传的是红阳，一二以后算白阳。红阳未交哪来白，白阳二零一二年，这个以后白阳开，之前都是老道门。都是老法红阳法，都是过度衣未白，袈裟变白壬辰年，之前都是红阳法。白阳一二年才接，是红是白自己悟，二零一二以后乱，真的假的各参半”。（7）玛雅预言说的是“弥勒佛接替释迦佛掌教”。2012年是释迦佛退位的末日，是弥勒佛掌教的开始。2012年，是农历的壬辰年，是原来的“未来佛”弥勒佛成为“现在佛”的年份，是原来的“现在佛”释迦佛退位由弥勒佛掌教的年月，因此，对于宗教人士来说，是个特别重大的日子。如果宗教人士不知天运，还在“皈依释迦牟尼佛、皈依太上老君”，而不知道“皈依弥勒佛”，将会全部推进劫盘，充当劫数。（8）“我的寿命只有两年，这也是时间都订了”，现在都2016年了，净空还没有死，说明他在胡说八道。】
3、第四个条件是「德大，具足一乘诸功德故」。这一看这个四大，德大难。我们怎样才能具足一乘一切功德？给诸位说，真正发菩提心、一向专念，我不是说一心，一心不容易做到，一向，一向专念你就具足一乘诸功德，这个一乘是一佛乘。只要你心裡有阿弥陀佛，你就具足一乘诸功德；不是大乘，大乘比不上一乘，大乘是菩萨，一乘是诸佛如来。这是无比殊胜功德，不难！
【菩萨：你的“分别心”出来了。分别，大乘、一乘。和你说的自相矛盾。】
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的。因此，只有传承了“明心见性的不二正法”，才能“具足一乘一切功德”。你的不知道什么是“一乘、一乘法”，也不能“具足一乘一切功德”。（2）“一向专念”你就抹杀了“一乘诸功德”。《金刚经、坛经、法华经》开示的“明心见性的不二正法”，这个才一乘，才是一佛乘。（3）只要你心里有阿弥陀佛，你就是心中不空的畜生猴子，就没有“具足一乘诸功德”。（4）“大乘比不上一乘，大乘是菩萨，一乘是诸佛如来”这是在胡说八道！】
4、现在大家都知道，我们这个地球发生灾难，美国宇航局，应该就是太空总署，这些科学家告诉我们，他们说很可能发生的，就是银河对齐，马雅人讲的预言，他们讲的是2012，太空总署这些科学家说不是2012年，而是2013年。他也给我们一个警告，最可能的，太阳风暴会把地球上造成严重的损害。所有科学设备，可能因为电没有了，全球电没有了，凡是用电器的，像现在飞机轮船、通信，卫星通信全都没有了；像我们住在高楼，电梯没有，家庭所使用的电器用品统统没有，电灯也没有，电话统统都没有了，会带给我们这样的困难。估计这个灾难要多少时间才能恢复？估计应该是十年才能恢复，这个麻烦很大。而我们白天看不到太阳，一片漆黑，他说大概是三、四个月到半年的时间看不到太阳，可能会碰到这样的灾难。所以我们的学佛人，我给几个比较亲近一点同修，我常常告诉他们，我们心裡面没有恐怖、没有恐惧，我们不贪生不怕死，我们要把往生的日期订在哪裡？订在2012的年底。 如果这个发生了，发生了我们就提前走，这灾难对我们有好处，帮助我们提前了，就告诉我们要赶快，迟了就来不及，又搞轮迴，搞轮迴太苦，我不再搞轮迴了。
诸位你们的时间还很久，长命百岁，我的寿命只有两年，这也是时间都订了，也预知时至，彻底放下，该做的事情，积功累德赶快做，不能再做煳涂事了。所以我把这个时间挪出来，跟大家在一起学《大乘无量寿经》，希望这部经能够流传后世，我有这个信心，普度往后还有八千多年的众生。法不会灭的，众生回头了，佛菩萨就来了。这一条我们了解，《无量寿经》阿弥陀佛名号功德不可思议。
【菩萨：胡乱吹嘘，乱搞恐怖。佛是预言家，你说的语言却是根据科学家的理论。不好，不好。你会很痛苦。】
【法术金口诀：（1）骇人听闻、草木皆兵！仅仅是“很可能发生”的传闻，就被吓得屁滚尿流，还把死都准备好了，这哪有“佛教大师”的风度啊？！这是与“毁誉不动，哀乐不生”的觉者截然相反的法奴畜生心态。（2）“我不再搞轮迴了”这是妄念炽盛！你做不了主，你是穿袈裟的魔子魔孙！（3）“我的寿命只有两年”，净空这个“老不死的畜生”啊，今年都2016年了。（4）《大乘无量寿经》是谤佛毁法的伪经。（5）“普度往后还有八千多年的众生”，这是“乱放狗屁”，谁听信了你的话，谁就“无法”回头！（6）2012年之后，普度的法运结束了，收圆的法运来临了。原来曾经在青阳世与红阳世得道的人，都要重新在白阳世参加“龙华会”，明心见性之后才能“永不轮回”。（7）《无量寿经》阿弥陀佛名号让人“心神向外，迷失自性”、沦为法奴畜生的功德不可思议。】
5、下面我们接着看“此亦含摄《法华》之六大”，《法华经》上给我们讲的六大，六大第一个「信大法」。这个法门是大法，没有一个法门能够普度世尊末法后面九千年的众生，只有这个法。古大德给我们做证明，《华严》《法华》末后都归淨土，都归到《无量寿经》，这就证明这个法是大法，要相信，决定不怀疑。「解大义」，今天我们多麽幸运，过去两千年来，《无量寿经》都没有一个善本，你看看原译本，念起来很困难，哪有这个本子念起这麽爽口、通畅、欢喜、没有障碍。黄念老居士给我们做的讲义、讲解，解大义。「发大心」，这个发大心是真正发心求生淨土。「趋大果」，就是这一个方向、一个目标，一向专念，一切时一切处心裡面常常想到阿弥陀佛，心裡真有佛。「修大行，证大道」，每天读诵、念佛就是修大行；往生西方极乐世界，即使是凡圣同居土下下品往生也是证大道，为什么？十二劫就圆满。「以具上述诸大故，名为大道心众生」，这解释菩萨。
【菩萨：你怎么那么多法门。世上无法门。】
【法术金口诀：（1）“末法后面”，就是末法时代结束后，就是2012年之后。没有一个法门能够普度世尊末法后面的众生，只有这个弥勒佛掌教的中天教。（2）《华严》《法华》末后都归淨土，都归到《无量寿经》，这是妖魔邪说。（3）“发大心、求生淨土、趋大果、修大行，证大道、大道心众生”，这些都是“非佛法”！这不是“自净其意”！是妄念炽盛！】
6、下面的内容是净空法师在净土大经解演义中第二次提到2012大灾难，原文：《净土大经解演义（第一三一集）》《会疏》引《密迹经》里面这段话，是说释迦牟尼佛的教化区，释迦佛之外的教区就不说了，单单说这一个教区，这一个教区就是一个三千大千世界。三千大千世界，给诸位说，是一个大千世界，一个大千世界为什么说三千？它组成，是由小千、中千、大千组成一个大千世界，这个在前面都说过。以须弥山为一个中心，围绕须弥山的四大部洲，日月星辰，这是一个单位世界。我们以前很多人误会，我也不例外，都把太阳系看作是一个单位世界。以后遇到黄念祖老居士，他是个学科学的，他在学校里面教无线电，教这个科目。这也是个对于佛法很有修持的，可以说是通宗通教，显密圆融，不是个普通的居士，我们一般讲应该也是菩萨这个等级。他告诉我，佛讲的单位世界，实际上是我们现在科学里面讲的银河系。 我听了他这个话想想也有道理，为什么？单位世界的中心是须弥山，你看太阳也是在须弥山的半当中围绕，太阳系确实是在银河系的边缘上绕圈子。银河系的核心是黑洞，现在科学家告诉我们，是个很大的黑洞。
【菩萨：你看也是？？以你的本领，你应该知道啊。】
【法术金口诀：（1）“通宗通教，显密圆融，不是个普通的居士”，都是没有“正法本一无二”意识的法奴畜生。】
7、马雅的预言就是讲2012，银河系的中心，我们佛经讲须弥山，就这个黑洞，跟太阳、地球排成一条直线，太空当中会出这个现象，他们给它起个名字叫银河对齐。这个现象出现是有一点麻烦，这个麻烦会有多大，没有人晓得，现在科学预言都是在预测。有人说影响很大，因为银河中心这个黑洞引力太大了，连光都逃不掉，它都能把它吸引过去，这么大的引力。所以它这个引力直接会对太阳，会把太阳，太阳表面上的风暴，我们知道太阳是个火球，一片大火，火海。比地球大，好像是一百三十万倍，这个体积，比地球大这么多，是一片火海。这个引力会把太阳风暴拉起来，这个一拉起来，太阳风暴就直接能够影响到地球。会不会影响到地球表面？有人说会，有人说不会，有人说现在科技发射的这些地球的通信卫星会全部被它摧毁，这是肯定的，像资讯那完全会消失，在这个风暴当中消失了。科学家说如果要恢复，大概要十几年才能恢复。也有人讲会对地球产生问题，什么问题？地球有很多火山，那个引力会把地球火山引爆，这个问题就严重了。如果地球上这些火山都爆发，会带来严重的地震，海底火山也很多，那会带来很大的海啸，这个麻烦就大了。这是银河对齐很可能产生这个现象。
【菩萨：你的胡言乱语很快就会被封杀。】
8、我们不能不认真去念佛，念佛就不怕了，这也算是一个共业，共业所感。为什么在银河对齐，刚刚好就碰到我们地球上的人抛弃了伦理道德、抛弃了祖宗神圣的教诲，造作一切恶业，毫无顾忌，这还得了吗？这在古时候说，人造这种罪业，不忠不孝、不仁不义，天地不容，现在银河对齐就是天地不容。是不是一种巧合？我想也可能是应该的。如果地球上的人都能够遵守古圣先贤的教诲，守住伦理道德，通达明了因果的事实真相，这个世间人人都是好人，都是上品十善，银河对齐就不会产生这种灾难。这能不能说得通？在佛法上也能说得通，为什么？佛在经上给我们说了很多次，「一切法从心想生」，心地纯善纯净，可以使银河对齐的力量减轻。这个现象一定是会发生，但是发生这个现象它破坏的力量减轻，这是我们可以相信的。因为佛在经上说的，「心佛众生，三无差别」，我们的善心善行能够集合起来，银河对齐这个现象是众生，众缘和合而生的现象，这三个，有善心跟众生集合起来，三对二，这个二是肯定要胜这个三分之一的。我们联想到这么个逻辑的问题，就能够有理由相信能够克服这个问题，重要的，我们人要回头。银河对齐这个现象发生在二０一二年十二月，我们有足够的时间回头，回头是岸，回恶向善，回迷向悟。这对我们来讲并不是一桩坏事，是一桩好事，提醒我们要认真努力的去修行。
【菩萨：你自己都没做好，还让别人做。你没有资格预言灾难。】
【法术金口诀：（1）古圣先贤的教诲，是“一切圣贤以无为法而有差别”，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就不能遵守古圣先贤的教诲，守不住伦理道德，也不能“通达明了因果的事实真相”。只有知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，才能“通达明了因果的事实真相”，否则，只能是盲人摸象的闹剧。（2）“心地纯善纯净，可以使银河对齐的力量减轻”，这是妖魔邪说。（3）“心佛众生，三无差别”，是说“众生佛性平等”，与“是法平等，无有高下”是一个意思。（4）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就不能“回恶向善，回迷向悟”。“回头是岸”，是说：佛法是个应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，就是立地成佛的觉者。】
9、对于如何消除地球的大灾难，净空法师在净土大经解演义里面则多次提出，有非常有效的方法能够很快消除地球的大灾难。以下为其中一部分：诸位要知道，佛菩萨为我们示现的，这等等都是我们自己的本能，我们有。所以《华严经》上佛一再讲，「一切众生本来是佛」、「一切众生本来成佛」，这些话佛在经上都讲过，是真的不是假的。为什么会变成这样？《华严经》上有一句话，「但以妄想执着而不能证得」，我们的麻烦就在此地。如果我们能够把妄想分别执着放下，把它抛弃掉，我们的智慧德相就跟佛完全相同。这个神力就是能力，六根的能力，眼能见、耳能听、鼻能嗅、舌能尝、身能触，那个境界都是遍法界虚空界，这么大的能量，这能量不可思议。现在科学家告诉我们，人的念力，就是心态，这个念力的能量非常之大，不可思议。人纵然得到很严重的病，可以用念力把它恢复正常，有这么大的能量。科学家也说了，这个念力的能量，尤其是集中的意识，集体意识，就是不是一个人，有一群人，有几十个人，有几百个人，大家在一起，把这个意念集中，他说这个力量非常非常之大，可以改变环境。
【菩萨：胡说。你念念我们看看？你就是妖言惑众。你曾经用你的念力改过什么吗？】
【法术金口诀：（1）不知道“学佛”就是“妄想执着”，就不能证得智慧德相。（2）你不知道“念力”是妄想执着，你宣扬“念力”，就是因为“妄想执着”而入魔，在发狂。（3）践行“明心见性的不二正法”有正念，传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法是邪念。】
10、日本江本博士做了一个实验，日本的琵琶湖，到日本去旅游过，我相信一定会去看这个大湖。这个湖很大就像大海一样，湖里面有一个海湾，这个海湾变成死水，这水不流通二十多年了，这个水很肮脏，就是这个小湾水很肮脏，而且气味很难闻。江本博士带了一百多个人，请了一位老法师，他告诉我，九十多岁一个老和尚，带着这一百多个人，大概有一百五、六十个人的样子，在这个海湾做祈祷。祈祷很简单，要求大家在祈祷这个时间，他祈祷一个小时，这一个小时把所有一切念头都放下，就是什么都不要想，用清净心，只想一桩事情，就想这个湖水干净了，想湖水干净了，口里也说湖水干净了，大家一起说，一起这样想，你看就这么简单。「湖水干净了，湖水干净了，我爱你，湖水干净了」，就这么一句话。对着湖水讲一个小时，他们离开了。三天之后湖水真的干净了，气味没有了。这个信息日本媒体、电视都做了报告，很不可思议，真干净了。保持多久？保持了半年。江本把这个故事告诉我，我跟他说，最好你每两个月去祈祷一次，那湖水就永远干净了。你看祈祷一次保持半年，如果两个月去做一次祈祷，它水不就是长年干净了吗？这个实验给我们很大的一个启示，也将量子力学家他们发表的这个理论用事实证明了，就是集体意识的力量很大，能改变环境。
【菩萨：你所说的都是胡言乱语。事实我们无法验证。】
【法术金口诀：“祈祷”是“非佛法”，是法奴畜生在妄想执着，是魔王让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是风魔病人在犯病发作。佛法是极乐清净的“观自在”明心见性。】
11、我们现在地球出了毛病，到处你看看，火山爆发、水灾、旱灾、地球的温度上升，有没有办法改变？有，能叫地球恢复正常，这是量子力学家告诉我们的。他有个数据，这是非常科学的，他用地球上的人口百分之一的平方根来计算。百分之一平方根全世界人口，大概还不到八千人，百分之一的平方根。换句话说，如果在世界上有八千人，真正断恶修善，放下贪瞋痴慢，学习伦理道德，起心动念与一切善法相应，把这个恶法统统都放下，地球上这些灾难都没有了。这是八千人，应该不难找到。不一定在一起，集中在一起，不需要，你就在自己居住的环境，你去做就行了。通过媒体、网际网路、卫星，这样子来找八千人，应该不困难的，志愿报名。看谁来发起，志愿报名，他的名字、性别、年龄、职业，要求他真的回头是岸。佛家讲，放下贪瞋痴慢疑，再加上中国传统这个缘，放下怨恨恼怒烦，让心地回复到纯净纯善，最好能把《弟子规》《感应篇》《十善业道》百分之百的落实，这样的人全世界有八千人，世界就有救了。
【菩萨：道由心悟，岂在念也？！不管你念了，学了多少经典。不觉悟，就是白念。】
【法术金口诀：念佛号，就是没有放下“贪瞋痴慢疑”的表现，因为他们不知道什么是“法船与彼岸”，不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”这句话什么意思。】
12、所以我们在这里号召我们净宗同学，我们来到这个世间干什么？来行菩萨道的、来救苦救难的，你看世界上灾难这么多，我们肯不肯发心？量子力学家提出这么一个建议，我觉得很可行。净宗同学既然皈依三宝了，就应该放下自我，放下自私自利。我们讲经这么多年来，劝大家放下十六个字，「名闻利养、自私自利、五欲六尘、贪瞋痴慢」，我讲这十六个字。真正放下了，我们一心念佛求生净土，将这个功德也回向给这个地球，希望地球上所有灾难都能够化解。我这一次从香港到这边来，来之前，香港也召集了一百多个净宗同学，我们在一起发愿修六和敬，也是这个意思。这个地球上真正有八千人都能够修六和敬，真正放下自私自利、名闻利养、五欲六尘、贪瞋痴慢，灾难可以化解，地球有救！那就是说，真正有八千多个菩萨下来了，菩萨大慈大悲救苦救难。
【菩萨：来世上就是做人。干人事。不是盲目成佛，学佛。人都做不好，何言作“佛”！？】
【法术金口诀：（1）净宗同学，我们来到这个世间干什么？不是你们来行菩萨道的，是来行魔王道的魔王；不是来救苦救难的，是来制造苦难的魔子魔孙。因为你们抹杀人们的智慧，让人把“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去传承。（2）净宗同学既然皈依三宝了，就是铁杆的魔子魔孙了。（3）“一心念佛求生净土”，就是在表现“名闻利养、自私自利、五欲六尘、贪瞋痴慢”。（4）“回向”是非佛法！宋代以后才出现的，无聊的都比不上我们饭后的招呼“吃了吗”？是魔子魔孙做样子、沽名钓誉骗人的把戏之一！（5）“修六和敬”，都不去“破和合僧”，是与“唯传见性法，出世破邪宗”的“佛心印”截然相反的“魔心印”。“修六和敬”的人，都是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙，是没有真正放下“自私自利、名闻利养、五欲六尘、贪瞋痴慢”的表现。】
13、地球上现在有六十五亿人的样子，这八千人能行吗？那么多人都在造业、都在作恶，八千人修善，有效吗？有同学问我，我的回答说，可能有效。为什么我说可能有效？中国古人有一句成语，我们想起来了，可以解释这个问题、解释这个疑惑，这个成语叫「邪不胜正」。六十多亿人他的思想邪、言行邪，邪知邪见，邪行，这八千人正知正见，虽然人数少，邪不胜正！这八千人的这个意识，能转变整个世界灾难，我们愿不愿意干？
愿意干就要真正发心，要把自私自利舍掉。别天天老想着赚钱，想着赚钱灾难就来了，钱到了，灾难跟着钱一起来了。咱们不要，名闻利养统统放下，每天三餐饭吃得饱，衣服穿得可以，有个小房子遮蔽风雨，足了，知足常乐，什么都不求了。求世界和平，求社会和谐。我们看量子力学家这些建议，我们来做实验看看行不行，看有没有效果。这得有人去联系，来统计，首先来报名，看看全世界有没有八千人来报名。看哪个净宗学会有兴趣来做这个工作，来带头。因为我看到江本博士琵琶湖的实验，我觉得很有可能。你看东京那个范围多大，多少人造业，一百几十个人，大概一百五十多人，一个小时的祈祷，就能产生那么大的效果，真有八千人回头向善的话，这个力量太大了。这个集体意识我相信很有可能，量子科学家说的话不会是假的，值得试验一下看看。
【菩萨：造业的是你，而且都是恶业。谁不造业？谁不吃饭？做善事，也是造业？】
【法术金口诀：（1）让人“心神向外，迷失自性”的言行，是“邪知邪见”。“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，是“正知正见”。（2）“这八千人的这个意识，能转变整个世界灾难”，这是魔王在散布妖魔邪说。（3）“求世界和平，求社会和谐”就是“自私自利、名闻利养、五欲六尘、贪瞋痴慢”的表现。（4）净空原来是妒忌别人比他有钱啊？！“钱到了，灾难跟着钱一起来了”这样的话他也说得出口？！这是什么心态？愤世不平、贪得无厌、、！净空这个人废话三千，全是烟雾弹！】
14、在净土大经解演义（第一四七集）净空法师第三次提到2012大灾难：我们今天自以为是，瞧不起古人，那我们现在的社会怎么样，我们现在居住的环境怎么样？跟那个时候比一比相差太远了。这是什么原因？我们在造罪业，就像《地藏经》上所说的「阎浮提众生，起心动念无不是罪」。我们今天自以为很能，就天天在造罪业，造罪业哪有不受果报的道理？很多人问我：法师，外国人讲的「2012」是真的是假的？我说是真的。我不是从科学上讲，也不是从这些预言上讲，我所根据的是根据现在地球上居住这些人，他想什么？他说的是什么？干的是什么？我从这方面来观察。如果我们的言行、思想都是违背伦理、道德、因果，这个麻烦可大了。老祖宗教导我们的，佛菩萨教导我们的，现代科学家教导我们的，都是一个意思，言语不同，意思完全相同，境随心转。我们居住的环境，完全是从人心来做主宰，人心善，没有一样不善，人心不善，就没有一样是善的。我们现在人心是什么？贪瞋痴慢，起心动念损人利己，这还得了？孝悌忠信、礼义廉耻、仁爱和平没有了，从念头上都没有了，起心动念全是自私自利，全是名闻利养，这还得了吗？所以，我们是从实际上来观察这个社会，是太平盛世还是一个乱世？是承平世界还是一个灾难的世界？我们从这儿看，清清楚楚、明明白白。
【菩萨：你的话语都是胡言乱语，自相矛盾，没长大脑的东西。就是无头狂鬼。】
【法术金口诀：（1）《地藏经》是妖魔在毁谤地藏菩萨！根本不是地藏菩萨所作。净土宗的念佛号，就是法奴在“起心动念”，就是“阎浮提众生，起心动念无不是罪”的表现。天天“念佛号”，就是天天在造罪业，造罪业哪有不受果报的道理？（2）“人心善，没有一样不善”，就因为我的心善，那流氓强盗的行为也都是善的？！净空这个人没有一句人话！（3） “太平盛世还是一个乱世、承平世界还是一个灾难的世界”，“人心不善，就没有一样是善的”，由此看出净空是个险恶之徒，这是因为“念佛号”就是“贪瞋痴慢”，所以他会蛊惑人心妖言惑众！】
15、我们很感恩，在这一生当中遇到祖宗圣贤的教诲，遇到大乘佛法，把事实真相逐渐搞清楚、搞明白了，知道现实的环境因缘果报。我们走佛菩萨的路子，觉而不迷。我们有能力，人人都有这个能力，超越这个灾难。在这个灾难里面死亡是身体死亡，身是有生有灭的，灵性不灭，灵性不断往上提升。大灾难当中死亡的人很多，每个人去处不一样，大不相同！我们走的是哪个道？佛道，成佛之道。你说多自在、多快乐！我们不但不走三恶道，人天道我们也不走，甚至于声闻、缘觉、菩萨四圣法界我们也不去理睬它。我们今天凭着《无量寿经》，得阿弥陀佛本愿威神加持，我们直接走无上佛道。所以这个教是教学、是教化，真实的教诲。
【菩萨：你心中不空，不会成佛，只会堕入地狱。】
【法术金口诀：（1）“一切圣贤以无为法而有差别”，你没放到心里，也没搞清楚什么是“无为法与有为法”，所以你“遇到祖宗圣贤的教诲”，却当成了“耳旁风”，你还是选择了魔法，因为你的心邪。（2）净土宗的人都没有“走佛菩萨的路子，觉而不迷”，而是走魔王的路子，迷而不觉。（3）念佛号这种让人“心神向外，迷失自性”的魔法，让人的灵性不断往下下降，成为魔窟中的法奴而不知，是与让人成为齐天大圣“灵性不断往上提升”的“不二正法”截然相反的。（4）不知道《无量寿经》与《金刚经、坛经》的经义矛盾是不正常的，妄想得阿弥陀佛本愿威神加持，直接走无上魔道，成为不知道什么是“明心见性的不二正法”的法奴畜生。】
16、在净土大经解演义（第一四七集）净空法师第四次提到2012大灾难：这个三德「三一相即」，三即是一，一即是三，一体，不能分，「不纵不横，名世自在王」，这讲世间自在王是如来果觉的示现，在《华严经》上，他证得妙觉位，来为我们做示现。「是从涅槃三德释佛名号」，这上面所讲的。「古代一切从属于王，故以王喻法身德」，在古代人民对王是非常尊重的、尊敬的，没有不听号令的，所以王比喻就自在。「一切皆从法身所流现，又一一还归于法身。故曰王是法身」。后头这一句，一切皆从法身所流现，这讲整个宇宙，然后一一又还归法身，这是什么？这是个循环，是个大循环，这个大循环的周期很长，没法子计算。南美洲古代马雅人，他们讲银河有周期，马雅的历法是全世界闻名的，这个周期大概五万多年。这个银河，就是太阳绕银河一周一个周期，周期这一天，就是银河的中心、太阳跟地球排成一条直线，这个五万多年一个周期，我们很有幸碰到了二０一二。银河的中心是什么？在佛法里面讲是须弥山，科学里面讲是黑洞，是个非常大的黑洞，它有巨大的引力，吸引力。所以现在一般人担心的、害怕的，是怕这个引力会影响太阳，把太阳表面上的风暴，叫太阳风暴，我们中国古人讲黑子，太阳的黑子，它把它一吸出来的时候，那就变成很大的风暴，变成非常大的风暴了。这个风暴如果说是要干扰到地球，那就很麻烦。我们在地球上看这个地球是绕着太阳转的，它也是有周期的，一个周期三百六十五天，它有周期。太阳黑子的周期是十一年一次，太阳体积大，它也是自转，十一年一个周期，但是有影响，影响不大。这一次碰到银河对齐的时候，影响就大了。
【菩萨：你只是念念稿子。你自己没有那么多的原理。你的手下，也只是钻在钱眼的混沌虫，迷迷糊糊的。】
【法术金口诀：（1）“三德”就是“三身四智”，你不知道什么是“三身四智”，你也没有“三德”。（2）烧香磕头、念佛号，就是“纵横”，是与“不纵不横，名世自在王”截然相反的。】
17、太阳黑子如果说是严重爆发，影响地球，头一个地球上的通信，无线电通信全被破坏了，科学家估计要想把它修复，总得要十几年的时间才能恢复。像现在这个太空发射的这些卫星，这卫星全部被毁掉。更可怕的，是怕引发地球上的海水上升，就像涨潮一样，它把海水一下拉起来，这很麻烦。再就是海底的火山，跟陆地上的火山，统统会爆发，那个世界就不堪设想，就太可怕了，会引发严重灾难。这个说法，在现在科学界里面有一半人相信，有一半人不相信。到底这个灾难会不会发生？那咱们等两年再看就是了。今年/2010年，明年2011，后年2012，2012年12月21号，到时候再看，看是真的还是假的。我们有没有办法把这个灾难化解？答案是肯定的，连科学家也肯定，也告诉我们赶快转变心态，断恶修善，改邪归正。这个灾难是没有法子避免，但是会减轻，如果地球上回头的人愈多，这个灾难就愈轻。科学家希望地球上有多少人回心转意？他们计算的是地球上的人口，百分比的平方根，大概的人数是八千。以地球上现在的人口六十五亿来算，百分之一的平方根，差不多是八千。能有八千人断恶修善，改过自新，都来修圣贤之道，地球上的灾难就可以化得很轻，就没有严重事情发生。
这八千个是菩萨，这八千个是救世主，我们愿不愿意参加？那就要问自己了，我们是来受难的，还是来救难的？我也听一些灵媒告诉我，当然这是可以供参考的，不应当听他们的支配。灵媒告诉我们，大灾难来了，哪些人可以免难？心地善良的人、吃素的人、念佛的人，都能够避免这个灾难。这些信息听到的时候，我们都符合这个条件，所以要加强，这个很重要，要加强。
【菩萨：你怎么知道？这就是你制造的谎言，公然宣扬世界末日。佛法里无生无灭，更别说什么末日。你自己都没觉悟，就没有资格说菩萨。】
【法术金口诀：（1）八千个“唯传见性法，出世破邪宗”的人，是八千个菩萨，是八千个救世主。八千个“念佛号”的人，是八千个法奴畜生，是八千个魔子魔孙。（2）吃素的人、念佛的人，不是心地善良的人，因为他们把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，是害人慧命、杀人不见血的魔王的化身。】
18、灾难，说实在话，2012年不是灾难的终结，是灾难的开始，更严重的是往后的三年，2012、2013、2014、2015，然后这地球慢慢就恢复正常，所以我们在心理上要做准备。念佛的人好！这一次我们为什么把《华严经》停下来，来讲这个经？就是要来救这个灾难。怎么救法？我们今天不管它有没有灾难，不要放在心上，没事，我们要把阿弥陀佛放在心上。就像中峰禅师所说的，「我心即是阿弥陀佛，阿弥陀佛即是我心」，只要我心是阿弥陀佛，阿弥陀佛跟我就合一！生佛不二，我佛一体。真有灾难来了，我们就到极乐世界去了，决定往生。还留在世间呢？那我们就得救苦救难，以净土法门劝导众生，我们得干这个事情。不要把灾难想得那么严重，不要把灾难放在心上，老实念佛就好。
【菩萨：西方极乐世界什么样啊？？你去了吗？不知道就别胡说。】
【法术金口诀：（1）“我心即是阿弥陀佛，阿弥陀佛即是我心”，所以，根本不用念佛号、学佛；如果还在念佛号、学佛，就是不可救药的法奴畜生。（2）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就是我心是阿弥陀佛，阿弥陀佛跟我就合一，生佛不二，我佛一体。念佛号，是我心是阿弥陀佛，魔王跟我就合一！生魔不二，我魔一体。（3）老实念佛，就是把不能往生这个灾难放在心上的表现；老实念佛“心神向外，迷失自性”就好，这是魔王喜闻乐见的。】
19、经教要认真学习，不学习你不明白这些道理，这个情况发生之后你不知道怎么处置。明了之后你智慧现前，你会处理得很妥当，这个很重要！所以这个事情，对我们学佛的人来讲好事，不是坏事。没有这个劫难，我们认为还无所谓，学佛还可以偷偷懒，时间还长得很，得慢慢来，精神提不起来。现在告诉你，预知时至，寿命还有多久？还有两年。你干不干？你要干，两年就往生；你要不干，两年你就堕三恶道，这个严重了。这个对我们好处太多了，两年我们到极乐世界去作佛去了，不再受苦。这是什么？移民到极乐世界，这名词好听，其实往生就是移民。所以人没有生死，到西方极乐世界去是活着去的，你看到阿弥陀佛来接你，跟他走了，这个臭皮囊不要了，扔掉了，是这么回事情。这个法门是不死的法门，这真的不是假的，所以学佛要真学、要真干，不能搞假的。
【菩萨：你说的话就是胡言乱语，“大限”将近。】
【法术金口诀：（1）有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，移民到极乐世界。老实念佛“心神向外，迷失自性”，就移民到地狱。（2）佛不学佛，因此，念佛号是在“学僧人”，没有在“学佛”。学佛要真学、要像齐天大圣那样降妖除魔的真干，才是“斗战胜佛”胚子，是不能搞假的。没能成为齐天大圣，就是在搞假的。】
20、我们刚才念的这个，「一切皆从法身所流现，又一一还归于法身」，这个事是真的，这是很长很长的一个周期。但是《华严经》上十玄门里告诉我们，时间是假的，时间不是真的，所以念劫不二，无量劫可以变成一念，一念可以展现为无量劫，这把时间问题解决了，有周期性。我们听科学家的报告，他们研究宏观世界，探测宇宙得到的结论，科学家告诉我们，现在最新的科技，能够探测到的宇宙，实际上他说只有宇宙的百分之十，我们能探测到的，还有百分之九十不见了，不知道到哪里去了。他说这个话我们心里有数，我们笑笑，你讲得没错。百分之九十到哪里去？回归自性。循环，它又回到法身里去，也就是自性清净圆明体是法身，它又回到那里去了。「一念不觉而有无明」，这是从自性里头出现，出来了，出现，到最后修行成妙觉，又回去了，所以它确实是个周期，它有个周期性。楞严会上有菩萨向释迦牟尼佛请教，凡夫经无量劫的修行，成佛了，证得妙觉位，会不会将来又迷了，又做凡夫？佛说不会。佛用个比喻，譬如金，黄金是从矿里面提炼出来的，提炼出来之后会不会又变成矿物？不会了，佛用这个比喻。我们想一想，佛这个说法是真实说还是方便说？我想是方便说。为什么？那黄金你把它埋在地下，你埋上几万年，它不就又变成矿石了吗？不就这个意思吗？世尊说法善巧，所以说永远不会再变。如果说还会变，那我修它干什么？不必修了！让很多人对修行失去信心。所以佛说话善巧，也可以说佛说法是真实，真的不会变了。像世间自在王佛成佛，他再示现成佛他不迷，不迷为什么要示现？众生有感，佛有应，佛要帮助这些众生。
【菩萨：有为即“非佛法”。佛法无为，不可言说。】
【法术金口诀：（1）不学佛，有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才是“回归自性”。念佛号是“心神向外，迷失自性”，是与“回归自性”截然相反的“回归魔性”。（2）不学佛，才是“世间自在王佛”；学佛，是不知道什么是佛法的愚迷众生。】
李怀珠 发表于 2011年7月28日 2016年3月14日编辑（泰山彩霞 校正纠错）