圣灵子办公（四）道高自有人来护（三武一宗灭除“烧香磕头的伪佛教”）
1、转载自 幻虚 2011年06月11日 12:08 道高自有人来护
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
【法术金口诀：（1）因为有正法与魔法，所以“道行高”的有两类人，一种是弘扬“明心见性的不二正法”的佛祖嫡传，一种是打着佛教幌子弘扬让人“心神向外，迷失自性”魔法的魔子魔孙。（2）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“道高”的表现，就会受到佛祖嫡传的拥护。把让人“心神向外，迷失自性”魔法当成佛法去传承，会受到赖道投生的魔子魔孙的拥护。（3）“正法与魔法”，是组成“道”的“一阴一阳”，都是“不生不灭”的，“道高”的两种人（神佛的代言人与魔王的代言人）也将是“对立并存”到永远的。】
2、历史上的几次灭佛教训很深，即使像开悟了的投子禅师也难免被沙汰。反过来，人王对佛教公开和普遍的护持也有很多，这些时期往往佛教是最兴盛的时候。但是不管在什么时候，只要你的道行高，都会有人来护持你的。比如燕王与赵王护持赵州和尚等等，下面看看江州圆通祖印居讷禅师感动王公大臣的德行。
【法术金口诀：佛教史上的“三武一宗”之厄，称为“法难”。指中国历史上“北魏太武帝、北周武帝、唐武宗、五代周世宗”等，四位皇帝排斥打击“烧香磕头的伪佛教”的事情。人们对烧香磕头的“伪佛教”的信奉达到狂热的地步，那时的僧尼道众、庙宇寺院很多，而且那时的僧尼还享有很多的特权。佛教寺院的扩大，占据了大量的田地，佛教僧侣不税不征，和封建国家争夺着劳动力和军队来源，直接触犯到了封建国家的经济政治利益。因此导致了“三武一宗”灭佛，灭的是“烧香磕头的伪佛教”，并不是灭除“只立经堂，不立佛堂”的正信佛教。（皇上是执行上天意愿的“天子”，因此，不是“三武一宗”灭佛，是上天在灭除借佛造孽的妖魔集团。）
（1）北魏太武帝灭佛。北魏时佛教都十分兴盛，大批田产及劳动都佛寺管理，国家的财富大批流入佛寺之中。由于沙门历来可以免除租税、徭役，所以锐志武功的太武帝就在太延四年(438)下诏，凡是五十岁以下的沙门一律还俗服兵役。他还听信宰相崔浩的谗言劝谏，改信寇谦之的天师道，排斥佛教，并渐次发展为灭佛的行动。 太武帝的废佛行动，始自太平真君五年（444年）的弹压沙门，他下令上自王公，下至庶人，一概禁止私养沙门，并限期交出私匿的沙门，若有隐瞒，诛灭全门。翌年，卢水的胡人盖吴在杏城（陕西黄陵）起义，有众十余万人。七年，太武帝西征到达长安，见佛寺内藏有兵器，又查出酿酒、财宝，发现僧侣与室女私通，即立禁佛，下令诛杀全寺僧众（扫荡魔窟）。崔浩趁机劝帝灭佛，于是太武帝进一步推行苛虐的废佛政策：诛戮长安的沙门，焚毁天下一切经像。
当时太子拓跋晃监国秉政，一向笃信佛法，再三上表，向太武帝劝阻，虽然都不被采纳，但也由于如此，废佛的诏书得以缓宣，而使远近的沙门闻讯逃匿获免，佛像、经论亦多得密藏；然而魏国境内的寺院塔庙却无一幸免于难，史称太武法难。废佛后不久，寇谦之病死，崔浩后来也因撰《魏史》，书中蔑视胡族而遭腰斩，其族人被诛者百余人。废佛后六年，太武帝驾崩，文成帝即位，下诏复兴佛教，佛教才又逐渐恢复发展。
（2）北周武帝灭佛。宇文邕（543—578），字祢罗突，是宇文泰的第四个儿子。他当了18年皇帝，死时仅35岁，史称北周武帝。北周武帝时期僧徒滥杂，寺庙多币，蛊害百姓社会。北魏末年，佛徒人数有二百万，寺院三万余所，占北魏人口十五份一，佛徒侵占农田，不劳而获，又可逃避租税力役。公元 515 年爆发过冀州沙门法庆聚众造反之事，其众多达 5 万以上，法庆自称“大乘”，鼓吹“新佛出世”，所至即毁寺、杀僧、焚经、烧像，故此对当时的僧俗地主统治阶级形成了极大的威胁。北魏镇压了“大乘起义”后不久，在公元523年，又爆发了规模更大的“六镇起义”，接着各处纷纷出现反魏起事，群雄并出。当时北方地区的僧、道阶层过于庞大。根据《魏书》称，正光（公元520－525年）以后，不少原属国家的编户民众，为避苛役重赋，相继投入空门；此外，其时社会政治动乱的加剧，亦令普通百姓寻求相对安全的宗教实体之庇护。以致全国的佛寺竟有3万之多，僧、尼数目则有200万之巨，这在当时北中国的人口比例上，达到了极高的程度，约占全国总人口数的16分之1。
建德二年(573年)，宇文邕确决三教先后，以儒为先，道次之，佛教最后。建德三年(574年)五月十五日，周武帝不怕死后下地狱的威胁下诏“禁佛、道二教，经书、佛像尽毁，并令沙门、道士还俗为民。并禁诸淫祀，礼典所不载者，尽除之”。一时间，北周境内“融佛焚经，驱僧破塔……宝刹伽兰皆为俗宅，沙门释种悉作白衣”。建德六年(577年)，北周灭北齐后，针对继续发展的佛教实体，立即推行灭佛政策，毁寺4万，强迫300万僧、尼还俗，相当于当时总人口数十分之一的人重新成为国家编户，使寺院占有的大量人口开始向国家纳税服役，这对急需兵源和财力的封建朝廷来讲，其意义之重要不言而喻。禁佛后，北方寺像几乎灭绝，僧众多逃奔江南。
（3） 唐武宗灭佛，始于会昌初年，而至会昌末年达到高潮。安史之乱后，藩镇连年混战，均田制破坏，中央财政日匮，百姓之赋役相对加重，由是百姓借寺院以逃税者渐多。唐代寺院拥有大量土地，贵族扩充庄园，多与寺院僧人相结，加重了国家的负担。会昌二年（842）十月，唐武宗勒令僧尼戒行不精者还俗，财物入官，僧许留奴一人，尼许留婢两人。会昌三年，查点外国僧人，并禁摩尼教等流传。令两街功德使疏理京城，公案无名者还俗，递归本贯，诸州道府皆同斯例。会昌四年，诏禁供养佛牙，毁焚长生殿内道场经像，换为天尊老君之像。会昌五年三月，勘检天下寺舍奴婢，八月，敕毁佛寺，勒僧尼还俗，下令并省寺院。武宗下令没收寺院土地财产，毁坏佛寺、佛像，淘汰沙门，勒令僧尼还俗。“充入两税徭役”(《武宗本纪》《旧唐书》卷十八)。会昌四年七月，敕令毁拆天下凡房屋不满二百间，没有敕额的一切寺院、兰若、佛堂等，命其僧尼全部还俗。
会昌五年三月，敕令不许天下寺院建置庄园，又令勘检所有寺院及其所属僧尼、奴婢、财产之数，为彻底灭佛作好准备。同年四月，即在全国范围内展开全面毁佛运动。僧尼不论有牒或无牒，皆令还俗；一切寺庙全部摧毁；所有废寺的铜像、钟磬悉交盐铁使销熔铸钱，铁交本州铸为农具。八月，下诏宣布灭佛结果：天下所拆寺四千六百余所，还俗僧尼二十六万五百人，收充两税户；拆招提、兰若四万余所，收膏腴上田数千万顷，收奴婢为两税户十五万人。(《武宗本纪》《旧唐书》卷十八)同时还“勒大秦穆护、祆三千余人还俗”，以使“不杂中华之风”。
（4）后周世宗柴荣（921年-959年）灭佛。五代十国时期，北方政权都前后采取过一些禁佛的措施，但其中周世宗灭佛则是比较大的一次。周世宗此次灭佛，没有大量屠杀僧尼，与历史上的皇帝一样，都带有整顿佛教的性质，去除了烧香磕头的“伪佛教”，保留了很多禅宗寺院与僧尼。但由于整个中国佛教的发展，已经走向了勉强维持的阶段，经过这一个打击之后，烧香磕头的“伪佛教”就更显得萧条衰落了。在这一背景之下，三教之争，就更趋于缓和，从这之后，儒佛道三教之争，已不像过去那么尖锐，也不像过去那样明显，虽然还是有，但相对而言，规模都比较小。
（5）投子义青 禅师（1032-1083）俗姓李，青社（今河南偃师）人，七岁时，在妙相寺出家，嗣法于大阳警玄禅师，为传曹洞宗第七世嗣祖沙门 ，付法于芙蓉道楷禅师，后住舒州（今安徽潜山）投子山胜因院，世称“投子义青”。《五灯会元》记载：宋仁宗时一代大德义青禅师住投子义青系青原下十世再传，曹洞宗派，承大阳玄禅师法嗣。义青禅师俗姓李，七岁出家，习《百法论》，长入洛，听《华严》，义若贯珠。他没有践行《金刚经、坛经》，因此不是禅宗的人，是个魔子魔孙。】
3、江州圆通祖印居讷禅师。梓州中江蹇氏之子。初生有神光满室。
【菩萨：出生平常，后人讹传。】
【法术金口诀：（1）庐山圆通居讷祖印禅师，梓州人，姓蹇氏。生而英特，读书过目成诵。十一出家，十七试法华得度。受具后肄业讲肆，耆年多下之。会禅者南游回，力勉其行。于是遍参荆楚间，迄无所得。至襄州洞山，留止十年，因读华严论有省。后游庐山，道价日起。由归宗而迁圆通。仁庙闻其名，皇佑初，诏住十方净因禅院。师称目疾，不能奉诏。有旨令举自代，遂举大觉琏应诏。及引对，问佛法大意称旨。天下贤师知人也。僧问：祖刹重兴时如何？师曰：人在破头山。曰：一朝权在手。师便打。《五灯会元》（2）他没有慧能大师“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，不可能“初生有神光满室”。】
4、年十一依汉州什邡竹林寺僧元昉出家，十七试法华得度受具。以讲学冠两川，耆年多下之。会有禅者自南方还，称祖道被天下，马大师什邡人应般若多罗谶。蜀之豪俊以经论闻者。如亮公，而亮公弃徒隐西山。如鉴公，而鉴公焚疏钞。称滴水莫敌巨海。师怃然。良久曰：汝知其说乎？禅者曰：我不能知也，子欲知之何惜一往。师于是出蜀放浪荆楚，屦阅寒暑迄无所得。西至襄州，洞山荣座下留止十年。读《华严论》至“曰须弥在大海中高八万四千由旬，非手足攀揽可及”，以明八万四千尘劳山住烦恼大海，众生有能于一切法无思无为，即烦恼自然枯竭，尘劳成一切智之山，烦恼成一切智之海。若更起心思虑即有攀缘。即尘劳愈高烦恼愈深，不能至诸佛智顶。师即豁然有省。叹曰：石巩云，无下手处。而马祖云“旷劫无明今日一切消灭”，非虚语也。后游庐山道价日增。南康太守程师孟，请住归宗，遂嗣荣禅师，又住圆通。仁宗皇帝闻其名，皇祐初诏住十方净因禅院，以目疾坚辞不赴。举本院书记怀琏自代，于是诏琏，琏至，引对问佛法大意称旨，赐琏号“大觉禅师”，赐师号“祖印禅师”。住持二十年，移住四祖开先两刹。
师临众简严不妄言笑，常入定初叉手自如，中夜渐升至膺。侍者每视以候鸡鸣，其精进如此。既老退居宝积岩，时江州牧刘公述每造师问道。一日忽辞刘公归，沐浴端坐示寂。刘公率缁俗送往茶毗，火焰中白气上贯太阳，大众惊仰。欧阳文忠公贬异教者，独尊敬师。每问南来士人：曾见讷禅师否。
【菩萨：基本属实。后人编造不少，总体没有什么变化。道高不是自有人来护，要看具体情况。每个人都有每个人独特的命运。道高只是自己的事情，非关他人。更别言他人来护！】
【法术金口诀：只字不提《金刚经、坛经》，却用《华严论》取代《金刚经、坛经》，说明他与“正法眼藏、牟尼宝珠”无缘，没有传承达摩老祖的“佛心印”。仿照慧能大师不去见皇上，仿照慧能“茶毗，火焰中白气上贯太阳”，是为了证明他是“禅师”身份而已。】
李怀珠 发表于 2011年7月8日 2016年2月5日编辑