圣灵子办公（四一）净空：天天忏悔，天天改过（忘记什么是佛法，才有入魔的法喜）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、忏悔是佛法修行最重要的一个科目。修学的总纲领，无非是忏悔而已。无量无边的法门，八万四千法门，归结到最后是忏悔法门。
【法术金口诀：（1）修道、学佛，都是去人心的过程，就是去执破相、明心见性的过程。忏悔是让我们停留在“我过去的作恶上来惩罚现在的我”，是不知悟空而觉悟自性的非佛法、魔法。（2）《遗教经》惭耻之服，于诸庄严，最为第一。 有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。不知道“ 入道之人，则无是处”的人，就是无愧者。不知道“法忘其法，法无其法，乃为大法，得渡众生。舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”的人，却让我们修习忏悔，就是与诸禽兽，无相异也的无愧者。（3）忏悔是打着佛教幌子的魔教魔法修行最重要的一个科目。修学佛法的总纲领，无非是圆顿宗门“明心见性的不二正法”而已。（4）无量无边的法门，八万四千法门，归结到最后是“明心见性的不二法门”。】
【菩萨：现在的忏悔就是魔王给的玩具。让你彻底的迷失在里面，并愈陷越深，直到痴迷于忏悔。】
2、念佛是最好的忏悔法门！你念阿弥陀佛，你这一句佛号念到底，你将来往生西方极乐世界。
【法术金口诀：（1）是谁念的佛号？是我念的吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。 “若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。你念“阿弥陀佛”，是因为你心中有“阿弥陀佛”色相的缘故；你念“阿弥陀佛”，是没有觉悟的“人”在攀援于外相，就是你还有“人相”未除，不能证得如来清净觉。你念得佛号越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在迷佛，就是你还有“众生相”未除，不能证得如来清净觉。“阿弥陀佛”是个古人，到今天你还知道他，这是你念他的名号赋予他的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。（2）你念阿弥陀佛，就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能地狱见阎王。】
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到”。】
3、什么叫忏悔？不隐瞒自己的罪过这叫忏，悔是后不再造！忏悔不是追悔，追悔是罪上加罪，为什么？你每想一次宿恶，就又造一次罪业，这怎么得了，这不是忏悔。
【法术金口诀：（1）《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。（2）学佛了，不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道是与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是在“隐瞒自己无知的罪过”，这不叫忏。】
【菩萨：（1）这就是加强自己的感受，让自己迷失在感觉里面。改掉的应该是自己的“贪嗔痴心”、自己的“十恶八邪”，而不是回往自己不可更改的历史，加强自己的痛苦，感受。（2）感动不是佛法。我本圆满无缺，无往、无来、无住。有念念成邪。】
4、“忏悔”是把业障消除掉，“追悔”是把那个业障再增加，这个要觉悟，要真正觉悟！
【法术金口诀：（1）“忏悔”不能把业障消除掉，“追悔”是把那个业障再增加，这个要觉悟，要真正觉悟！（2）施无畏揭露魔王真面目、弘扬“明心见性的不二正法”，才是把业障消除掉，这个要觉悟，要真正觉悟！（3）魔王拿着“业障”让人去“忏悔”，是让没有智慧的人慌不择路的去魔窟为奴，这个要觉悟，要真正觉悟！（4）魔王用“消业障、忏悔”这些“有为法”去掩盖“无为法”，从而达到“吃唐僧肉”的目的，这个要觉悟，要真正觉悟！】
【菩萨：不要执着于罪业。人活着不都是在造业。只要从现在开始觉悟，不在作恶，除去心中的十恶八邪即可。】
5、所以千万不要在佛像面前诉苦，“我造了什么什么罪业，佛菩萨你原谅我”，你这么做，是在佛菩萨面前又造一次业。你每念一遍，就又造一次业，这是罪上加罪，你的罪业永远消不了。
【菩萨：佛不会原谅任何人，只有自己救自己。只有从现在开始不在作恶，“诸恶莫作，众善奉行”即可。】
6、罪业要怎么消？佛教给我们，不要去怀念过去那些罪业，要常常想佛菩萨，使这个罪业的印象慢慢淡掉，慢慢没有，这就消掉了。
【法术金口诀：（1）罪业要怎么消？弃恶向善、将功补过，这样消。（2） “要常常想佛菩萨”这是妄想执着于名相，是不能悟空而觉悟的，是不能证得如来圆满智慧德相的。（3）佛法是“直指人心，见性成佛”的不二法门，八万四千法门都是引导我们如何悟空而“认识自性”而说的，而净土宗都是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，因此，净土宗是谤佛毁法、害人慧命的妖魔集团。】
【菩萨：有念念成邪。不可用三十二相见如来。不可用“想佛菩萨”。不悟时佛是众生，悟时众生是佛。我们每个人原本就是个佛，只是被愚迷执着妄想掩盖了而已。】
7、有同修说，我们自己的罪业深重，可不可能在这一生当中成就？佛给我们的答案是肯定的——再重的罪业都不怕，只要能够觉悟、能够忏悔，都能成就，所谓回头是岸。
【法术金口诀：（1）“我们自己的罪业深重”，有这种说法的人是妖魔附体的妖人在蛊惑误导世人；就是妖魔鬼怪，在借着人的嘴散布妖魔邪说，借着人的手写妖魔邪说。（2）如果“我们自己的罪业深重”的话，我们不应该做人，应该去做畜生，至少是个遭受现世报的残疾人才对。既然我们是个健全人、正常人，我们就没有什么“罪业深重”这一说。（3）只要能够觉悟自己是个不知道什么是“无为法与有为法”的道外，能够忏悔自己的无知与误入魔窟，清醒理智的迷途知返，低心去礼拜践行“无为法”的人为师父，都能成就有着“火眼金睛”的齐天大圣，这就是所谓的“回头是岸”。（4）佛陀的时代没有手机、电脑这些“千里眼、顺风耳”的普及，说明我们来的层次都比古人要高，说明我们前世行善积德今生才得遇繁华盛世。只要我们诸恶莫作，众善奉行，只要去执破相而悟空，就能认识自性而回归本来。】
【菩萨：不要任意忏悔，不要把自己看的太低。众生佛性平等，只是自己没有看清自己，所以把自己看的很扁。】
8、佛门常讲“回头是岸”，从哪里回头？从迷惑颠倒回头，从一切罪业里面回头，断一切恶，修一切善。
【法术金口诀：（1）所有不能“去执破相”的理论都是迷惑颠倒；所有不能让我们“悟空而认识自性”的理论都是迷惑颠倒。所有不能“去执破相”的理论都是恶的；所有不能让我们“悟空而认识自性”的理论都是恶的。因此，你没有从“佛教八大宗派”中觉悟到那是魔来乱道的妖魔集团，没有与“佛教八大宗派”划清界限而去践行“明心见性的不二正法”，你就没有“回头是岸”。（2）只有让我们“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，实现明心见性的理论才是善的，你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是善与恶，也不能“断一切恶，修一切善”。】
【菩萨：你知道什么是“善、恶”吗？你本身就在作恶。在胡言乱语。】
9、佛教给我们，要常念阿弥陀佛，为什么？你念阿弥陀佛，你的心纯善无恶、纯净不染，这是真正的回头，真正的忏悔！
【法术金口诀：（1）《坛经》迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：随其心净，即佛土净。若悟无生顿法，见西方只在刹那；不悟，念佛求生，路遥如何得达？佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。（2）你如果是个正常人，你就会本能的觉悟“佛教佛经”的经义互相矛盾是不对的。你如果是个是非不辨的法奴，你会觉的没什么不对。（3）“常念阿弥陀佛”，根本不是在“学佛”，而是在以讹传讹的“学僧人”，因为佛是不会念佛的。（4）你为什么学佛？如果不是为了“成佛”你为什么学佛？要想“成佛”就不要烧香磕头念佛号，因为烧香磕头念佛号的是众生，佛不会烧香磕头念佛号的。你没有觉悟这个道理，就没有“真正的回头，真正的忏悔”。这个道理只有佛祖嫡传的圆顿宗门才有，其他的打着佛教幌子的妖魔集团里面根本没有。
（5）法奴，你想想，什么是“纯净不染”？无思无虑才是“纯净不染”。你“念阿弥陀佛”，就让“阿弥陀佛”这个名相打破了你的无思无虑，就成了“不净有染”，而不是魔王误导你们的“纯净不染”。你能觉悟到这样的境界，才是“真正的回头，真正的忏悔”。（6）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你念佛几十年没有休止的时候，你不“心止”，何时上岸？因为你投师不明，不知道什么是“法船与彼岸”，所以你永远不能“真正的回头，真正的忏悔”。】
【菩萨：有念念成邪。若怀不善之心念佛往生难到。】
10、诸佛菩萨、大圣大贤，赞叹勇于忏悔改过的人。能真心回头，真心忏悔的人，是非常稀有难得，这是诸佛如来都赞叹的。
【法术金口诀：（1）佛法是“直指人心，见性成佛”的不二法门。佛法是“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，诸佛如来都赞叹真正理解、并履行这句话的人。（2）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”，揭露净土宗是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔集团，这才是勇于忏悔改过的人。（3）意识到净土宗是吃唐僧肉的妖魔集团，脱离净土宗，这才是能真心回头，真心忏悔的人，是非常稀有难得，这是诸佛如来都赞叹的。】
【菩萨：诸佛如来不会管你，只有你自己管你自己。】
11、天天忏悔、天天改过、天天向上提升，才有法喜。假如念佛的功夫伏不住烦恼，贪嗔痴慢这个念头还会常常起来，我们要生大惭愧心，要真正痛切忏悔！
【法术金口诀：（1）“天天忏悔、天天改过”忘记了佛法是看破、放下、观自在、明心见性的，忘记了佛法是如何让人悟空而认识自性、回归本来的，忘记了你本来是“学佛”的初心，把“学僧人”当成了“学佛”而不知，这是“入魔”后无头狂鬼的法喜。（2）“念佛的功夫伏不住烦恼”，是因为念佛的功夫本来就是烦恼。妄想用“念佛的功夫伏住烦恼”，是“鸩酒止渴”的闹剧。（3）“念佛的功夫伏不住烦恼”，说明“念佛”是学佛的人的贪、嗔、痴、慢。（4）“要生大惭愧心，要真正痛切忏悔”，这是魔王让法奴从人变成畜生，这不是“学佛”，是“学畜生奴才”。
【菩萨：念佛也是贪，执着于念。贪嗔痴是因执着而有，所以执着念佛也是贪。】
12、佛告诉我们“罪从心起将心忏”，罪业是从心里生的；把心里面生罪业的念头洗掉，就是真忏悔。
【法术金口诀：（1）“罪从心起”，所以修道、学佛都是去人心的过程。菩提本自性，起心即是妄。（2）“将心忏”就是为了让“罪从心起”，因此这是魔法；因此“罪从心起将心忏”不是佛告诉我们的，是魔王告诉我们的。佛法是与之相反的“无念、无相、无住”。（3）“将心忏”不是把心里面生罪业的念头洗掉，而是让“过去罪业的念头”再次升起，是与“把心里面生罪业的念头洗掉”截然相反的，因此这不是“真忏悔”，是“假忏悔”。（4）魔王，你教给我们要有的“忏悔心”也是人心。总之，你就是要我们“有心”而远离佛法，让人把魔法当成佛法。】
【菩萨：你每一句都透露着让人入邪的话语，所以你不会洗掉“罪业的念头”。】
13、一个恶念起来，马上阿弥陀佛，这个业就忏掉了，所以念佛是真正的忏悔！
【法术金口诀：（1）你为什么起恶念啊？你为什么不起善念啊？你不知道什么是佛教？佛教是“自净其意”，佛法是无念、无住、无相，就是离一切相而悟空。（2）你为什么起恶念啊？为什么有“阿弥陀佛”这个相啊？你不是为了成佛而学佛的佛教人。】
【菩萨：你知道什么是恶吗？你知道恶的原因吗？因为执着。你不会知道，你只会造业。愿你真心忏悔。】
14、往生西方世界实在讲是两个方式：第一种是平时依照经论方法修行，积功累德、念佛往生，另外一种是临终忏悔，悔过往生。
【法术金口诀：（1）佛法是“直指人心，见性成佛”的不二法门，所以往生西方世界不会存在“两个”方式。（2）有神佛与魔王，“经论”也有两种，一种是明心见性的不二正法，一种是让人“心神向外迷失自性”的魔法。只有圆顿宗门才是佛祖嫡传成佛的不二法门，其余的都是打着佛教幌子从内部来败坏正法的妖魔集团。（3）践行“无念、无相、无住”而悟空认识自性的人；“不取于相，如如不动、观自在”，明心见性不退转的人；成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才能往生西方世界。 “念佛”的人是没有悟空的凡夫，因为“佛不念凡夫”而无法到西天。（4）“临终忏悔”的意思是：没临终可以作恶不忏悔，死到临头再“临时抱佛脚”？恶贯满盈浑身是罪的人会在西天没脸见人而自己掉进地狱。因此，净土宗都是经不起推敲的妖魔邪说。】）
【菩萨：若怀不善之心，念佛往生难到。这两种都不会往生极乐，只会下地狱。】
15、忏悔往生，品位高下也不一定，主要是看他忏悔的心。如果他忏悔的心是纯真，改过彻底，那个品位也非常之高。
【法术金口诀：（1）只要有“心”，就与西天无缘。有心便是凡，无心便是佛。（2）忏悔往生地狱。你发展净土宗的人越多，你那个品位也非常之高，是魔王。】
【菩萨：是觉悟的程度，是做善恶比例，决定他的去处。只因一句“忏悔”，坏人就去西方极乐世间了？西方极乐都是坏人待的地方？那极乐也成地狱了。】
16、我们在《观无量寿经》看到阿闍世王，这个人在生的时候造五逆罪，杀父亲、害母亲、破坏佛法，这个罪非常非常之重，那是决定堕阿鼻地狱。
【菩萨：你没有能力证明你所说的是否正确。】
【法术金口诀：（1）历史上曾有阿闍世王这个人名，但是没有“造五逆罪，杀父亲、害母亲、破坏佛法”。《观无量寿经》是净土宗的魔子魔孙编造的、不堪读的伪经。（2）因为“明佛性是佛法不二之法”，因此把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，这才是“破坏佛法”，“破坏佛法”的人犯下了“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。】
17、 阿闍世王也算是过去世有深厚的善根福德，他临命终时忏悔，一心念佛求愿往生，他也往生了。释迦牟尼佛给弟子们讲，阿闍世王往生，他的品位是上品中生，可见得那个品位非常非常之高。
【法术金口诀：（1）净土宗的魔子魔孙编造的《观无量寿经》的这个典故，是鼓励人们都去“造五逆罪，杀父亲、害母亲、破坏佛法”，虽然临命终时忏悔，因为不能“将功补过”，根本不能“一心念佛求愿往生”。因此，这样的弥天大谎都是蛊惑人心、害人慧命的妖魔邪说。（2）“破坏佛法”的净空，现在还没有忏悔，他要等到临命终时也不可能“忏悔”净土宗是妖魔集团。他的一心念佛求愿往生，希望“品位是上品中生”，不过是他一厢情愿的妄想而已。（3）造了一辈子孽的人，造孽成性的人，“临命终时”还能意识到有错而忏悔吗？绝无可能。他们注定在“孽镜台前”抬不起头来而伏法。】
【菩萨：给神圣分档位？愚人。圣人没有高低之分，只是分工不同。】
18、阿闍世王所造的罪业是五逆之罪，临命终时，地狱相现前，这时候他恐怖了，生大忏悔之心，念佛求生净土，他居然是上品中生，这个不可思议！
【菩萨：瞎编乱造。这些都是迷惑世人，让人们跟着你妄求成佛。搞神秘利用人们的贪法的心，来迷惑世人，然后一边控制人。】
【法术金口诀：（1）因为生前不能“将功补过”而恶贯满盈，临命终时，才有了“地狱相现前”，这时候他恐怖了，精神恍惚，根本不能来得及“生大忏悔之心，念佛求生净土”就被带进了地狱成为了服刑的罪魂。（2）大家记住这本净土宗的经书《观无量寿经》，这本书是谤佛毁法、害人慧命的伪经。】
李怀珠 发表于 2011年9月21日 2015年11月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）