圣灵子办公（五二）净空：自赞毁他都是迷惑颠倒（阿谀奉承更是迷惑颠倒）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
1、佛在经上讲“法门平等，无有高下”，我们学佛的人一定要明白，平等无有高下是从理上讲的。法门是平等，每个法门都能成无上道，可是这一切法门，有契机的，有不契机的——契机，就很适合我们修学；不契机，我们就感觉到很困难。
【法术金口诀：（1）为什么“法门平等，无有高下”？什么情况下“法门平等，无有高下”？八万四千法门最终要把人引向 “发阿耨多罗三藐三菩提心”，才是平等的。心里有佛，口中念佛而不知道什么是 “发阿耨多罗三藐三菩提心”的法门不是佛法的法门，更不是“法门，无有高下”的法门。
（2）每见到数不清的邪宗法门、魔子魔孙，都在恬不知耻以自己是“正法”而自居，他们的理由与经常引用的那句话是“是法平等，无有高下”这八个字。这好像是在说：大家不管是谁、都是“没有高下好孬之分、都是平等的正法”，就好像根本不存在谤佛毁法的妖魔邪说、魔法一样。其实大家不要被“这八个字”给唬住了，其实大家只要再去读一下《金刚经》就会发现妖魔要想“鱼目混珠”是不会得逞的！你要不信，听我往下再多说几句，你就会恍然大悟的！
请问：“是法平等，无有高下”这八个字在《金刚经》的第几品？回答：在“第二十三品 净心行善分”。也就是说：“是法平等，无有高下”这八个字是出现在前面的“二十二品”之后的，也就是说，这八个字是以前面的“二十二品”为前提的！请问前面的“二十二品”讲了些什么内容？你不知道前面的“二十二品”都讲了些什么内容，也就不能正确理解这八个字的真实含义！
“是法平等，无有高下”这八个字前提是前面的“二十二品”经义，最主要的是《金刚经》“第七品 无得无说分”中的“一切圣贤，皆以无为法而有差别”这句话！也就是说：凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，都是教化世人的“圣贤”；凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，“才是平等的，是没有高下之分的”。
所以“是法平等，无有高下”这八个字前提是你要先知道什么是“无为法”与“有为法”才行！你都不知道什么是“无为法”与“有为法”，你也不能正确理解 “是法平等，无有高下”这八个字的真实含义！
凡是把玩“佛珠、木鱼、做法事、开光、灌顶”这些“有为法”、让人给“佛像”这个“有为法”烧香磕头的，都非佛法，而是天魔波旬邪法；都不是佛教，而是天魔波旬邪教。魔王鼓吹“是法平等，实无高下优劣之分”的目的不过是想让我们丧失智慧、误导我们，把把玩“有为法”的魔法混作奉行“无为法”的佛法推销给我们，从而达到他们成功谤佛毁法、害人慧命的邪恶目的而已。
（3）“是法平等，无有高下”，并不是说“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法是“平等，无有高下”，这里的“法”是众生都有的“法性”，就是佛性。“是法平等，无有高下”，就是我们都知道的“众生佛性平等”。【慧能大师解释：此菩提法者，上至诸佛，下至昆虫，尽含种智，与佛无异，故言平等，无有高下。】
“是法平等，无有高下”的后面是“以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提”，是说：并不是任何打着“佛法、佛教”让人“心神向外，迷失自性”的魔法都是与“明心见性的不二正法”平等的，只有“修一切善法”，才能“即得阿耨多罗三藐三菩提”。因此，我们应该觉悟到有“一切善法”，就有“一切恶法”，绝不是善恶混杂的任何法都是“平等，无有高下”的。凡是让人“观自在、明心见性”的，不管他是什么教派，就是“一切善法”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的，都是“一切恶法”。】
【菩萨：（1）“法门平等，无有高下”这是指佛法内的法门。不要忘记了还有外道。（2）你只会那佛曾说过的话来做你的靶子，用来掩盖装饰你的谎言。不知黑白的理论。没有开示佛法外的外道，还有佛法戒律。邪见。】
2、我自己修行这个法门，我认定这个法门契我的机，我学了就很有受用。别的法门都是佛说的，都好，但是不契我的机；别人修习其他法门，我们也赞叹，契他的机，他修那个有成就。
【法术金口诀：（1）凡是不能让我们 “离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心”的法门，不管“契我的机、不契我的机”都不是佛法的法门！（2）凡是把佛号挂在嘴上的法门，而不知道 “佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。（3）对别人修习不能让我们 “离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心”的法门，不提醒、不劝告，是见死不救！如果你再“赞叹”他，妄以为那是“契他的机”，是“落井下石”的行为！】
【菩萨：请问你这个法门有什么好的？请问什么是佛？佛，觉也。你连这个都不知道，如何向你学佛？】
3、为什么佛说这么多方法门道？因为每个众生根性不一样。如果别人学的跟我的不一样，我就毁谤他，这是邪知邪见，这不是正知正见。
【法术金口诀：（1）《坛经》明佛性是佛法不二之法。法本一宗，人有南北；法即一种，见有迟疾。何名顿渐？法无顿渐，人有利钝，故名顿渐。故而不存在“只贵在契机相应”之说，因为正法是“卓尔不群”的，是你来学道，“道”不可能为了度你、去迎合你而媚俗来改变自己的原则与立场。很多人学佛并不是来追求精神解脱，而是想“借佛造孽、借佛敛财”的，所以有了“烧香磕头、开光、做法事、灌顶”的法门，这才是魔王的“契机相应”。
（2）“八万四千法门”是“无有定法”的表现，“无有定法”衍生的“八万四千法门”都回到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。
所以，法无定法，“并不是”没有一定的固定模式和标准，而是有着一定的、特定的固定模式和标准的。“恒顺众生”并不是满足众生的渴求，因为“大道卓尔不群”，而是把各种各样的妄想众生顺导到“明心见性的不二正法”上来，让他们最终实现明心见性。
父母生吾不二法，识得此门能回家，三千六百全赖此，八万四千不离它。
群经难表此门意，唯有心通过关卡，悟透真经本无字，留下有字后人察。
（3）正知正见是明晓让我们 “离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心”的法门才是佛法。正知正见是看到执着佛号名相的人把让我们 “离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心”的法门才是佛法的情况告诉他。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露净空这样的穿着袈裟的魔子魔孙，这“不是”邪知邪见，这是正知正见，这是齐天大圣在降妖除魔。】
【菩萨：你应该解释的是有什么法门？怎么度人的？不只是赞扬宣传法门。“造世俗文笔赞咏外书”。你一直赞扬法门，我们却不知道这个法门到底有什么好处？我们看见的是你一直利用人们渴求福报的心里。】
4、自赞毁他都是迷惑颠倒！我们不但对于一切法门不可以毁谤，甚至于对其他宗教学术也不能毁谤，为什么？法是一不是二。众生迷了，才建立这些差别相。差别即是无差别，要明白这个道理。真正明白这个道理，才能做到“恒顺众生，随喜功德”。
【法术金口诀：（1）是否自赞毁他的标准是看他是否让我们 “离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心”。（2）“恒顺众生“，针对每个人的不同根基而应机施教，而不是顺着众生的喜好而放任不管！看到人遇到了让我们 “离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心”的法门，才能“随喜”！
（3）《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。 】
【菩萨：是的不能毁谤。对于披着袈裟的宣扬邪法的也不能说吗？那么任何外道都能进入寺院，我们不能举报指出？那么寺院会慢慢被外道占领，我们只是坐以待毙？最后让外道穿着袈裟教化众生外道的教义， 如果如此，佛法就会彻底泯灭。问：如果如此，你是善人？还是罪人？】
5、那个信仰基督教的人，他不相信佛法，你就可以赞叹基督教，让他好好地学，帮助他升天，这才是对的。千万不能说那是邪教，你这么一说激起他的反感，给予他毁谤三宝的增上缘。谁叫他堕阿鼻地狱的？你叫他堕的。
【法术金口诀：（1）你不知道让他好好地学基督的什么，你也不能帮助他升天。你盲目、无知的“赞叹”会让他陶醉于基督的名相而不能悟空、而叫他堕阿鼻地狱的。（2）净土宗把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，犯下他毁谤三宝的增上缘，谁叫他堕阿鼻地狱的？你净空这个净土宗大师叫他堕的。】
【菩萨：宗教有很多很多，但真理只有一个。你抛弃真理，真理就会抛弃你。佛陀是一个不妄语，爱打比喻的人。】
6、他本来不毁谤三宝的，你说他是邪教，他说你佛法也是魔鬼，是你让他造毁谤三宝的罪业，他堕阿鼻地狱，你也脱不了关系。
【法术金口诀：净土宗把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，所以净土宗是妖魔集团。揭露净土宗妖魔集团是齐天大圣才能做出了的事情，不但不会堕阿鼻地狱，还能成为斗战胜佛。】
【菩萨：是你说的。我们自己本身没有任何想法。我们以“无念为宗，无住为本，无相为体”。】
7、你要反过头来赞叹他，激发他的良知良能，他骂佛教是魔鬼，佛教反而称赞他们上帝，他这一想想：自己度量太小，人家心量太大了！他能够改过自新，他能够敬重三宝，虽然他不皈依，他就不毁谤，他尊重，这对他有利益。
【法术金口诀：这都是你自己瞎猜的，是不存在于事实的妄想。你要反过头来赞叹他，只能让他飘飘然而入魔！根本不能激发他的良知良能！你的盲目”赞叹“只能让恶人更嚣张！只能让入魔的人彻底沦为法奴、葬身法海！你的盲目”赞叹“导致你不会有真正的朋友，因为你不是任何人的良师诤友。】
【菩萨：如果很多人作恶，我们也要赞扬他们的恶吗？？让他们继续？针对不同的人进行不同的教化，不是所有的人都需要赞扬。】
8、佛在经上常说，“菩萨所在之处，令一切众生生欢喜心”，怎么能叫众生生烦恼呢？特别是不信佛教的那些人，也决定不能叫他生烦恼，不能增长他的邪知邪见，这才叫大慈大悲。
【法术金口诀：（1）菩萨让人觉悟自性，承当自己是佛的事实，绝不是盲目的讨好不知道什么是自性的“众生”而媚俗。菩萨让人顿悟自己是佛，承当自己是佛的事实，让觉悟的人心生法喜，而不是“令一切众生生欢喜心”！（2）得道之人“毁誉不动，哀乐不生”，因此“菩萨所在之处，令一切众生生欢喜心”是妖魔邪说，这不是佛在经上常说，是魔王在伪经上常说。（3）烧香磕头、念佛号都是有烦恼的表现，你没有想往生的烦恼，你不会烧香磕头、念佛号，因此净土宗是专门“叫众生生烦恼”的法门。（4）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，让世人知道是非对错，这才叫大慈大悲。】
【菩萨：（1）这只是你的浅见。佛是引导迷人觉悟的人。针对不同的人来实行不同的教化。你的邪见。（2）《金刚经》第二十三品 净心行善分：复次，须菩提！是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提；以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！所言善法者，如来说即非善法，是名善法。（3）这是完整的一部分。 已说了是“善法”这个重点，您忘记了。】
李怀珠 发表于 2011年10月8日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）