圣灵子办公（二八）学密的基础 出离心和菩提心（要论学佛汉人是藏人的祖爷爷辈）

1、转载自 菩提道行者 2011年06月29日 23:25 慈诚罗珠堪布
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、我们以前也三番五次地讲过，出离心和菩提心就是学密的基础，为什么在这里还要反复强调呢？因为，作为修行人，必须要过这两关，如果没有出离心和菩提心，即使修再殊胜的、类似大圆满等等的密法，也是徒劳无益的。只有在具备出离心和菩提心的基础之上，才能正式入密修行。
【法术金口诀：（1）汉人知道什么是“佛”教！要论学佛，汉人是你们藏人的祖爷爷辈！你们西藏还没有文字的之前的数百年、近千年前，很多汉人就去印度学习过！第一位有记载的汉人是曹魏时（公元263年之前）的僧人朱世行！没记载的就不要说了。所以，你们喇嘛别给我们讲些“喇嘛教”，我们知道你们那不是佛教！我们还知道你们的“喇嘛教”就是印度的婆罗门教的教义！而你们却一直认为自己才是正宗的“佛教”，这真是藏民族的悲哀！（2）出离心和菩提心，就是学密入魔、沦为魔王法奴的基础。《坛经》明佛性是佛法不二正法。凡是与“明心见性的不二正法”不同的，都是打着“佛教”幌子的魔法。】
【菩萨：“出离心与菩提心”是“入魔”的基础，是让人找不到自己的基础，让人发狂不知道自己要做什么的基础。】
3、华智仁波切讲过：在没有出离心、菩提心的前题下，即使闭关九年修大圆满，也不能播下解脱的种子。这不能不让我们深思，在所修的是大圆满，时间不是一两天或几个月，而是九年，修行方法不是三天打鱼两天晒网，而是以泥封门、谢客、断绝所有外界往来的情况下，却因缺少出离心和菩提心，而不能播下解脱的种子。这足以让我们警醒：如果不具备出离心和菩提心，就可以沦落到如此地步——修了九年大圆满，却不一定能播下解脱的种子！所以，对任何一位修行人来说，出离心和菩提心都极为重要。
【法术金口诀：（1）你们的教义全是佛教对立的、相反的，因为看破佛法是法船就能立地成佛。“闭关九年修大圆满”，却不知道什么是法船与彼岸，只能造就说妄语的魔子魔孙，他如果不说妄语大谈感应，说明他是不可教也的混蛋，所以，“闭关九年修大圆满”是制造法奴与魔子魔孙的“生产线”。（2）“播下解脱的种子”，是找到圆顿宗门，找不到圆顿宗门，你不会知道佛法就是法船、只要不学佛就能立地成佛，因此慧能大师的圆顿宗门的教义就是佛祖“播下解脱的种子”。】
【菩萨：（1）佛祖压根没说过什么“出离心、菩提心”。佛祖在那本书上说的？细细推敲，没有一个合理的。贪求佛法不是佛法。“想成佛的人，没几个能成的”，因为你的“心念”。】
4、很多人因为缺少这些知识，只知道密宗殊胜无比，就好高骛远，妄想不修加行而一步登天。疲于奔命地去接受密宗灌顶，不亦乐乎地修习密宗，最终却竹篮打水、收效甚微。这一切过失，不能归咎于密宗，而是因为基础不牢所导致的结果。所以，学密的人必须具备出离心和菩提心，这是显密的共同基础，是趋入一切修行不可或缺的首要条件。
【法术金口诀：（1）很多人不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙，也不知道“明心见性的不二正法”，不知道“佛教八大宗派”的教义互相矛盾有什么不对，更没有离开佛教去研究印度的婆罗门教，所以，他们没有明辨是非的能力，只要是住在寺院的人都视为正统，没出家的人怎么也不能超过出家人，这样没有智慧的人，终究会因为盲目的随大流而沦为魔窟中的法奴。（2）“学密的人必须具备出离心和菩提心”，学佛的人必须把《金刚经》吃透，弄明白什么是“发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。】
（菩萨：你的这些言论都是“竹篮打水一场空”。知明人士一看就知道。）
5、所有的无上密宗都十分强调出离心和菩提心。譬如，在修生起次第之时，一旦离开空性见和慈悲心，即使能将佛像观想得一清二楚，也毫无意义。同样，正如经书所言，如果没有出离心和菩提心，即使念诵了上亿的本尊心咒，也不是什么了不起的事。所以，一切修法的关键在于出离心和菩提心。目前，有不少居士在没有修好出离心和菩提心，不懂得生、圆次第的情况下，盲目地念诵一些本尊的修法仪规，以图获得收效。于此必须提醒诸位，这是没有太大意义的。
【法术金口诀：在修生起次第之时，就是走火入魔之时。黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
【菩萨：扰乱心智，让人瞎乱想。“能以相见佛祖？”他们的观想就是要让人脑子里天天幻想。想多了人的理智自然就会模糊，更容易被控制。】
6、显宗、密宗都一致认为，一切万法都随发心而定。《开启修心门扉》中也讲过，如果某人是为了今生（圆满）而修行、放生、供僧、供佛……，即使这一世能如愿以偿，其结果也不过如此；如果因前世业力而未能如愿，这些善行也不会引发丝毫出世间果报。因为在修行之时，他从来没有考虑过解脱、度众生、成佛等等，而仅仅是为得到今生今世的幸福快乐，既然其发心已经如此明朗，那么其所做善业又怎么可能变成解脱之因呢？决不可能。
【法术金口诀：修行、放生、供僧、供佛……这些“有为法”根本不能实现今生（圆满），这是“心神向外，迷失自性”的表现。今生成为齐天大圣，并历尽艰辛把唐僧送到西天，才是今生的圆满。】
【菩萨：佛祖是让人们“心觉悟”，而不是外在的。是心觉悟。有成佛“念头”的人不会成佛。】
7、经书里也有这样的比喻：如果有一个人被饥饿所逼迫，正万般无奈地挣扎在生死线上，假如不立即进食，几分钟后就会被死神夺去生命。这时，如果让他到国王的宝库中去取宝，他首先应该选择什么呢？绝对是食物。因为，宝库中的其他金银珠宝虽然珍贵，却无法解决濒临饿死的困境。对此时此刻的他来说，价值昂贵的金银珠宝是毫无用处的。同理，生起次第、圆满次第虽然极为殊胜，但对没有基础的人而言却太高深了。目前，我们暂时还不需要生圆次第的修法，当务之急，还是出离心和菩提心。
【法术金口诀：（1）“生起次第、圆满次第”是极为殊胜的魔法，因为不能让人实现明心见性。（2）因为“有心便是凡，无心便是佛”，所以只有魔王才让人有“出离心和菩提心”。】
【菩萨：你的所有比喻，都是要把人引向恶源。佛法西来一字无。佛法不是修的，是悟的。】
8、还有一个比喻：古代东西方很多城市都有城墙，必须经过城门方可进入城内。假如此城只有一门，再无其它入城门径，每一个想进城的人就必须通过此门。城里有很多人家，一旦进城之后，想去哪一家都可以随心所欲。但是，如果没有经过此门，便只能徘徊于城外，永远无法进入城内。这个比喻说明，出离心和菩提心就是趋往修行之城的唯一门路，在出离心和菩提心生起以后，大圆满、大手印、时轮金刚或生起次第、圆满次第的修法，便可随意选择。但在没有生起出离心与菩提心之前，想修成这些法，无异于螳臂挡车，实在是自不量力的愚蠢之举。
【法术金口诀：（1）“在出离心和菩提心生起以后，大圆满、大手印、时轮金刚或生起次第、圆满次第的修法”，这就是名目繁多的“有为法”，都是魔王为法奴量身定制用于让法奴“乐不思蜀”的玩具与枷锁。（2）《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。】
【菩萨：你的比喻一点也不好。还有一个比喻：古代有一座城市，听说里面有很多的金银珠宝，美味佳肴。于是很多的人都进去了，到后来人们在发现这就是一个笼子，一个兽笼。所以要睁大眼睛，看清你们的面目。你们所说的所作的这些，都是让人进“兽笼”。】
9、所以，现在我们不必急不可耐地去修大圆满或生起次第等密法，而是要首先生起坚定不移的出离心。因一时环境等因素，偶尔产生的出离心是不可靠的，故尔要反复修习，一旦生起，就要令其稳固不退。生起出离心别无它途，唯有人身难得、死亡无常等外四加行的修法。
【法术金口诀：（1）魔王为什么一再的要让人“要首先生起坚定不移的出离心”呢？因为寺院里面的魔王需要新人，抛弃家人不给父母养老，去了寺院成为了僧人，也就把原来的财富都捐给了寺院，这样魔王就得到了“人与财”，因此“要首先生起坚定不移的出离心”是喇嘛教兴盛、魔法兴旺的基础与根本。（2）魔王总是站在“损人利己”的角度去散布妖魔邪说，不顾世人的家庭破裂，因此他们不是佛陀的代言人。】
【菩萨：一个正常善良的人不会有“出离心”。一个正常善良的人会孝敬父母，尊老爱幼，团结友爱。亲睦邻里。而不是贪恋成佛，抛弃一切，无法无天。】
10、究竟什么是划分有无出离心的界线呢？宗喀巴大师在《三主要道》中要求：如果希求解脱的心念，日日夜夜从不间断，才叫生起出离心。这个标准比较高，薄地凡夫一时难以做到，所以我们暂时只能提出一种较低层次的出离心衡量标准：
【法术金口诀：（1）宗喀巴大师在地狱中！喇嘛教的人从小学习的是与佛教截然相反的教义！所以他们的经书理论都不能超脱妖魔教的范畴！《三主要道》不是佛经书！是谤佛毁法的妖魔书！（2）“希求解脱的心念，日日夜夜从不间断”，这是让人死在法船上魔法。只要看破佛法是应该及时抛弃的法船而弃舟登岸，就是立地成佛。】
11、没有出离心的人，只求今生世间圆满及来世人天福报，此外便安于现状、得过且过，没有更高的追求；有出离心的人，可能偶尔也会有这些想法，或许也会喜欢吃好的、穿好的、住好的。但是，在他的思想深处，始终有一种挥之不去的信念：这些不是生存的目的，只是一种临时的生活方式和手段，是无关痛痒、可有可无的，我的最终目标是获得解脱！如果能有这样的意识，就基本上可以算是具备了出离心。说一千道一万，总而言之，学密法的人一定要修出离心！
【法术金口诀：（1）修不出离心，你就不能成为死心塌地的法奴。（2）学佛的“最终目标是获得解脱”，因此，不学佛，就是立地成佛“获得解脱”。】
【菩萨：喇嘛、活佛都是用这种理论控制农奴的思想的。让人天天干活，认为只是肉体上的痛苦，让人自认为自身就是卑贱的，应该服侍活佛。让人天天想着解脱，天天想着成佛，天天想着下辈子能生活的好。而不是今生做好人，而不是今生为自己做主。告诉你：是国家、共产党让你们这些农奴解放的。不是佛，也不是菩萨，是国家。你应该感谢国家，而不是你们活佛，喇嘛。】
12、第二是修菩提心。今天我们不讲菩提心的具体修法，而是要再次重申，学密之人必须要有菩提心！某些密宗教派认为，没有菩萨戒就不可能得到灌顶，也就不可能有密乘戒。因为在三戒中，下下是上上的基础，即别解脱戒是菩萨戒的基础，没有别解脱戒就没有菩萨戒；菩萨戒是密乘戒的基础，没有菩萨戒就不可能得到密乘戒。因而，修学菩提心在密宗里也是不可缺少的重要环节。
【法术金口诀：《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。】
【菩萨：藏人的这些垃圾东西，又传到汉人这里了。真是可悲。】
13、在没有菩提心的情况下，即使念诵了十多亿的本尊心咒，如果发心和修法不正确，来世就可能会立即变成厉鬼或邪魔之类具备神力的众生。此外，能将本尊、特别是忿怒本尊观想得如同睁眼所见一般清楚的人，也有可能得到类似结果。现在，有些人动辄便观想忿怒本尊，猛念其心咒，以诅咒或降服他人，这些都是不对的。通常，一般人不会投生为厉鬼，但修生起次第不如法的人，却有可能这样堕落。然而，证悟空性者或发菩提心者绝不可能有如此下场。由此可见，密宗生起次第也是不能离开菩提心和空性见的。
【法术金口诀：（1）能将本尊、特别是忿怒本尊观想得如同睁眼所见一般清楚的人，也有可能得到“让人成为神经病与魔子魔孙”的结果。（2）动辄便观想忿怒本尊，猛念其心咒，以诅咒或降服他人，这是喇嘛教是妖魔集团的证据。】
【菩萨：有心者念。念来念去还是那个样。心里一点也没什么觉悟，开悟。心里也一点也没有明白什么道理。还不如多看点圣贤书，多明白道理，而不是盲目寻求于神圣。】
14、出离心和菩提心的涵义十分深刻，必须要亲自体会和实修，才能明白其内涵的伟大和必要，这是仅仅通过闻思所感受不到的。我一直希望大家能认识到，生起次第、圆满次第可修可不修，关键问题是出离心和菩提心。要知道，即使没有证悟大圆满、没有念诵上亿本尊心咒、修生起次第观想不清楚，都不会有人说我们不是修行人。但是，如果缺失出离心和菩提心，那我们就真的不是修行人了！
【法术金口诀：（1）烧香磕头、把玩“有为法”的人，不但不是“修行人、真修行人”，而是彻头彻尾的法奴。只有用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣那样的人，才是“修行人、真修行人”。不会用“照妖镜”，也没有“金箍棒”的人不是“修行人、真修行人”，而是心中不空的畜生猴子。（2）不知道什么是法船与彼岸的混蛋，不但不是“修行人、真修行人”，都是“投师不明”的法奴胚子。知道法船与彼岸的人，才是“修行人”。】
【菩萨：只有你们这些西藏的喇嘛才会如此说。很多的人知道“以戒为师”，而不是你这可恶的什么“心”。以戒为师，知道什么是戒吗？知道吗？就是“诸恶莫作，众善奉行”。】
15、我曾看过一则故事：一位学者在乘船渡河时询问船夫：“你懂不懂数学？”“我不懂！？”“哦，那你的半个生命已经失去了！”又问：“那么，你懂不懂哲学呢？”“还是不懂！？”“那你又失去了半个生命！”行至河中间时，船出了故障，船夫就问学者：“你会不会游泳？”“我不会！！”“那你的整个生命都已经失去了！”船夫不无遗憾地说。
【法术金口诀：（1）你学佛了，却不知道“学佛的都是众生，佛是不学佛的，只有不学佛才能立地成佛”，你学的一定不是佛。（2）你学佛了，却不知道与“明心见性的不二正法”不同、让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，你注定下地狱了。（3）你学佛了，却不知道什么是“无为法与有为法”，你一定是地狱的种子。】
【菩萨：你也不懂得什么是“以戒为师”，所以你也失去了“整个生命”。】
16、同样，没有修持生起次第或圆满次第，虽然看似缺少很多，但实际上却并不缺少。反之，如果没有出离心和菩提心，那就真正是失去了一切，因为他连修行的门径都没有趋入。所以，这两个基础很重要！
【法术金口诀：你不知道“正法本一无二”的道理，不知道与 《金刚经》经义不同的都是伪经，不知道只有圆顿宗门才是佛祖嫡传， 那你就真正是失去了一切，因为你连修行的门径都没有趋入，只有流浪生死、沦为法奴了。】
【菩萨：什么也不用修。修的只是我们的那个狂妄的“学佛心”，狂妄的为了成佛而蒙蔽的“双眼”。应该用善知识，照破灰暗，让光明重现。这才是佛法。】
李怀珠 发表于 2011年7月2日 2015年10月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）