圣灵子办公（一）四朗培吉开示（不“悟法”就去“法布施”是“借佛造孽”）1
圣灵子办公（一）四朗培吉开示（1）（不“悟法”就去“法布施”是“借佛造孽”）

大恩金刚上师四朗培吉慈悲开示（一）2010年09月17日 11:29
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、2010.7.26。法布施：如果我们无法认知轮回的痛苦，也就缺乏离开的动机，则无论佛法多么殊胜，我们仍然会将更多的心思放在如何增加财富，如何获得较高职位和更多权势之上，若以这种动机发心，就算我们做了一些仿若善行的作为，对于帮助自己和其它众生远离轮回的助益都是很少的。
【法术金口诀：（1）道分阴阳，有神佛与妖魔，所以“法”有让人“明心见性的不二正法”（无为法）与让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）。你不知道什么是“正法与魔法”就去布施，一定会把魔法当成正法去弘扬，不但没有弘扬正法的功德，还有以讹传讹、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。
（2）“帮助自己和其它众生远离轮回的”方法只有一个，这就是“明心见性的不二正法”，只有自己明心见性（自度），再把有缘人度过去，自己才能功果圆满，才能“远离轮回”。如果你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，也没有明心见性后的神通来证道，你也不能“帮助自己和其它众生远离轮回”。】
【菩萨：轮回无痛苦，有“心”，人才痛苦。一切有为法如梦幻、泡影、、。】

2、我们必须知道，所有众生正如自己一般受制于轮回痛苦。因此我们要有勇气去想：必须有能力亲自帮助众生脱离轮回。为此，先要自我解脱成就圆满。为渡众生脱离苦海而立志成佛，这才是修法的根本动机。
【法术金口诀：这是好高骛远、不知廉耻的人在唱高调。（1）“有能力亲自帮助众生脱离轮回”的条件是自己践行“明心见性的不二正法”实现明心见性；你自己没有实现明心见性，你也没有“能力亲自帮助众生脱离轮回”。（2）“先要自我解脱成就圆满”并不是住到了寺院接受“加持与灌顶”，而是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，之后再让别人也实现明心见性。就是自己先成为齐天大圣，之后把迂腐不堪的“唐僧”送到西天，自己才能成为斗战胜佛。
（3）并不是“立志成佛”就能成佛，也不是“为渡众生脱离苦海而立志”就能“成佛”，只有自己成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，并且一路降妖除魔把“唐僧”（学佛人）送到西天成佛，自己才能从齐天大圣升格为斗战胜佛。如果你都没有成为齐天大圣，你不但不能“成佛”，你一定成为了心中不空的畜生猴子。（4）“修法的根本动机”是让自己成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，根本不是“为渡众生脱离苦海而立志成佛”，你不明道理，本末倒置，一定是受到了魔王的蛊惑。】
【菩萨：修行的第一步就是“心净”，心中乱想如何“静”的？法即“不知”，如何修的？大谈“解脱”，却不知如何解脱，盲目解脱，远离解脱，此是何解脱？】

3、以此态度，你们将逐渐加深修法证量，成就了悟，并能够真正帮助众生。 愿正法久住！
【法术金口诀：（1）“逐渐加深修法证量”，不但不能“成就了悟”，还会让人深度入魔，因为“法”是无形无相、看不到摸不着又真实存在的，所以一切“修法”都是对清净“法”（自性）的玷污与抹杀。大智慧到彼岸，而不是“逐渐加深修法证量”到彼岸。（2）“成就了悟”，是看破“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”假相到彼岸。你不知道什么是“法船与彼岸”，你也不能弃舟登岸“成就了悟”。
（3）“能够真正帮助众生”，是给众生讲解“正法本一无二”的道理，是让众生践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，是让知道什么是“法船与彼岸”。（4）弘扬慧能大师“明心见性的不二正法”，才是真正的“愿正法久住”！不弘扬《金刚经、坛经》的都不是真正的“愿正法久住”！都是“愿魔法久住”！】
【菩萨：以此态度，永难成佛。问：佛祖成佛否？回答：没有。为何如此说？自思之吧！】

4、2010.8.1。法布施：修行不要一开始就妄想爬的很高，要从人身难得，生命无常，轮回痛苦开始踏踏实实的修，不要再抱怨挫折和逆境，其实我们所遇的挫折和逆境，都是让我们学会放下世间的贪执，能早日下决心出离。愿正法久住！
【法术金口诀： （1）为了佛法、学佛，下决心出离，就是没有“放下世间的贪执”。因为“佛、佛法”都是到彼岸的“法船”，你若不能觉悟“学佛的是众生，佛是不学佛的，要成佛就不能学佛”的真理，你就是没有“放下世间的贪执”。你就是不知道什么是“法船与彼岸”死在船上而不知的法奴。（2）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。不学佛，就是“心止即岸”，就是“立地成佛”。
（3）投明师，觉悟什么是“法船与彼岸”，不学佛，就是“下决心出离”法船登上彼岸，立地成佛。（4）你们这些不知道什么是“法船与彼岸”的法奴，见到神像就烧香磕头，你们的头与手在地上，脚心朝天，是与“立地”截然相反的“倒置”，所以你们不但没有做到“脚站立在地上”，也不能“成佛”，而是成了魔王的法奴。】
【菩萨：（1）你要出离到哪里啊？这是你现在很大的一个错误的认知。也是你上师新的更强的控制你的方法。他让你甚深的认识世间一切是假，一切都会随着时间烟消云散。（2）“色即空，空即色”。你一看是如此，什么不会随着时间的改变而改变？怎么办呐？汝心中更充满焦急，无奈。却又不知如何做的，就更加寻求你的上师、“菩萨”等等给予你帮助。却不知谁也帮助不了你，因为他只是想控制你，他有没有答案甚至都不知道。他只是想着他的利益、钱财。他就是你见到的“蒙面人”。深思之，是否？（3）人生作何？时间推移，一切烟消云散。（4）我告诉你，你现在就是做好人，做好你自己。照顾好父母，与邻居朋友和睦相处，不要追求虚无缥缈的东西。（5）你现在都不知道如何做人了。看看孔子的书吧，那里都是讲如何做“人”的。】

5、2010.8.8。法布施：一旦我们拥有正确的认知，便能调伏心，这调伏的指令是什么呢？是无常，是了知一切事物都是无常的。一切事物都在我们清楚看见的当下止息，并成为我们放下的因，然后我们让事物如实存在。
若事情未发生，我们便安住于舍，若有事情出现，则思维：真是它造成我有痛苦的吗？我是否该以贪取心执着它呢？那样做真的会让我离苦得乐吗？此事对我们修行有关系有帮助吗?若我们修行并做到这点，我想每个人都会了解安住的真实义。
若达到这个洞见实相的境界，我们会成为单纯与无欲的人，满足于所拥有的事物，容易沟通，并谦和有礼，没有难题或烦恼，而会活的很自在。愿正法久住！
【菩萨：（1）汝用迷茫引导迷茫，汝用罪恶引导罪恶。汝知地狱下场否？（2）汝即没有悟明白何是“佛法”，却盲目布施。此事作何？是弘法否？是作孽否？】

6、2010.8.15 喇嘛千诺！心未调伏时，智慧是不足的，我们很容易受到自己的爱憎左右。
【法术金口诀：（1）“千诺”意思是：请鉴知我，请了解我！“喇嘛千诺”可解释为：我的上师，您知道我的心，您了解我心中的痛苦、哀伤，请您怜悯我，慈悲我，请您庇佑我、救助我，请您勿忘我、勿舍我！（2）因此，喇嘛教的人是让人学习“喇嘛”而不是“学佛”。这是奴隶主对农奴的欺诈。】
【菩萨：（1）学“佛”的，怎么变成“学喇嘛”了？汝对汝上师，唯命是从了否？他把你忽悠的。（2）人生不过如此，一切皆虚妄，让你都没有了你自己，根本的就失去了人性。这是佛法否？】

7、我们会固执的认为自己喜欢的东西是善，而不喜欢的东西则是恶。
【菩萨：那只是你的个人想法。不要迷惑于人。】

8、执着会让我们将可能有害的事物判定为善。所以要通过佛法的熏修来调伏我们的心，开启我们的般若智慧。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）烧香磕头就是执着“有为法”沦为了魔王的奴才，因为你真假不辨，所以你并不觉得“将有害的事物判定为善”了。（2）烧香磕头是让人“心神向外，迷失自性”的“魔法的熏修”，是魔王用“有为法”来调伏我们的心，关闭我们的般若智慧，开启魔窟与地狱之门。】
【菩萨：不知何是“佛法”，却盲目瞎修瞎练，如何的“开启”？是否越来越盲目了？越来越迷失自己了？、、、】

9、2010.8.22。法布施：持戒是无上菩提之本，戒体破去百障生。戒是戒自己，使我们的心不向外奔驰，让内心清净安定。从戒到定，由定生慧，达到无漏。持戒加上四弘愿和无漏智慧才能成就无上菩提。也只有如理如法的持戒者才是真正的佛弟子。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）烧香磕头、加持、灌顶、、这些多如牛毛的“有为法”都没有戒自己，而是使我们的心向外奔驰，无法让内心清净安定。烧香磕头、加持、灌顶、、这些多如牛毛的“有为法”都不是让人定，更不能“由定生慧”，而是让人丧失智慧、以假为真、以动为定、以魔为佛。（2）无上菩提是自己是佛不学佛，根本不是“持戒加上四弘愿和无漏智慧”。学佛，就是有漏智慧。（3）传承“明心见性的不二正法”的人，才是真正的佛弟子；用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是真正的佛弟子；用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是真正的佛弟子。】
【菩萨：（1）汝只知“戒”，是否还知晓有：定香、慧香、解脱香、解解脱知见香？不知晓即去查一下，让你解悟何是“佛法”。“心平何须持戒”。（2）汝发“四宏愿”，应知都是“自性”中的。慧能大师早说过“恁么道，且不是慧能度”。佛法是“让你自己度自己”。】

10、2010.8.29。法布施：心中的念头，就像永无止境的海浪，一波接一波的。如果我们没有足够的定力，很容易在这些念头中迷失。当我们认清念头是虚空的，心也就失去了蒙蔽我们的力量。念头不可能强大过我们的定力。我们更没有理由沦为念头的奴隶。但是控制念头不如控制我们的心，控制我们的心就需要我们完全的控制我们的身语意。这就是戒律的意义所在。我们要时刻检视自己的身语意，时刻保持警觉的状态。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）烧香磕头、加持、灌顶、、这些多如牛毛的“有为法”，都在说明喇嘛教的人没有足够的定力，更没有智慧，已经在这些念头中迷失了自性、走火入魔了。（2）我们要用《金刚经》“明心见性的不二正法”这个“定南针”时刻检视自己的身语意，时刻保持警觉的状态，才不致于离道而不知。没有“定南针”这个标尺，就不能检视自己的身语意，也不能时刻保持警觉的状态。】
【菩萨：汝一边让自己心乱观想，一边定心，如何“定”的住？？戒律的意义就是让你先“诸恶莫作，众善奉行”，这是通往菩提路的基本。汝能分清善、恶否？】

11、2010.9.6。法布施：常思人身难得，常念无常迅速，常观恶道疾苦，常省因果不虚。受持戒律，克服贪嗔痴三毒，清净身口意三业，广集信愿行三资粮，深积闻思修三妙慧，勤修戒定慧三学。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）烧香磕头、加持、灌顶、、这些多如牛毛的“有为法”，都在说明喇嘛教的人没有克服贪嗔痴三毒；因为把魔法当成佛法去弘扬，也不能清净身口意三业。（2）弘扬喇嘛教的“有为法”，是广集“到地狱”的信愿行三资粮，是深积“谤佛毁法、到地狱”闻思修三妙慧，根本没有勤修戒定慧三学。】
【菩萨：汝被忽悠成神经了。身在佛门不知“佛”。】

12、2010.9.12。法布施：主宰心是要恒久不变得时刻检视自己身语意！一旦妄念升起，就该如理如法的来矫正治疗它，一旦正念升起，就该将功德回向给无边如母有情来强化它。如果我们做到这些的时候，即使我们遇到境界，也能够在惯性的反观洞查中保持明净的觉醒，这就是拥有智慧。愿正法久住！
【法术金口诀：觉悟只有“明心见性的不二正法”才是唯一的佛祖嫡传，觉悟喇嘛教的教义都是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”，这就是拥有智慧；才能在遇到境界时，能够在惯性的反观洞查中保持明净的觉醒。】
【菩萨：大智慧不是让人愚痴，不解人情，迷茫、瞎修瞎练。你都不知道“无边如母有情”，你怎么转向啊？？你知道那是些什么吗？】

13、2010.9.19。法布施： 若身欲移动，或口欲出言，应先观自心，安稳如理行。若意正生贪，或欲嗔恨时，言行应暂止，如树安稳住。愿正法久住！
2010.9.26 法布施：心之所以不易自主，主要是定力不够。心若不空，智慧不通。只要我们能够把得失心，是非心，嗔恨心，分别心，等等八万四千种的尘劳心慢慢克服掉，妙明真心自然现前。境界无顺逆，无念心安然；境界任由去，心不随境转。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）烧香磕头、加持、灌顶、、这些多如牛毛的“有为法”，都是没有观自心，也不能安稳如理行；都是“意正生贪”的表现，所以是魔法。（2）烧香磕头、加持、灌顶、、这些多如牛毛的“有为法”，都是“心不空，智慧不通”的表现。（3）学佛、修法，就是有分别心。（4）每天烧香磕头，就是与“无念心安然”截然相反的境况，也是与“心不随境转”截然相反的情况。】
【菩萨：又是让你“悟空”。让你迷失自己。是否知道有“邪迷心”？“狂妄心”？“不善心”？等等、、。】

14、2010.10.3。法布施：修行就是修正自己的错误思想和言行。要将佛法当镜子，及时反观自己，但是只能照自己不能照别人。我们无始以来有很多根深的习气，其中一点就是习惯去看他人的过失。其实无论我们自认为自己修行多么的好，我们依然有恶劣的习性。光看这一点我们就没有资格去评判他人。
我们是修行人，但是尚且烦恼习气都深重，还在妄想执著分别，为什么还要用种种标准去要求他人呢？何况他们可能是尚未听闻佛法的凡夫，也可能是刚进佛门的后生晚辈，当然也可能是菩萨在示现啊！
无论我们自持修行多好，我们都是凡夫，无法像诸佛菩萨那样洞察测量了解他人的心，我们也没有足够的智慧去确定他人所显现的善恶对错是实质性的，还是表面上的；是因缘果报还是业障烦恼；是上师三宝诸佛菩萨的化现，还是上师三宝对他人的加持而成为我们修行的对镜。如果我们只是根据自己的标准喜好去妄加观察，评论，修正，甚至指责，是极容易造业的。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）用《金刚经》“明心见性的不二正法”作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔。你不能成为齐天大圣说明你有恶劣的习性，是个不可救药的法奴胚子。只有齐天大圣有资格去评判他人，有修无证的畜生猴子也没有勇气去施无畏。（2）烧香磕头的法奴烦恼习气都深重，还在妄想执著分别，是尚未听闻佛法的凡夫。（3） 无论我们自持“烧香磕头”修行多好，我们都是凡夫法奴。（4）你用《金刚经》“明心见性的不二正法”作为“照妖镜”，就有足够的智慧去确定他人所显现的善恶对错的实质性了。】
【菩萨：人生本身就有优点，有优点就有缺点。这些就是囫囵一切，让你在那个圈子里，不知道什么是善？什么是恶？就是要让你迷茫。】

15、2010.10.10。法布施：若真修行人，不见他过。眼睛没有错，外境没有错，错的是我们的心。当我们看到他人所谓的缺点和过失的时候，说明我们的心已经不清净了。会看到他人的缺点和过失其实是我们自己的业障，就好像在镜子里面看到自己的脏脸。如果不加以警觉和修正，我们的修行就会慢慢的与正法背道而驰而不自知。当我们心不清净，行布施的功德是要打折扣的，而且还会造下无边的恶业。
所以我们要通过如法的修行克服习性，落实佛法，控制自心，及时反观自心。静坐常思己过，闲谈莫论他非。这样我们的思想才能够逐渐变得高尚与纯粹，才能够与诸佛菩萨与佛法相应。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）“真修道人”是：还没有成道的、随时可能半途而废、有走火入魔的可能、也有可能成为谤佛毁法的魔子魔孙、甚至已经入魔了自己还不知道、妖魔迷惑他还以为是见到了神圣，是还没有“火眼金睛”的、还没有“脱胎换骨”的“学生”！这样的人真的是不具备“见世间过”的层次与资格的！一句话：只有已经成道、得道、受命替天行道的人才能见到“世间过”！如果没有“世间过”，佛祖就不会出世；因为有“世间过”，才有了佛祖、道祖的出世。（2）如果你的师父是个住在寺院、道观的大师（法师、活佛、天师、高功），只会早晚课、念佛（道）号，却不如一个农村的神婆能治病有神通，都不如一个算命瞎子能说准事情有神通，嘴里宣称“修行人不追求神通”，却在用“开光神像、做法事、写符、念咒”显示自己的神通，这样的人都是“真修道人”！ 这样的“真修道人”是见不到“世间过”的，他们也没时间去见“世间过”！他们忙的很，他们都忙于炒作自己、各人传各人的法、各人发各人的财，大家是“同道、同仁”，互相心领神会、心照不宣而彼此彼此！这样的“真修道人”的弟子学生是更无法见到“世间过”的，他们在忙于“上行下效、以讹传讹、借神造孽”，必要的时候会维护“被揭露的骗子”的声誉，因为他们是“一条船上的人”。
（3）“当我们看到他人所谓的缺点和过失的时候，说明我们的心已经不清净了”，这是毒酷的魔王在散布迷魂药，因为衡量他人缺点和过失的标尺是正知正见，而不是我们的心怎样。因此，看到他人的缺点和过失“不但不是”我们自己的业障，而是说明我们有明辨是非的大智慧；就好像在镜子里面看到自己脸上的脏并没有在脸上，而是镜子上。（4）我们的修行如果没有《金刚经》“明心见性的不二正法”这个“定南针”，就会慢慢的与正法背道而驰而不自知。行布施的功德是要打折扣的，而且还会造下无边的恶业。（5）只有成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，这样我们的思想才能够逐渐变得高尚与纯粹，才能够与诸佛菩萨与佛法相应。】
【菩萨：（1）“不见他过”？那你说佛祖为什么还要说法啊？你岂不是要笑话死佛祖？（2）佛祖的那句话不是让人认清自己。汝如见不得别人之善恶，如何开示？汝现在说的是何？这就是你上师迷茫你的方法，你只是把它又说了一遍。汝上师就是要你迷茫自己。让汝不分黑白。】

16、2010.10.17。法布施：众生总是自私自利的，不考虑他人，总会对立抱怨。实际上这都是心里带着一个“我”字，导致我们不能包容，不够圆融。也正是因为这个“我”字让我们目光短浅，心胸狭隘，造业消福。所以我们总是会特别的烦恼和痛苦。那么我们该去掉“我”字呢？
首先我们必须真实的落实佛法，真心的去改正错误知见，真诚的祈求佛力加持。再者要发大心发大愿：心心念念不忘众生恩重，分分秒秒不忘利益众生！并时刻警觉，真实行持。这样才能逐渐打开我们的心胸。我们心胸开阔了，凡事都会包容了，就不会再斤斤计较了，也就处处能理解考虑谦让他人了，更不会再有对立矛盾冲突了，那么我们内心也就不会像以前那么多的烦恼痛苦了。我们修行的路也会因此变得更顺畅。由此可见落实佛法的重要性，落实佛法也是克服自身习性和发菩提心的根本。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，所以，应该包容的人是践行“无为法”的圣贤。如果包容散布“有为法”的魔子魔孙，就是认贼为父、引狼入室。清醒地知道包容谁、不包容谁才是圆融无碍。（2）真心的去改正错误知见，就是要告诉世人“有为法”都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法；大家都不知道什么是对错、什么是正法与魔法，也不能改正错误知见。（3）“真诚的祈求佛力加持”，这是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。因为《坛经》“法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心”。因此，“加持”是魔王给法奴的烟雾弹与迷魂药。（4）你只要还学佛，内心就会像以前一样有那么多的烦恼痛苦，只不过原来的家庭烦恼变成了“想成佛”的烦恼。】
【菩萨：（1）去掉“你”字，“你”还能做何？“你”都没有了，“你”还能做何？（2）你脑子里时时充满“众生”，却不知道什么是“众生”。四宏愿里明确的表示，是“自性自度”，不是你去渡众生，是你自己度自己。你连你自己是啥都没搞明白，如何度“众生”？你又要把人家度到哪里去？把人度迷茫了，不知道自己干什么，不知道活着有什么意义？？这就是你要度的吗？（3）你现在心中就充满了迷茫，知道这是什么心理吗？这是“邪迷心”。】

17、2010.10.24。法布施：欲学无上菩提，切勿轻于初学。任何人和事物的进步和发展都是需要一定的时间和过程的。我们自己何尝不是这样一步步的艰难走过来的？其实帮助他人就是成就自己，尊重他人也是在庄严自己。我们要知道自他是不二的，如果我们还存有分别心，那么我们升起的慈悲心必然是不牢固的。
【法术金口诀：（1）“无上菩提”是“天上天下，唯我独尊”的心态。你没有学“无上菩提”，因为你上面有“上师”。你满口的“喇嘛千诺”，就是你没有学“无上菩提”的表现。（2）你置泰山道家的苦口婆心于不顾，误以为泰山道家不懂佛法，不可能超过住在寺院里的喇嘛，这就是你“轻于初学”的表现。（3）何谓无分别？答曰：于法不生心也。你满眼的佛法，满脑子的修法，就是有分别心。】
【菩萨：就是要轻视于你？你不知“自性自度”，却盲修瞎练，迷惑与人。】

18、首先末法时代因缘具足信受佛法的人，已经少之又少，切不能因为我们的言行而断送了他人的慧命啊！面对初学者和初发心者，我们一定要给予鼓励，要允许他们有缺点，就算他们犯错，我们也要带着欢喜心，善巧的帮他们拨正。殊不知背负着越多烦恼习气和业障的人，带着越多错误知见和错误行为的人，还能发心并坚持学佛修行，真的已经是很难能可贵了。待到他们善因成熟，因缘具足之时，他们修行进步的速度是难以预估的。
【法术金口诀：你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你就会打着弘扬佛法的幌子犯下谤佛毁法、断送了他人的慧命的弥天大罪。】
【菩萨：（1）就是要一步步的迷惑于人而已。汝听说过，“道不传匪人”否？汝听说过“神仙难救该死的人”否？汝听没听说过“自作孽不可活，天作孽有可为”？汝知“舍利弗宴坐林中，却被维摩诘诃”是何意否？这是教化开悟。（2）知道“良言逆耳利于行，良药苦口利于病”否？人人都喜欢听好的，就像你开示，也喜欢听好的。慢慢他们会随着你的心性把你引去不归路。让你迷茫于“佛法”。他们始终离不开一个东西“利益”。】

19、再者有句古话叫做“三人行必有我师”，教我们谦虚，其实任何人身上都有值得我们借鉴和学习的闪光点。要用感恩的心看待他人，要善于发现他人的优点，再用惭愧的心去反观自己。哪怕他人示现出来的是缺点和问题，我们也要去认真思维自己是否也存在，是否已经真的落实的很好了。有则改之无则加勉。
【菩萨：（1）我要说“三人行未必有我师”，“人多口杂”。“曾子杀人典故”听说否？（2）你用惭愧的心看别人，永远是惭愧的。你出不来，因为你的上师把你给套进去了。】

20、如果我们决心断除众生情见，入佛知见，就必须克服我慢心和分别心，否则我们永远不会进步的。修行之路，师与你们共勉！愿正法久住！
【法术金口诀：（1）如果神圣没有“众生情见”、不可怜众生的轮回苦，不可能传“明心见性的不二正法”度人回天。因此，“断除众生情见”的害人的魔王，并不是慈悲的神圣。（2）成为圆顿宗门的弟子，践行“明心见性的不二正法”，才是入佛知见。成为降妖除魔的齐天大圣，才是入佛知见，因为齐天大圣是斗战胜佛的前身，没有成为齐天大圣，不可能成为斗战胜佛。（3）不把圆顿宗门“明心见性的不二正法”视为佛祖嫡传，就是没有克服我慢心和分别心。】
【菩萨：（1）“佛知见”，不是“邪迷心”。你现在是邪迷心。只知道学佛，世间一切皆无，忘记做人的基本。（2） “人生三宝”知道不？是：“自尊、自爱、自信”。你现在一件也没有，你都不知道你自己是什么“东西”。这就是你上师迷惑的你。本来正常的你，知道吃，知道喝，被你上师，带到一个连自己都不认识自己的怪圈子里，让你彻底迷茫。你迷茫的时候，你的上师就可随意控制与你。是否？不要说要钱了，就是要命也行。（3）世间本来就“无”吗！？是否？你都被人家忽悠傻了。你本来有一个好的工作，一个疼爱你的父母，你看看你现在的周围，你拥有什么？你体会不到人间真情了，可怜、可怜、、。（4）你知道观音为何“慈悲”吗？为何要“闻声救苦”吗？没有感情的东西，怎么能体会到神圣的意义？】

21、2010.10.31。法布施：不要以为自己微不足道，不要以为自己无足轻重。无论我们是出家人还是在家居士，我们的一言一行，一举一动都代表着佛法，代表着上师。因为很多人是通过观察我们的行为去评判佛法和上师的。
我们还是凡夫，还不能像诸佛菩萨那样具足圆满的慈悲与智慧来救度众生，但是我们可以通过自己圆融善巧的言行，通过自己慈悲喜舍的高尚品德，通过自己学佛后翻天覆地的变化，让他人由衷的欢喜赞叹，从而自愿的走进佛法，并逐渐认识了解和信受佛法。这也是弘扬佛法，也是救度众生。所以我们要依教奉行，受持戒律，落实佛法，时刻检视自己的身语意。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）诸法空相、无为法，因此是佛法不用任何举动来代表的，所以表发的举动与器物都是对法的玷污。（2）喇嘛教那里没有“无为法”，都是“有为法”，因此上师是魔法的代言人。（3）很多人是通过观察我们的行为去评判佛法和上师的，因为有智慧的人很多，都知道喇嘛教的前世今生，都知道喇嘛教是婆罗门教的教义，因此批判喇嘛教是妖魔教很正常。】
【菩萨：已经迷茫于上师。自自古以来就有“邪魔乱道”，汝不知否？你只是沉迷于“赞叹”于佛法中，却不知道什么是“佛法”。满口雌黄却一个字也说不到点子上。因为你压根就不知道什么是“佛法”，包括你的“上师”。】

22、2010.11.5。法布施：今天是药师佛的圣诞日，我们除了求药师佛加持自他的身体健康，也要诚求药师佛加持自他熄灭身语意的贪嗔痴。真正的健康是身心都健康，而贪嗔痴往往是我们最大的疾病，也是导致我们身心不健康的业因。愿一切如母有情听闻正法，克服贪嗔痴，远离病苦及病因！
【法术金口诀：（1）诚求药师佛加持自他熄灭身语意的贪嗔痴，就是在点燃自他身语意的贪嗔痴，因为“诚求药师佛加持”就是“身语意的贪嗔痴”。（2）你只要学佛，就有“身语意的贪嗔痴”，因为你不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，你也不知道学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛。】
【菩萨：你离不了，因为你现在就是迷茫的。都不知道什么是“佛法”，被人忽悠成跟傻子一样。】

23、2010.11.7。法布施：所谓出离，就是不再执着过去执着的事物。当我们不执着某些事物的时候，他们也就失去了指挥摆布我们的能力，我们也就获得了自在。我们修行必须出离所有的事物，才能获得真正的自在。
不仅是实相上的事物我们要出离，不再去贪着，我们内心执着的观点和思想都要出离。比如我们接触到某个观点，它令我们不舒服，那么说明我们在执着另一个相反的观点。正因为我们被自己执着的观点所奴役着，所以我们会不舒服，甚至会对立和冲突，那么我们应该在这个观点上出离。我们在街上看到打扮夸张的人也会排斥，是因为我们执着于古老的审美。
有多少执着就有多少烦恼，我们不仅会给自己带来无尽的烦恼，如果我们心直口快，不善巧方便的去告诫他人，那么也会给他人带来烦恼。所以建立正确的出离心，我们必须先从所有的执着里面出离。愿正法久住！
【法术金口诀：执着佛法而学佛，没有“弃舟登岸”意识，都不知道什么是“法船与彼岸”，就是没有出离佛法的束缚，就是死在法船上、葬身法海的法奴。】
【菩萨：出离？出离到哪？“出离”的让你越来越迷茫，都找不到你自己了？神经病人，你好该清醒、清醒了。可怜的人。】

24、2010.11.14。法布施：修行的路上总是很多的违愿和障碍，如果没有师兄道友的鼓励和帮助，是很容易退转的。能够在一起修行是无始来互相结下的善缘，所以我们要珍惜要尊重要搞好团结，不能有对立和怨憎，更不能有伤害和诽谤。但是我们毕竟是凡夫，接触的过程中难免会有分歧对立和矛盾，所以我们要及时的忏悔。千万不要觉得这是无所谓的小事，其实这是一个大事情，因为这个缘起特别不好，不但会影响到我们的修行，损耗我们的福德，更会障碍我们成就，而且会导致生生世世都会有这些障碍。
我们的心不在一起的时候，共修的力量就无法汇集。如果道场里大家发心清净，团结互助，那么这样共修的加持力和利益众生的功德都是无量的。所以团结是最根本的，道场里的师兄道友一定要互敬互爱，互励互助。能够圆融一切的时候，我们才是真实的拥有佛法；能够包容一切的时候，我们才算一个真实的修行人。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。你“能够圆融一切、真实的拥有佛法”，说明你彻底入魔了。（2）你包容一切的时候也把魔法与魔子魔孙包容了，说明你不知道什么是佛法与魔法，你这样的才算一个真实的修行魔法的人。（3）道场里的人都没有“量天尺与定南针”，是一群法奴在醉生梦死。】
【菩萨：说了一天你知道“佛法”是什么了吗？你只说怎么“成佛”，可是一句“佛理”也没有。】

25、2010.11.28。法布施：佛法是心法。心善一切善，心恶一切恶。看破不是什么也不看，放下不是什么也不要。
【法术金口诀：胡说！就因为你心善，流氓强盗的行为也是“一切善”吗？！公检法执法、动手术的医生、、因为他们的“恶”，他们的一切都是恶的吗？！】

26、看破是要看明白世事的真相和看明白诸法的真理。放下不是放弃，而是不贪着不执着所有的事相。当我们真的能够放下的时候，其实我们更加是什么都不用放弃了，都可以包容接受。放弃是罪过是罪业，放下是解脱，是智慧。愿正法久住！
【法术金口诀：看破是要看明白世事“皆是虚妄”的真相和看明白“诸法空相”的真理，是要看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，不学佛就是到达彼岸立地成佛。放下佛法这个法船，就是解脱。】
【菩萨：你不是在“贪法”吗？你不是在贪“法”吗？】

27、2010.12.5。法布施：人有四事不可恃怙：一者少壮会当老；二者强健会当死；三者六亲欢娱会当别离；四者财宝积聚会当分散。我们凡夫终日汲汲营营，为财色名食睡费尽心机，浑浑噩噩蹉跎岁月，忙于不急之务。岂不知在业海情网中泅游不息，最终都是一场空。万般带不去，唯有业随身啊！放下一切便能止观，知幻即离，离幻即觉。当我们了知世事无常，一切都是如幻不可得的，更当勤修精进不懈怠，把握当下，珍惜人身，唯有这一念清净心，才是究竟安乐处！愿正法久住。
【法术金口诀：（1）谁给你论“我们凡夫”？！你应该指着你自己的鼻子说清楚“你自己这个凡夫”！难道你还要把所有认识你的人都拉下水才行吗？！你不是“害人精”吗？（2）你给佛像烧香磕头，就是没有放下一切没能止观，也没有做到“知幻即离，离幻即觉”。（3）你给佛像烧香磕头，不是一念清净心，也不是究竟安乐处。（4）你说的与做的截然相反，因为你是神魂颠倒、真假不辨的法奴。】
【菩萨：这是教化人心？人生没有美好的？这是什么东西说的话啊？你怎么知道“业随身”的？怎么随了啊？】

28、2010.12.12。法布施：随缘，就是随顺因缘，不自我执着。我们与人相处中，如果处处执着自我，固执己见，岂不是给自己给他人找烦恼？佛说要随顺众生，随顺别人就是尊重别人，尊重别人也是结善缘的一种方法。
【法术金口诀：（1）“随顺别人”任凭别人“盲人骑瞎马，夜半临深池”而不劝谏，是见死不救！如果再去“尊重别人”就是落井下石！“佛说要随顺众生”是说：要随着、顺着众生的言行不足之处而“应机说不二法”，这才是佛的苦心、本意！（2）随顺魔法因缘，成为喇嘛教的人，烧香磕头人行邪道，是自我执着。（3）你这个佛门贼寇：曲解经文、讹传教义！造恶无端！你非要把西天的佛祖给气死，才罢休吗？！】
【菩萨：知道什么是隐恶扬善吗？孔子说过“以直报怨”知道不？对于心存邪念之人，是否我们也要任其所为？】

29、若我们在生活中随顺众生，处处与众生结善缘，自然会得到顺缘多的善报。但是缘有顺缘，也有逆缘；有善缘，也有恶缘。汉人们常说“随缘”，我们不仅要能随顺顺缘，也要随顺逆缘。假如只能随顺善缘，一遇到不如意的缘我们就变脸，那叫什么随缘呢？如果我们能够如法的随顺逆缘，最终逆缘也能在心力愿力的作用下，在佛力的加持下化为顺缘，同样恶缘最终也能够化为善缘。
我们需要注意的是随缘不是消极懈怠，不是随波逐流，更不是同流合污，遇到境缘，要如理如法的去应对，至于其中的分寸，就要靠智慧来抉择取舍了。愿正法久住！
【法术金口诀：遇到给人“加持、灌顶”蛊惑人心的喇嘛教僧人，就是遇到不如意的缘，我们就应该变脸成为齐天大圣，去揭露魔王真面目，这叫“施无畏、替天行道”随缘，也是如法的随顺逆缘，是在佛力的加持下化为顺缘。如果你不去揭露，就是与魔王同流合污。】
【菩萨：讲一下什么是随缘：就是随缘而来，随缘而去。首先你要知道什么是“缘”。缘就是与你有接触的事、人等等。缘份就是你命中带来注定的事、人等。当不知道事、人于你会是什么结果时，而顺其自然，我们就称作随缘。】

30、2010.12.19。法布施：随喜功德和恒顺众生都是普贤十愿里面的，随喜可以断嫉妒和我慢；恒顺能够让我们学会自他交换，与一切有情融为一体。
【法术金口诀：（1）“普贤十愿”是是魔子魔孙迷惑世人、魔来乱道的“假经”！像这样的“假经”还有很多！（2）“学会自他交换，与一切有情融为一体”，这是妄想执着“心神向外，迷失自性”的魔法。】
【菩萨：摘文爵字，片面取义。是否全看完“普贤十愿”到底都说了什么？那都是迷惑人的。】

31、可是看似简单的随喜随顺，为什么我们凡夫做不好做不到？就是因为我们习气重，看到别人好，我们就生嫉妒，嫉妒重的会嗔恨，更谈不上恒顺众生，话还没说两句，就是“我要如何”。
【法术金口诀：（1）恒顺孩子，就会让娇生惯养害了孩子，因此真正的“恒顺众生”并不是什么都任由众生为所欲为，而是恒顺其善，而不恒顺其恶。（2）不讲“明心见性的不二正法”，大谈“恒顺众生”，这不是佛弟子，而是魔子魔孙。】
【菩萨：不是做不到，有时不能做。知道“刚正不阿”吗？对于匪人、害群之马，就要适而处之。】

32、千万不要继续执着在“我吃素念佛听经已经多少年了，多少经文我都会背了，我布施供养了多少”，其实啊，我们的修行功夫不在那里看，能否发出无伪无分别的随喜和恒顺的心，光从这两点就可以看清楚了。但是这可不是嘴上空说的，只有建立在自他都能生出真诚的欢喜心的基础上，所发出的随喜和恒顺，才是不造作的。
【法术金口诀：发出无伪无分别的随喜和恒顺的心，光从这两点就可以看清楚你已经成为不可救药的魔子魔孙了。不可救药的魔子魔孙都能在生出真诚的欢喜心的基础上，发出不造作的随喜和恒顺。】
【菩萨：你不是在“执着”于磕了多少头，“执着”于观想，“执着”于施食？你根本不知道什么是“随喜、恒顺”，曲解字义。】

33、随喜，随顺善行而心生欢喜；随顺，随遇而安的顺从众生。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）“随喜、随顺”烧香磕头的，都是人行邪道的魔子魔孙。（2）随喜“明心见性的不二正法”，才是随顺善行而心生欢喜。（3）随遇而安的顺从“烧香磕头人行邪道”的众生，是与魔子魔孙同流合污。】
【菩萨：（1）有欢喜是“出离”否？曲解经义。（2）普贤十大愿“一者礼敬诸佛。二者称赞如来。三者广修供养。四者忏悔业障。五者随喜功德。六者请转法轮。七者请佛住世。八者常随佛学。九者恒顺众生。十者普皆回向”。一、你知道诸“佛”是何否？二、汝知“如来”是何否？三、你知道何是“供养”否？四、你知道什么是“业障”否？五、你知道什么是“功德”否？六、汝知何是“转法轮”否？七、汝知“佛如何住世”？八、汝知何是“佛学”否？九、汝能正确认知何是“恒顺众生”？十、汝知回向“谁”否？断章取义，盲目愚人，汝知你罪业大否？】

34、2010.12.26。法布施：贪，是我们对顺的境界起贪爱，并且难以知足，否则心不甘情不愿。嗔，是我们对逆的境界起憎恨，没有称心如意，就憎恨抱怨发脾气。痴，是我们对真理真相不明，善恶不分，颠倒妄取，起诸邪行。若生贪，劝君布施持戒律；若起嗔，劝君慈悲比作母；若有痴，劝君听法信因果。愿正法久住！
【菩萨：汝皆理会错矣。贪，就是贪恋；不管是逆境，还是顺境。嗔，就是发怒；不管是逆境，还是顺境。痴，就是痴迷；就像你现在的样子，痴迷于佛法，盲求与上师。】

35、2011.1.2。法布施：贪是万恶之源，众业之根。
【法术金口诀：烧香磕头，就是在表现贪心。人行邪道是万恶之源，众业之根。】
【菩萨：你领会错了。 “万恶之源”是人“那狂妄无知的心”。没有“众业之根”。佛祖出世那个不是“众业之根”？虽已脱离欲望，为何还要出世，教化世人？既然已看透世间一切为何还要出世？】

36、人有追求有喜好，是很正常的，但是作为修行人要知道适可而止，要明确这一期人生的重点，更要常常反省自心，防微杜渐，切不可再在贪念上加以执着。否则会被贪念所障碍，升不起出离心，永远将在生死轮回中受折磨。
【法术金口诀：（1）升不起出离心，是因为没有贪念。升起出离心，是因为有贪念。（2）让人升起出离心，就是让人】在贪念上加以执着。（3）没有践行“明心见性的不二正法”，永远将在生死轮回中受折磨。】
【菩萨：虽如此，你已学佛到疯狂的地步了。】

37、如果没有出离心做基础的修行，对我们了生死求解脱，是没有实际帮助的。
【法术金口诀：没有践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”，“了生死求解脱”只能是可欲不可求的妄想执着。】
【菩萨：话说“出离”，却无人出离。汝心不知，难、苦菩萨心肠。】

38、所以我们要通过听闻正法，树立正知正见，并如理如法的持戒布施，学会用“舍”来抑制贪念的肆意增长。愿正法久住！
【法术金口诀：（1）每天烧香磕头，就是没有学会用“舍”来抑制贪念的肆意增长。（2）践行“明心见性的不二正法”才是“听闻正法”，树立正知正见，才能如理如法的持戒布施。在喇嘛教只能听闻魔法，树立邪知见，不能如理如法的持戒布施。】
【菩萨：你自己入魔也罢，干嘛也让大家随你入魔？“邪迷心窍”不能把握自己。】

39、2011.1.9。法布施：怨天怨地怨别人，不如认自己业重福浅。
【法术金口诀：妖魔邪说。烧香磕头却不知道是“人行邪道”，这样的人都是“业重福浅” 的法奴。】
【菩萨：汝听谁如此说？可有的人，口是心非，说一套做一套。就如你的上师。】

40、怨别人，容易起烦恼心嗔恨心；怪自己生的则是惭愧心清净心。
【法术金口诀：清净心，意思是清除干净心头的妄想执着，做到：无相、无住、无念。“惭愧心”是“有相、有住、有念”，是没有清净心的表现。“惭愧心”是邪魔心。】
【菩萨：惭愧心，不是清净心。“水至清则无鱼”。】