圣灵子办公（二七）索达吉：菩萨往往隐藏身份 2（魔王就是不讲认识自性的佛法）
22、有一位道友说：“让我代众生受苦太可怕了，我连想都不敢想。”有这种心态非常正常。众生的相续不尽相同：有的人利他心特别强，有的人利他心很弱；有的人自私自利心特别强，有的人自私自利心很弱。大乘种性和小乘种性也存在这种差别。因此，如果利他心特别强，即便是凡夫也有勇气代受他人的痛苦。

【法术金口诀：（1）你这是谤佛毁法的妖魔在唱高调。你说的比谁都好，做的比谁都少。当念无常之火，烧诸世间，早求自度，勿睡眠也。《遗教经》你都没把你自己度过去就去度别人，是误己害人！（2）《法华经》若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法；初说三乘，引导众生，然后但以大乘而度脱之 ；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三 。佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸。】
【菩萨：代替受苦，是无法取代的。只有自作自受，任何人无法替代。如果能替代，我想孩子的父母都想把孩子受的罪替代了，可惜的是无法替代。】

23、言归正传，既然在乞丐、猎人、屠夫甚至恶趣众生中都有菩萨，在出家人中就更不用说了。《阿育王传》中记载：阿育王特别恭敬出家人，一次他和众臣外出巡游，途中见到一个七岁的沙弥。阿育王想向小沙弥顶礼，但他觉得自己是一个鼎鼎有名的大国王，在大庭广众之中向一个小孩子顶礼很没面子。于是阿育王把小沙弥带到无人处顶礼，之后叮嘱道：“我是阿育王，今天我向你顶礼之事不要告诉任何人。”小沙弥面前有一个瓶子，他以神通钻入瓶中，又从瓶中钻出来，之后也叮嘱道：“大王，今天我在瓶子里进出，希望你也不要告诉任何人。”阿育王非常惊讶，他觉得这么年幼的僧人都有如此成就，出家人真的不可轻视。从此以后，阿育王对所有身穿僧衣的人一律恭敬对待。今后我们也要恭敬一切出家人，甚至对小沙弥也要恭敬顶礼，不要想：这些小和尚太调皮了，长大以后说不定会还俗的。
【法术金口诀：这个故事是瞎编的，根本没有那回事。这是借这样的故事，误导大众，让我们觉得说不定哪个小沙弥是能“以神通钻入瓶中，又从瓶中钻出来”的神仙，让我们对他们喇嘛都像敬重神仙一样的去敬重。这是引导大家去“妄想执着于“和尚有神通”，让我们心神向外、迷失自性。这样的话，都是妖魔邪说。】
【菩萨：这就是反面的夸赞你们这些出家人。恶毒心肠都在你们的心里。因为你的本质就是想掩盖事实，不要让别人说你们的过错。掩盖事实不是佛法。】

24、雪域藏地是观世音菩萨的所化刹土，每一个藏族人都会念观音心咒，《宝箧经》中说凡是会念观音心咒的人都是大乘种性，所以藏族人应该说都是大乘种性，藏地的出家人没有不发菩提心的。
【法术金口诀：（1）解放前的雪域藏地，是喇嘛统治下的人间地狱。喇嘛修佛的祭品是：人头、人血、人肠、、、，有资格念“观音心咒”的只有喇嘛自己，每一个藏族老百姓都有几辈子换不上的徭役，根本没有时间去念“观音心咒”。（2）《宝箧经》是妖魔经。“藏族人应该说都是大乘种性”，这就是他们这个民族是少数民族的原因。因为我们汉人不知道什么是“大乘种性”，也不知道什么是“大乘”，汉人学佛是去离一切相而认识自性。《法华经》若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法。】

25、汉地也是大乘佛法盛行的地方，汉地的出家人在受戒时，同时要受别解脱戒和菩萨戒。因此现在所见的出家人都可以说是菩萨，大家应该对他们观清净心。如果对任何出家人都不指责、不诽谤，不仅可以避免诽谤菩萨的罪业，也可以逐渐圆满一切功德。相反，如果不观清净心，这个也是坏人，那个也是坏人，在你眼里所有的人都是坏人，这个过失就太大了。甚至当本尊现前时，也许你都会把本尊看做坏人。
【法术金口诀：（1）淫僧妖道，古来有之，今朝最甚。昔日，魔王对佛陀佛说：末法时期魔子魔孙穿上袈裟从内部来败坏正法。从宋代以来，佛法已全面进入了末法时代，鉴于近一千年来喇嘛教的从无到有，让佛法更加模糊不清。人们都不知道什么是佛法，只是盲目的去念佛、灌顶、五体投地的去磕头、、迷失自性而不觉，还以为就是在修佛。这都来源于妖魔的强大与无孔不入的传播方式大得其便的缘故。（2）佛法里没有“本尊”这个概念，“本尊”是妖魔为了让你迷失自性而为你量身定做的另外一个“你”，而不是你自己的本来面目。佛法是“知幻即离”认识自性，不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。】
【菩萨：这是吓唬。你们的这些方法在中原的战国时期的苏秦张仪早就用过了。】

26、《杂譬喻经》中有一个公案：以前有一个叫迦罗越的人对文殊菩萨很有信心，他一心想见文殊菩萨。有一次他举办了一个广大的布施法会，期待高僧大德来应供。有一个相貌丑陋的老翁来到法会现场，这个老翁满眼是眼屎，鼻涕、口水直流，看起来丑恶不堪，他径直坐到中间的大法座上。迦罗越很不高兴，他想：我这个法座不是给你这样的人设的，是给大德比丘设的。于是他把老翁从法座上拽了下来。可是刚拽下来，老翁又坐到法座上。迦罗越又把老翁拽下来，老翁又上去。如是反复七次。法会结束后，迦罗越在佛像面前燃灯烧香，虔诚地发愿：以此功德，愿我今生见到文殊菩萨。发愿以后便因疲劳而入睡了。梦中有人告诉他：“你一直想见文殊菩萨，可是见到真正的文殊却不认识，刚才那个丑恶的老翁就是文殊菩萨。你不但没有恭敬承事他，反而七次把他从法座上拽下来。求菩萨道的人应该对一切众生平等视之，如果有人求菩萨道，文殊菩萨经常会现身试探他们。”
【法术金口诀：（1）《杂譬喻经》因为讲的是让我们去妄想执着于“名相”，而不是“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”的佛法，故而是伪经。（2）文殊菩萨没有见过这个叫迦罗越的人。喇嘛说的所有的话，都是在夸赞自己，都是让我们如何去迷信他们的话。】
【菩萨：这又是夸赞。反面夸赞怎样对待像你这样的上师。其实你一无所能。】

27、在生活中，我们会遇到一些疯疯癫癫或者行为不如法的人，这些人当中很可能有诸佛菩萨的化身，所以观清净心非常重要。修行好的人对一切众生都能观清净心。
【法术金口诀：就是让你见到一些疯疯癫癫或者行为不如法的人，就让你妄想执着、胡思乱想、疑神疑鬼，总之都是让你心神向外、迷失自性的。佛法是让人知道善与恶，绝不是去对一切众生都能观清净心。】

28、在藏地，由于很多高僧大德经常向信众宣讲《极乐愿文大疏》，所以很多藏族老人都会观清净心，当听到有人说过失时，这些老人都会劝诫：“不要说，不要说，谁都不知道菩萨在哪里，嗡嘛呢叭美吽，嗡嘛呢叭美吽……”
【法术金口诀：这就是你们藏族成为少数民族的原因。你们的很多藏族老人都见证过解放前的喇嘛时代，他们是喇嘛造孽的证人。】

29、可是汉地的很多居士却不会观清净心，甚至有些已经发菩提心多年的人也是如此，只要一有机会就说别人的过失，好像除了自己以外，所有的人都是坏人。其实人的眼中有灰尘时，看见的外境肯定是模糊的，人的内心有染污时，他面前显现的人也不会是好人。因此大家不要说别人的过失，应该尽量观清净心，这才是最重要的。
【法术金口诀：（1）“汉地的很多居士却不会观清净心”，因为我们知道“心本是妄，起心即是妄”，因此“观清净心”的妄想执着的邪魔心。喇嘛教都有“观清净心”的邪魔心，所以会杀人、淫乱当成“修佛”做乐。（2）喇嘛教传承了婆罗门教的魔法，所以他们的内心也染污了，他面前显现的人也不会是好人。（3）你这是“杀人灭口”。你们喇嘛别造那些孽，别有那么多的借佛造孽言行、别穿着袈裟有那么多的谤佛毁法，就不会有人说喇嘛的“过失”了。你们管不住你们的言行，你凭什么苛刻别人说喇嘛的“过失”？闭嘴吧，奴才。】
【菩萨：你的六字大明咒：“俺蒙你、把你哄”。】

30、如果一个人的心清净，即便是低劣的对境，也可依靠它获得成就。《大圆满前行》中有一个老妇人依靠狗牙而成就的公案：以前有一个老妇人和儿子相依为命，儿子经常去印度经商，老妇人说：“印度是释迦牟尼佛出世的圣地，你一定要给我带回一个加持品。”尽管母亲三番五次地叮嘱，可是儿子每次都忘记了。最后一次，母亲对儿子说：“如果你这次还不给我带加持品，我就死在你面前。”可是儿子去印度时又忘记了，走到家门口时才想起这件事。他东看西看，发现路边有一个狗的头骨，于是他拔了一颗狗牙，用绸缎裹好后交给母亲，骗母亲说这是释迦牟尼佛的牙齿。老妇人信以为真，经常对狗牙恭敬顶礼。后来从狗牙中出现舍利，老妇人也依靠狗牙获得了成就。
【法术金口诀：（1）大家知道这个故事的本意了吗？这是说：狗牙是释迦牟尼佛的牙齿，释迦牟尼佛的牙齿是狗牙。不只是佛才有舍利，“狗牙”中也会出现“舍利”。不只是学佛才有成就，就是经常对狗牙恭敬顶礼，依靠狗牙也能获得了成就。这是妖魔在污蔑、谩骂佛祖。（2）《大圆满前行》是“藏族智慧的结晶”。它的主题思想是：南辕北辙也能到目的地、缘木求鱼也能得到鱼、刻舟求剑也能得到丢失在江中的宝剑、、。】
【菩萨：你的目的就是要把正的说成邪的，把邪的说成正的，以假为真。】

31、华智仁波切说：这并不是因为狗牙有加持，而是老妇人对狗牙有真佛的信心，由此导致佛的加持融入了狗牙，所以狗牙也就和真正的佛牙没有差别了。同样，即使某人的功德不是很圆满，如果我们能观清净心，把他看作真正的佛菩萨，自己也能依靠他获得成就。
【法术金口诀：（1）这就是可爱的西藏民族的思维。他们的思维是我们汉族说的“棒槌当针，难做衣”相反的理论，藏族认为“棒槌当针，一样可以做衣服”。用藏族的话来说就是：如果我们能观清净心，把“棒槌”看作真正的“针”，自己也能依靠“棒槌”获得“衣服”。（2）藏族的“仁波切”是个什么东西啊？索达吉“堪布”是个什么东西啊？你们藏族怎么有这样的思维啊？你们一直有这种思维，汉人就要一直每年拿几百亿去补贴你们啊，你们什么时候能自理、自立啊？我的娇儿！）
【菩萨：那老妇人成就了什么？只说成就，我们都不知道，包括你自己甚至都不知道。因为你自己都无法验证。】

32、观清净心有不同的层次，高的如禅宗所说的万法是本来清净、一尘不染的觉悟境界。以前洪寿禅师听到薪柴落地而有省悟，当时说偈曰：“扑落非他物，纵横不是尘，山河及大地，全露法王身。”圆悟克勤禅师在《碧岩录》中也说：“一尘举大地收，一花开世界起。”这种层次的观清净心对没有大彻大悟、没有通达万法为心性游舞的人有一定困难。
【法术金口诀：（1）禅宗所说的“万法是本来清净、一尘不染的觉悟境界”并不是喇嘛教的“观清净心”，而是“观自在”。（2）“大彻大悟、通达万法为心性游舞”的人，都没有“观清净心”，都是“观自在”的菩萨。（3）你非我族类，必不能达我族的深意，因为你的基因决定你会本能的抵触汉文化。你的寻章摘句，只是伪装自己精通汉人的禅文化罢了，之所以拿来引用，无非是为了为自己的妖魔理论作衬托罢了。】

33、但是观想他人都是佛菩萨的化现并不需要很高的境界，这一点每个人都应该能做到。
【法术金口诀：（1）妖魔就是这样引诱你入魔的，妖魔就是这样害人的、妖魔就是这样迷惑世人的。（2）妖魔的宗旨就是让你眼中满眼都是“佛菩萨”，就是没有清醒的你自己；让你对外界胡思乱想、疑神疑鬼而不是“离一切相、无所住”；就是让你妄想执着于外界，见到谁都要“观想他人都是佛菩萨”，你需要对他们磕头、崇拜、、，这样一来，你就完全被外界牵缠、吸引而入魔了。】
【菩萨：你虽然知识丰富，但你不会知道门里面真实含义。摘章取义，肆意妄为。掩盖事实不是佛法。】

34、大家应该经常提醒自己观清净心，如果偶尔产生一些不清净的心念，要立即觉察并遮止：要观清净心，不能想这些！《中阴经》里说：“身净不行恶，口言常清净，心净如佛心，是诸佛之法。”《别解脱经》中说：“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意，是诸佛教。”所以，让自己的身语意保持清净，这是一切如来对佛子的共同要求。这个要求并不高，初学佛者也应该能做到。
【法术金口诀：（1）“大家应该经常提醒自己观清净心”，这是魔王怕你逃出魔窟的表现，也是没有做到“心净如佛心”的表现；“佛心”空无一物，“观清净心”是与“佛心”截然相反的众生心意识的一种。（2）你们喇嘛都是喇嘛教的“大乘种性”，你们会对这些“初学佛者也应该能做到”的不屑一顾。你们是精修“灌顶、密灌顶”的上层学者，你们会“男女双修”、到拉萨街头打砸烧杀、、。】
【菩萨：你自己都不知道什么是清净怎么保持？你的举例是要把人心扰乱。把别人都想成佛，那谁都是佛，就我自己不是佛？】

35、在文革期间，要是我们不去揭发、斗争别人，自己马上会遭到迫害，那时我们可能不得不说别人的过失。但现在没有这样的压力，我们完全可以做到不说过失。现在有些人口口声声是：“这个人不对，那个人不对……”有时候我很奇怪：为什么这些人喜欢说过失？如果别人真的有过失，你指出他的过失也情有可原，但如果别人根本没有过失，你却无中生有、添枝加叶地说过失，那真的是在故意造恶业。
【法术金口诀：（1）为什么这些人喜欢说过失？这是因为你有“过失”，如果你们没有“过失”，别人怎会去说你们的“过失”？是为了让更多人看清什么是、谁是“披着羊皮的狼”，是为了更多的人免于“披着羊皮的狼”的危害，于是揭发“喇嘛教是妖魔教”的。喇嘛的东西都跑到了我们汉地，危害了我们汉人，我们彼此提个醒，这不是“喜欢说过失”，是正当防卫。（2） “有时候我很奇怪”，是因为你是少数民族，你是西藏的喇嘛，你不是汉人。如果你是汉人，你就不会奇怪了，你“少见多怪”是因为你是“井底之蛙”。（3）“根本没有，却无中生有、添枝加叶地说，那真的是在故意造恶业”这是喇嘛从古今的基因。】
【菩萨：再一步加强封住别人的嘴巴，可惜你封不住。因为有人认识真相。】

36、寂天菩萨说：“生佛既同体，何不敬众生？”从现相上讲，一切众生都是未来佛，从实相上讲，一切众生都具有如来藏，和三世诸佛没有任何差别，既然如此，我们为什么不恭敬众生呢？
【法术金口诀：喇嘛教的“寂天菩萨”是个地狱鬼。（1）并不是“一切众生都是未来佛”，而是一切众生都能通过践行“明心见性的不二正法”成为佛。（2）这里的“未来佛”并不是指弥勒佛，而是个并不存在的“假大空”。（3）喇嘛从来都是政教合一的统治阶级，从来都是众生恭敬喇嘛的。“我们为什么不恭敬众生呢？”因为众生是众生，众生不是喇嘛，众生不是统治阶级，喇嘛不需要去恭敬众生。一直都是众生给喇嘛磕头，哪有喇嘛给众生磕头的道理？（4）你们谁见过“给众生磕头”的喇嘛？永远见不到的。“不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相”这不是喇嘛教的教义。】
【菩萨：一步步的加剧人们的恐惧心。先是让人不敢说菩萨罪过，然后让人不敢说任何人罪过，让人视而不见，让罪恶肆意妄为。】

37、如果一个人的心得以调伏，他完全可以做到恭敬一切众生。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的人没有一个是“心得以调伏”的人，喇嘛不会“做到恭敬一切众生”的。去给众生磕头、恭敬一切众生、让众生给喇嘛灌顶、、，那谁还当喇嘛啊？（2）牦牛、冬虫夏草等等，就是“一切众生”之一，喇嘛给这些“众生”磕过头吗？如果喇嘛没有见到牦牛、藏獒什么的就磕头，就是喇嘛没有做到恭敬一切众生，这个喇嘛的心就没有“得以调伏”。】

38、举一个例子：黄昏时分，如果我们把远处的假人误认为是真人，最后甚至会看到他向自己跑来，自己会非常害怕：他是不是要过来抓我？与此同理，如果我们把任何人都看成坏人，那好人在自己面前也会显现为坏人，甚至圆满一切功德的佛陀也会显得有过失。
【法术金口诀：（1）你的所有例子都是让我们分不清善恶、迷失自性的妖魔邪说，没有一句人话。“他是不是要过来抓我？”这是做贼的人的思维，这叫“做贼心虚”。（2）谁说的佛陀没有过失？要不是有佛陀哪有今天的穿袈裟的、残害众生、借佛造孽的喇嘛？喇嘛脚下一群群的法奴、、，与佛陀没关系吗？】

39、如以前有外道因为心不清净，在他眼中释迦牟尼佛都具足十八种丑相。相反，如果我们把任何人都看成好人，即便看到屠夫杀生也会想：这也许是菩萨度化众生的方便，我不应该说他的过失。总而言之，外境的显现是贤善还是下劣，完全取决于自己的心清不清净，因此我们对任何人都要观清净心。
【法术金口诀：（1）2008年3月14日成群的喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀，那是喇嘛的“观清净心”吗？那是“观清净心”导致的吗？因此，喇嘛教的“观清净心”是邪魔心。（2）都是误导我们的话，让我们怨我们自己的话，都是如何让我们受喇嘛蛊惑的话，让我们失去分辨什么是善恶的能力，让我们更不知道什么是佛法，迷失自性成为“佛法”名义下的奴隶。】
【菩萨：这又进化了，要让大家把坏人都当成好人。这就是恶魔本质，把恶的说成善的。】

40、以后大家见到任何人都要想：他就是诸佛菩萨的化身，他肯定很了不起。
【法术金口诀：这是妖魔在告诉你要怎样“心神向外、妄想执着于名相”才能入魔。既然满大街都是很了不起的诸佛菩萨的化身，你说你是不是应该给“满大街的人”磕头呢？你不磕头的话是不是不礼貌啊？不磕头的话你心里能过意的去吗？这样下去你还能平静的生活吗？你还知道什么是“自性”吗？你还是人么？】

41、我认识一个老修行人，他对任何人都观清净心，一听到说过失，他就闭着眼睛劝阻：“不要说了，不要说了，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”一听到说功德，他就来兴趣了：“是这样的吗？那真的很不错啊。”
【法术金口诀：大家看到了吧，喇嘛的“分别心”是这样的强烈。他们不知道什么是“毁誉不动，哀乐不生”是怎么回事。《遗教经》上的“不得包藏瑕疵”在喇嘛那里行不通。】

42、可是有些道友却不是这样，听到说功德无精打采，听到说过失却精神十足：“对对，我也看到了这件事。”当然，我自己也有这种毛病，一下子也改不过来，有时候也感到很惭愧。在座的很多人可能也是如此。
【法术金口诀：汉人对“过失”视为“前车之鉴”，是为了防止自己“重蹈覆辙”的警钟。藏族对“前车之鉴”不感兴趣，他们的思维是回到“前车之鉴”的解放前他们曾经政教合一的时代，他们思维一直是解放前政教合一时代的思想，这是喇嘛教的教义决定的。】
【菩萨：因为那个老修行贪法，贪神通。你是鼓励别人，除了自己把别人都当成佛菩萨。为什么别人都是“佛菩萨”而我却不是呐？】

43、真正的高僧大德都是观清净心的。
【法术金口诀：喇嘛为了迎合我们所熟悉的“清净心”，就提了“清净心”，这好像是在证明自己是“佛教”，其实这正是喇嘛的诡伪之处。其实喇嘛只说了半句都不到，佛陀是这样说的：诸菩萨摩诃萨应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心。《金刚经》】

44、从前，萨迦法王根嘎酿波看见许多小僧人脱掉僧衣在小溪边耍箭术，他说：“诸位僧人，请穿上法衣，我这个老居士要向您们顶礼。”如果是世间人看见出家人脱光衣服射箭，不要说向他们顶礼，可能还会口出诽谤之辞：“哎呀！你们看，这些出家人怎么这样啊？”可是萨迦法王却向这些小僧人顶礼，这真是观清净心的典范。我看到这个故事很有感触：如果我看见出家人做射箭等不如法的事，会产生什么样想法呢？
【法术金口诀：（1）我们会想：一定是老喇嘛教的。“子不教，父之过”嘛。（2）喇嘛的思想就是不管他做什么“不如法的事”，只要他穿着袈裟，所有人都要给他顶礼。因为穿袈裟的喇嘛从来都是贵族，袈裟一度是西藏皇权的象征。能穿上袈裟成为一名喇嘛，就像我们汉人中了状元一样的荣耀。这就是穿汉服的和尚与穿袈裟的喇嘛最大的不同之处。】
【菩萨：看见了吗？要把邪的说成正的了。】

45、现在有些居士邪见特别重，讲起出家人的过失特别会说：这个出家人不好，那个寺院的卫生特别差……他的眼睛只有看过失的功能，根本没有看功德的功能。这些人应该好好反省，不要再错下去了。
【法术金口诀：《遗教经》上的“不得包藏瑕疵”在喇嘛那里行不通的，喇嘛教不是佛教。】
【菩萨：看见了吗？已经把邪的说成正的了。】

46、以前康熙皇帝去五台山进香，看见一个和尚跟一个女人在水池中--共浴。康熙大怒，觉得这太不如法了，于是一箭射中了和尚的右肩。和尚带着箭向山上逃去，康熙循着血迹跟到菩萨顶，到处找都没找到那个和尚。后来康熙发现文殊菩萨右肩插着自己的箭，这才恍然大悟：原来和尚是文殊菩萨的化现。于是封那尊文殊菩萨像为“带箭文殊”。
【法术金口诀：这个故事是胡编乱造的，是妖魔在诽谤、辱骂文殊菩萨。五台山的喇嘛是妖魔占据名山，可见喇嘛的谤佛毁法无孔不入。】
【菩萨：看见了否？现在真正的“把邪的看成正的”了。并且不只是正的，而是把淫邪看成神圣，把黑暗看成了光明。这不就是污蔑吗？神圣都犯淫邪？只有你们喇嘛才宣扬淫邪。】

47、乾隆皇帝也曾把菩萨当成凡夫。当年乾隆下江南时曾去过普陀山，看到很多出家人在做非法之事。回宫后，乾隆想派兵把那些出家人杀掉。母亲劝他：“不要杀他们，不看僧面看佛面，他们毕竟是佛的弟子。”乾隆便作罢了。第二次去普陀山时，乾隆又看到很多出家人在做不如法的事。他又想杀他们，又被母亲劝住了。第三次，乾隆直接带着人马到普陀山，这回看到的情况更过分：很多出家的男男女女居然聚在佛殿门口赌博！乾隆让手下人在外面等着，他先进去和那些出家人赌。结果乾隆输了个精光，最后连皇冠、皇袍都输掉了。乾隆手下的人实在看不下去，冲进去抓那些出家人。那些和尚、尼姑跑来跑去，最后都跑进了佛殿。乾隆带着人跟进佛殿，发现皇袍披在观音菩萨身上，皇冠戴在一个罗汉头上。乾隆这才明白，原来自己见到的是观音菩萨的游舞。
【法术金口诀：这是妖魔借着辱骂乾隆皇帝，实际是在诋毁观音菩萨。】
【菩萨：（1）中原人都知道守精护神，闭目养神。只有你们才胡思乱想，这是反面污蔑中原已故先人。（2）你应该知道你们的班禅都是大清皇帝封赐的。你不是宣扬你们的喇嘛吗？你们的喇嘛都是皇帝封赐的，为何皇帝就看不出菩萨？污蔑。恬不知耻，往自己脸上贴金。】

48、在康熙和乾隆面前，文殊菩萨和观音菩萨都显现为不如法的出家人，所以有些在家人也不要看出家人的过失。同样，对于出家人来说，文殊菩萨和观音菩萨也可能显现为在家人或者一些低劣的众生，所以出家人也要观清净心。如果对所有的人观清净心，只会有功德，不会有任何过失。
【法术金口诀：这是妖魔在肆意歪曲、污蔑、辱骂文殊菩萨和观音菩萨。】
【菩萨：淫邪就是淫邪。】

49、对于青稞和小麦，有经验的农民可以分得清清楚楚：这是好的，那是不好的；但是人非常复杂，我们不可能像辨别粮食的好坏那样来判断人的好坏。释迦牟尼佛曾说：“除非我与同我者，无人能量他人心，若量则犯大罪过。”
【法术金口诀：这是妖魔自己说的，佛陀根本没有说过这样的话。】

50、《十住毗婆沙论》中说：“若以外量内，而生轻贱心，败身及善根，命终堕恶道。”如果以外在的显现衡量一个人内在的境界，进而对他产生轻贱心，这将摧毁自己的善根，命终将堕入恶道。现在很多人都是以外量内：这肯定是个坏人，因为他干了什么什么。其实，以此判断人的好坏是很困难的。看过《印度八十四大成就者传》的人都知道，很多大成就者外在的显现比世间的恶人还要下劣。
【法术金口诀： 《十住毗婆沙论》《印度八十四大成就者传》都是不堪入目的伪经。】

51、智悲光尊者在《功德藏》中也说：“诸行不应生邪见，圣地数多自在者，显现劣种恶形象，恶劣之中极恶劣。”因此，我们不要因为别人的显现而轻易下结论，应该对他人观清净心。
【法术金口诀：《功德藏》的作者 智悲光尊者在地狱吃大便呢，因为在世时“满嘴喷粪”。】
【菩萨：魔王就是要把正的说成邪的。把邪的说成正的。】

52、大多数凡夫人相续中存在非常明显的过失，如果连自己身上显而易见的过失都看不到，反而去观察别人相续中非常隐蔽的过错，这种人简直成了疯子。至尊弥勒菩萨说：“于色不应嗔，况于怀疑法。”因此，如果隐瞒自己的过失，对他人的小错却指指点点，这种人会遭到天人、护法神的耻笑，一切具有天眼的圣者也会耻笑他们。
【法术金口诀：这是妖魔自己说的，不是弥勒菩萨说的。无论怎样喇嘛就是要我们只看到我们自己的过失，让我们沉浸在“自卑、罪过”之中，而喇嘛的错的地方也都是合理的、如法的。】
【菩萨：你就是要维护你自己。是不是要让我们都视而不见，让邪魔在寺庙里淫乱，也不让我们说。这是佛法？】

53、《宝积经》中说：“覆藏自过失，观察他罪过，此二如毒火，智者舍此过。”覆藏自己的过失和观察他人的过失就像毒药和猛火一样会毁坏自己，智者应该远离这两种行为。
不少人都有这样的毛病：自己的过失如山王一样也难以发现，他人的过失如芥子一样也能一一指点出来。《因缘品》中说：“自他过相比，犹如扬糠秕，易见他人过，难睹自过失。”自己和他人的过失比较起来，他人的过失就像在风中扬糠秕一样容易发现，而自己的过失则很难发现。此经又云：“莫察他人过，已作抑未作，而当自观察，合理不合理。”我们不应该眼睛向外观察：这个人有没有犯什么？有没有说什么？这样寻找别人的过失是没有意义的。如果你非要寻找过失，否则实在睡不着觉、吃不下饭，那应该像噶当派的古德那样找自己的过失：我有没有犯错误？我有没有过失？
【法术金口诀：（1）我们没去找喇嘛的过失，是喇嘛自己把自己的过失展示在众目睽睽之下的。出于护短，喇嘛还把自己的过失合法化，没有半点检点自己、低心认错的话。始终在抵赖，真是不知道什么是廉耻。（2）惭耻之服，于诸庄严，最为第一。若离惭耻，则失诸功德。有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。《遗教经》】
【菩萨：你心中不知道什么是过失还是不过失。 “善人无恶心，恶人无善念”。 你的动机不会有好的念头。】

54、其实，以恶心寻找他人的过失或者想陷害别人，这不但不会害到他人，反而往往会害到自己。《四十二章经》中说：“恶人害贤者，犹仰天而唾，唾不污天，还污己身。”如果往天上吐口水，不仅不会染污天空，口水落下来反而会染污自己；如果有恶人想害好人，也像仰面往天上吐口水一样，不仅害不到好人，反而会害到自己。此经中还有一个比喻：“（犹）逆风坋人，尘不污彼，还坋于身。”如果有恶人想加害好人，就像逆着风向别人撒灰一样，不但不会染污别人，反而会染污自己。因此，说别人的过失没有任何意义，不但害不到别人，反而自己会在今生来生感受痛苦。
【法术金口诀：去看看1963年的电影《农奴》吧，去看看08年3月14日成群的喇嘛在拉萨街头打砸烧杀吧、、，你就会知道《四十二章经》说的是不是喇嘛了。】
【菩萨：《四十二章经》就是对你说的。】

55、学习了今天所讲的道理后，大家一定要提高警惕：菩萨不知道在何处，为了保险起见，我不要说任何众生的过失！
【法术金口诀：普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。《遗教经》上的“不得包藏瑕疵”在喇嘛那里行不通的，喇嘛教不是佛教。】
【菩萨：知道了这些后大家都要明白学会自己分辨正邪。看看他说的目的是什么？合不合法？】

56、如果你为了摄受众生，或者你是寺院的管家，在这种情况下也许不得不说过失，除此之外根本没有必要说过失。很多高僧大德一辈子没有说别人的过失，他们的生活、修行没有受到任何影响，不仅过得非常快乐，还获得了殊胜的成就。为什么有些人不说过失就活不下去呢？
【法术金口诀：（1）之所以会出现“不说过失就活不下去”的情况，是因为有“良心、良知”的人看到穿着袈裟的魔子魔孙肆无忌惮的败坏正法、看到了被妖魔奴役的人群受的苦难，出于道义而揭露“披着羊皮的狼”的真面目。（2）如果没有穿着袈裟的魔子魔孙败坏正法，不说过失的人就能好好活下去了。】

57、其实，说过失太多是很危险的。藏地有一句俗语：吃得多了会拉肚子，说得多了会造恶业。所以有些人应该注意自己的语言！
【法术金口诀：（1）怨你们管不住你们喇嘛自己的谤佛毁法，你们喇嘛不停地谤佛毁法就会有“吃得多了会拉肚子”的事情发生，这是因果，也是必然。（2）你这个喇嘛只要不把你们的喇嘛教义翻成汉语让汉人看，就不有人说你们喇嘛教的“过失”了。你们谤佛毁法的教义传到汉地，就会有人直接把你们谤佛毁法的“过失”给揪出来。因为汉人学佛的时候，你们西藏还在原始社会，你们还没有文字，汉人学佛应该是你们藏族人的祖爷爷辈。所以你的那些所谓的“佛教密宗”理论，拿到汉人面前就像在“关老爷面前耍大刀”一样。（3）收起来吧，你那些喇嘛教的教义，其实都是妖魔邪说，别翻译成汉语传出西藏。你们到专利局申请个专利吧，只许你们藏族人看喇嘛教的教义，不让我们汉人看，这样就能依法保护、同时避免、看谁还敢说你们的“过失”。不收起来就会有“吃得多了会拉肚子”的事情发生，请你做好思想准备。】
【菩萨：佛法僧。法，正也，不正不会是佛法。你应该知道有很多揭露你们的人士。送你一句“防民之口，甚于防川”。】

