圣灵子办公（一）佛陀的四个法宝（ 佛法西来一字无，何必说“法宝”呐）
转自荷子 2011年06月11日 佛陀的四个法宝 作者: 佚名
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
（1）“佛陀的四个法宝”佛陀自己认可吗？
【法术金口诀：（1）因为看到这个题目“佛陀的四个法宝”，所以这样提问。难道“佛法无边的佛陀”就四个法宝吗？这个人不知道什么是“佛法无边”，所以只拿了“四个法宝”来玩玩。是不是四个让人“玩物丧志”、抹杀“无为法”的“有为法”呢？“学佛人”会不会“玩物丧志、乐不思蜀”呢？大家往下一看便知。（2）“佛陀的四个法宝”里面有“牟尼宝珠”吗？“佛陀的四个法宝”抹杀“牟尼宝珠”了吗？大家往下一看便知。（3）谁知道什么是“牟尼宝珠”？你如果不知道，你就是佛门外的流浪汉，你也不知道“佛陀的四个法宝”其实是魔王让法奴“玩物丧志、乐不思蜀”的玩具与枷锁。】
【菩萨：佛陀没有任何“法宝”。佛法西来一字无，何必说“法宝”呐？】
1、之一： 忏悔。华严经普贤行愿品云：若此恶业有体相者，尽虚空界不能容受。
【菩萨：佛陀没有让人盲目忏悔。而是在辨明真相的时候做自利利人的事情。】
【法术金口诀：你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，你也不知道什么是善与恶，你会把“恶业”当成善去做。】
2、未学佛以前，贡高我慢，自以为是，在红尘中每天算计著如何让自己高人一等，如何家财万贯，如何穿金戴银，如何声名远播，一天二十四个小时，醒的时候追逐贪嗔痴，就连睡梦中也为三毒所伏，但愚痴的自己仍不知觉悟，仍在粪坑中逐粪而不自知，可愧可羞至极！地藏菩萨本愿经云：南阎浮提众生，起心动念，无不是业，无不是罪！
【菩萨：用忏悔迷惑人心，真是“可愧可羞至极”！罪大恶极。此经“非是”地藏菩萨所作。】
【法术金口诀：（1）不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”什么意思，你就会“追逐贪嗔痴，就连睡梦中也为三毒所伏”。（2）“佛陀的四个法宝”唯独没有“牟尼宝珠”，说明你现在依然是“愚痴的自己仍不知觉悟”的状态！不知佛理、不明佛意，却也在写文章原意是想“沽名钓誉”，不想却已经在曲解佛理、谤佛毁法、害人慧命、贻误大众了。（3）《地藏菩萨本愿经》是妖魔毁谤地藏菩萨的假经、伪经！】
3、学佛之后，才恍然大悟自己是那么地不可救药，通身满是杀盗淫妄，业罪深重的自己，日常生活中一举手投足，一起心动念，都是不好的念头，天天自己面对自己的贪嗔痴作战却总是屡败屡战，深深体会到“具缚凡夫”四个字的意义，我们无始累劫累积的习气业障，早已把我们六根束缚得密不可封，想要摆脱习气，消除业障，谈何容易！
【菩萨：学佛后，自己就天天与恐惧相伴？就是农村说的那个“掉魂”了。知道“掉魂”什么症状吗？天天不知道自己干什么，昏天暗日。他这种“忏悔”就是要让人掉魂，找不着自己。】
【法术金口诀：（1）“通身满是杀盗淫妄，业罪深重的自己，日常生活中一举手投足，一起心动念，都是不好的念头”，这是魔王在用“骇人听闻”的妖魔邪说打压法奴畜生。（2）不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，不能“弃舟登岸”，就是“具缚凡夫”。（3）烧香磕头、念佛号，就是“习气业障把你的六根束缚得密不可封”的表现。
4、如今我只有忏悔一途了！在师父茅蓬前有一幅字“礼忏”！“拜八十八佛”求忏悔是师父慈悲指导我们消业最好的方法。在体认吾罪无涯、吾业无边的同时，我们也体知吾生命有穷，吾忏悔无尽！每天拜八十八佛求忏悔是必备的功课，在礼忏的同时，身礼佛，口念佛，意识专注在一句佛号上，真正达到身语意三业清净，以清净心忏悔，其功德不可思议！
【菩萨：这是人被迷惑、恐惧后作出的不正确的选择，这叫“邪精进”。害人害己。】
【法术金口诀：认贼为父的可怜虫！每天拜八十八佛求忏悔是认贼为父的法奴畜生必备的功课，在礼忏的同时，身礼佛，口念佛，意识专注在一句佛号上，根本不能真正达到身语意三业清净，而是用“佛号”抹杀了清净心。】
5、金光明经云：所谓金光，灭除诸恶，千劫所作，极恶重罪，若能至心，一忏悔者，如是众罪，悉皆灭尽，我今已说，忏悔之法，是金光明，清净微妙，速能灭除，一切业障。忏悔一法，是金光明，是无价法宝，我等凡夫能于五浊恶世的末法今日闻此法门，都是于无量百千万亿佛前种诸善根才有此福报，但愿同俦皆能诚心忏悔，发露罪愆，以期佛菩萨加被，灭除我等深重业罪！并冀希藉此忏悔功德回向广大有情众生，普皆脱离业海，同登净域！
【菩萨：《金光明》，假经。魔王演绎蛊惑人心的经。】
6、之二 ：放生。大智度论云：诸余罪中，杀业最重，诸功德中，放生第一。在所有的罪过里面，杀生的罪过最重，在所有的功德中，放生的功德第一！因为所有的众生最宝贵的是自己的生命，杀了他，怨仇结得最深，救了他，他感激得最深。
【菩萨：心神向外。妄求那些动物报答人。现在人都不知道“感恩”，你求什么动物啊？人都做不好，还想妄求动物做好？】
【法术金口诀： 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！不只是“放生”，你就是把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。】
7、但放生在末法时代提倡甚难，所遭受的批评也最多，这是因为众生业障深重，没有福报的原因！我们有幸跟随师父，了解佛陀教导我们此一既可消除业障又可长养慈悲的殊胜法门，自当力行救赎放生，放生自有放生的功德，捕杀自有捕杀的罪过，批评的人自然背负批评的报应，深信因果不灭的真理，让我们彼此互勉力行放生！
【菩萨：借佛造谣。放生是让人在忏悔后，释放心理负担。但没有从根本上解决人的心理问题，只是把人诱惑的更深。】
【法术金口诀：（1）因为想得到丰厚回报的人对“放生”的理解是片面的、肤浅的、偏激的，所以“所遭受的批评也最多”。（2）“因为众生业障深重，没有福报的原因”所以才去放生。因为业障很少，有福报的原因，所以不用“放生”动物，而去放生“人”，觉悟成佛。（3）并不是“放生自有放生的功德，捕杀自有捕杀的罪过”！你“放过”流氓强盗而不去、不敢施无畏，就是助纣为孽！该捕杀的不捕杀，就会导致生态不平衡而酿成劫难。（4）践行“明心见性的不二正法”，觉悟自性成佛，不是“放生”成佛。放下屠刀，立地成佛。（5）“深信因果不灭的真理，让我们彼此互勉力行放生”，这是抹杀“明心见性的不二正法”的魔法。】
8、六度以布施为首，布施分财布施，法布施，无畏布施。而放生一事，难得可贵的是财、法、无畏三种布施一概全备！花钱购买物类放生是财布施；放生时使物类三皈依并念佛回向，一句“南无阿弥陀佛”圣号贯注于其八识田中已成道种，是法布施；当物类被杀、被擒、被关之际，予以解救，还其自由，使其精神上得到无限安慰，是无畏施。
【菩萨：你都不知道什么是财布施，法布施，无畏布施。你讲什么布施啊？你就是个混子。没有一点解悟人性的理论，没有一点让人开悟的理论。这是诱惑人，只有这么做才有福报？这是诱惑人让人贪福报，妄求福报。】
9、三施俱备，放生第一！师父指导我们如此无上殊胜的法宝，放生的同俦们更当珍惜，努力实践，以不辜负师父开蓬度众，辛劳度我等的一番苦心！
【菩萨：你师父就是忽悠你。你说你得到什么了？一步步的诱惑人心，还妄求让人用放生得到福报？妖魔。】
10、之三 ：吃素。楞伽经云：“食肉与杀同罪。”在所有的罪业中，以杀业最重。因为既造杀业，必受杀报，因果报应是最惨最重的。何其不幸，我们却一天到晚在造杀业而不自知，因为吃肉与杀同罪，吃肉就等于杀生，我们天天吃肉就等于天天造杀业，三餐吃肉就等于三餐欠杀债，我们因为吃肉，与众生所结的血海深仇是无量无边，不可胜数，未来的果报真令人不敢想像！
【菩萨：济公活佛天天吃肉喝酒，是否也“与众生所结的血海深仇是无量无边，不可胜数，未来的果报真令人不敢想像！”？这是修口不修心的言论。】
11、涅槃经云：夫食肉者，断大慈种。佛心就是慈悲心，我们修行学佛就是学佛的大慈悲心，学得佛的一分慈悲，我们的道业就成就一分；学得佛的十分慈悲，我们的道业就成就十分。奈何吃肉的人早已断了大慈悲种子了，慈悲心无由涵养滋长，没有了慈悲，早已悖离了佛心，所有的修行都是一片惘然！
【菩萨：不用担心，为什么不让吃肉！因为动物死的时候其鸣，其情哀，人要是想吃就要下狠心。为了减少人的这种“狠心”才不让人轻易杀生。五大宗教里，只有佛教最注重不吃肉。】
12、楞严经云：食肉者，所求功德，悉不成就。我们想求身体健康，生活平安，子孙贤达，事业顺遂；我们想求业障消除，道业成就，了生脱死，往生西方；但是吃肉的人所求的一切功德都不能成就，这是佛陀金口宣说的教诲，如果我们不能吃素，还是照样吃肉造杀业，我们一切的心愿将永远无法实现。
正因为吃素是如此地重要，师父总是秉持佛陀的教诲，一而再，再而三，孜孜不倦地劝告每一位学佛的人，一定要赶快吃素，赶快矫正吃肉的恶习。能够马上改过来完全吃素的人最好，没有办法马上改过来的人还是要鞭策自己，督促自己，努力向完全断肉吃素的目标实践。因为吃一次肉，造一次杀业，结一次怨仇；吃十次肉，造十次杀业，结十次怨仇；每一次吃肉造杀业所结的血海深仇，将来因果报应还是要自己偿还。做得到的人，无边功德自己亲得，做不到的人，无边罪过自己亲受，每一个学佛人都当凛凛于此事，千万不可轻忽！
【菩萨：吃肉虽不太好，但也没有那么大的罪过。吓唬人而已。】
【法术金口诀：（1）猪类禽畜，供养人类，若不杀吃，没人喂养，以身报恩，才能延续。长大可灭，一次致命，不可折磨，残忍杀害，食者无罪，参加轮回。也可修行，积德偿还。（2）魔王不吃肉，吃“唐僧肉”。这个魔王不讲佛祖“明心见性的不二正法”，却把四个“吃唐僧肉”的魔法说成“佛陀的四个法宝”，就是魔王吃“唐僧肉”。因此，所谓的“不吃肉”不过是炒作自己的假慈悲来掩盖自己害人慧命的弥天大罪而已。】
13、之四： 念佛。大集经云：末法亿亿人修行，罕一得道，唯依念佛，得度生死。
【菩萨：有此话即可断定是“假经”。后人编造，非佛所言。】
14、善导大师云：如来所以兴出世，唯说弥陀本愿海。一句“南无阿弥陀佛”是佛陀说法四十九年的最最精华，是捷径中的捷径！是妙法中的妙法：依靠著阿弥陀佛的大慈大愿，仰仗佛力，横断生死浊流，超脱轮回果报，末法修行，离此念佛法门，亿亿人中找不到一个成就的！
【菩萨：胡说。佛祖临终的时候，就说“一法”也没说，咋这句又成了“最最精华”了的呐？你有什么理论证明啊？你根本没有，压根没有！】
15、念佛具足不可思议功德，我们当一门深入，今生今世老实念佛，不夹杂，不三心二意。因为念一句“南无阿弥陀佛”就等于总诵三藏十二部经典；一句“南无阿弥陀佛”就是禅，大集经云：“若人但念阿弥陀，是名无上深妙禅。”；一句“南无阿弥陀佛”就是密，六字洪名，全依梵文，未翻一字，是至真至简之咒！既是禅又是密，又能总括三藏十二部教典，念佛真的是不可思议！
【菩萨：有很多的“念佛”念傻了的人。你这是蛊惑人心。真实“善人无恶念，恶人无善心”，没按好心的就是没按好心！
善人无恶念，恶人无善心，句句讨人厌，莫念阿弥陀。若要求往生，修心即是佛，如何修的心？心中存善念。
事事皆善行，句句皆善意，若能如此行，必能见如来。心中埋正义，当时乃发生，呼醒众痴子，此是大功德。
天报、福报、无能报，遥遥直上见老娘。
琼浆玉液樽满杯，话谈尘世乱草草，幸亏我佛一道子，狂澜天下不平事。
中天中地干忠事，对爹对娘对良心，此是我佛真幸事，此时我佛真如意。
莫念阿弥陀，莫唱慈观音，修口要修心，秉正执法办，无愧天与地，才是好男儿。
我儿应竖起，坚定不移心。】
16、华严经云：“十地菩萨始终不离念佛。”不可思议的一句“南无阿弥陀佛”，当我们念佛时，十方诸佛都来护念，上至等觉菩萨，下至业罪众生，念的一样都是一句“南无阿弥陀佛”，想想我等具缚凡夫，何德何能有此福报与大菩萨们修同一个法门！文殊、普贤菩萨教我们念佛，观世音、大势至菩萨也教我们念佛，念佛法门这么殊胜，这么难逢，今生今世我们更当把握，没有多生累劫的善根我们是听不进，更信不及这一句佛号的！
【菩萨：摘章取句，身无一能。打着佛祖的名义行骗的混子。）
17、师父将一句“南无阿弥陀佛”融入了食衣住行，日常生活中一举一动不离佛号，鸟叫蛙鸣，声声弥陀，以身教示现教导我们一心念佛，我们念佛同俦三生有幸得遇师父，示范著一个真正念佛人的行持，更得以亲近请益，是莫大的福报！愿我念佛同仁，皆能死心塌地念佛求往生，一生成就，以不辜负弥陀慈父之大慈悲愿，也不枉师父辛劳度众，循循指导的教诲之恩。【菩萨：心若存不善之心，念佛往生难到！】
【法术金口诀：念佛号，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所有让人念佛号是书，都是谤佛毁法、害人慧命的伪经与妖魔邪说。】
李怀珠 发表于 2011年6月27日 2016年3月31日编辑（泰山彩霞 校正纠错）