圣灵子办公（四十）荆州章华寺三坛大戒显神奇，众佛菩萨集体在天空中示现（骗人的）
圣灵子办公（四十）荆州章华寺三坛大戒显神奇，众佛菩萨集体在天空中示现（骗人的）
1、转载自 真诚。湖北荆州章华寺三坛大戒显神奇，众佛菩萨集体在天空中示现
【法术金口诀：（1）魔子魔孙在炒作！大象无形，真佛无相！神佛是无方、无形的神灵，神佛是“真法身 日月照 无影无痕”的神灵。（2）湖北荆州章华寺没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，不是佛祖嫡传，神佛根本不会去那里，只能成为住着妖魔鬼怪的“吃唐僧肉”的魔窟。“众佛菩萨集体在天空中示现”的神奇，都是魔子魔孙在造谣惑众，目的是误导更多的“唐僧”（学佛人）沦为法奴。（3）没有智慧的“真诚”，只能造就死守愚忠、一叶障目的法奴。】
2、（附多张殊胜现场显圣照片，不信佛的都看看）
【法术金口诀：这些照片都是经过特殊处理过的，能骗孩子与不知道什么是“电脑合成”的老人。只能骗没见过照相馆怎样修理、拼接图片的人。】
3、原文编者按：2010年12月上旬，在湖北荆州章华寺举行三坛大戒期间，无数佛菩萨和龙天护法在天空显现达数十分钟之久，章华寺数百人目睹此殊胜景象，其中不少人用手机拍摄到了照片，但由于类似情景在章华寺出现过多次，他们并不感到特别震惊。
【法术金口诀：自己把空中的云彩想像着看成相似、类似、有点像“众佛菩萨集体在天空中”的样子，是自己给自己编造的谎言与满足自己入魔的幻觉。】
4、阳光师姐编注：图片后面的文章描述佛菩萨及护法神经常在章华寺空中示现的胜景细节，请勿错过：一个z字打开空中薄薄的云层、万众欣喜观音宝塔开光时。2010三坛大戒法会正午登坛时地现莲花影像，阴天刹那转晴，五彩云层如涟漪，在佛像四周荡漾。有多位居士感动落泪，并拍下殊胜的照片影像。有多位居士感动落泪，并拍下殊胜的照片影像。
【法术金口诀：妖魔在蛊惑人心。有多位居士不是“感动落泪”，是因为“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，是在魔窟为奴，所以“落泪”。】
5、章华寺的殊胜显圣 作者：佚名。至心顶礼本师释迦牟尼佛！至心顶礼十方三世一切诸佛菩萨！顶礼感恩南老慈悲传承！顶礼感恩首愚法师的慈悲传法！
【法术金口诀：（1）是谁在“顶礼”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。你所“顶礼”的这些名相，都是“一切相”里面的其中一个“相”，你“顶礼”说明你已经“住色（佛像）生心”了，说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你不是谤佛毁法的妖魔你是谁？！（2）“首愚法师”是与“大智慧到彼岸”截然相反的，因此，他不会把人引向智慧的彼岸，只能让人的头脑像畜生一样愚钝不堪。（3）“顶礼感恩首愚法师的慈悲传法”的人，都是被魔王“吃了唐僧肉”的魔子魔孙。】
6、2010年12月6日湖北荆州章华寺举办准提法会，由台湾首愚法师亲自传法并带领大众一起共修，我有缘有幸参加这次7天8夜的殊胜共修法会，殊胜无比，再次感恩。
【法术金口诀：（1）这是为了迎合大众“崇洋媚外、外来和尚会念经”的效应。外来的妖魔带领大众一起共修，只能把你的心神牵到台湾去，让你更加的迷失自性！（2）“准提法会”是与佛祖嫡传“明心见性的不二正法”截然相反的妖魔邪说，因此，只能造就法奴与魔子魔孙。（3）7天8夜你还感不到“殊胜”的话，你就是不可教也的奴才！所以你为了证明自己不是“不可教也”的奴才，你会闷着良心说“殊胜无比，再次感恩”！】
7、我因第一次去荆州章华寺，4号中午就到了寺院，提前目的是想与寺庙的诸位佛菩萨、山神、土地、诸大护法等先结善缘，有时间了解熟悉寺院的情况，请他们慈悲护持此次法会圆满成功。
【法术金口诀：（1）你以为你是佛陀啊？你能与山神、土地、诸大护法等先结善缘？神经病！你只能是想与寺庙的诸位佛菩萨、山神、土地、诸大护法“泥胎塑像”等先结善缘，而不是、绝不是无方无形的神灵本人！（2）请寺庙的“泥胎塑像”慈悲护持此次法会圆满成功？你不是神经病，就是被邪魔附体的人。（3）“请他们慈悲护持此次法会圆满成功”，就是让“佛弟子”成为受长辈保护、若不堪重负的魔弟子！】
8、下午2点多办完了各种手续，就与一对来自四川参加法会的夫妇—王师兄、李师兄一起礼拜所有大殿，从天王殿、大雄宝殿、罗汉殿、千手千眼殿、玉佛殿，最后到观音甘露塔，一路拜下来，内心充满了感恩，感恩诸佛菩萨大慈大悲。最后是观音甘露塔。原来第一层有位真身菩萨在此供奉---常杞法师。常杞法师是章华寺本寺的一位很普通的师傅，但很不可思议的，预知自己往生的时间，成功坐缸，真身示现。（关于法师的情况在这不赘述了，有缘去章华寺了解最殊胜）
【法术金口诀：常杞法师是章华寺本寺内的魔子魔孙炒作的。准确的说是看了慧能大师与九华山的干尸后炒作的。常杞法师是地狱中的服刑者。】
9、这时我看见护持师兄的桌子上放了一张照片，我顺便问了一句：哟，这是什么照片啊？师兄答：在前一个法会照的啊，章华寺举办的三坛大戒。我：这是怎么回事呢？师兄就很自然轻松的说了一句：就是佛菩萨显圣呗。她就忙她的事了，给礼拜的师兄敲磬祈福去了。我们当时有看一眼的缘分而已，心里感觉挺不可思议。
【法术金口诀：（1）魔子魔孙在上演谤佛毁法、瞒天过海的闹剧，因为照相机没有法眼。（2）“给礼拜的师兄敲磬祈福去了”，实际是给“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的法奴灌输“迷魂药”去了，说明他是吃唐僧肉的魔子魔孙！】
10、法会开始后的第三天中午吃完斋饭，与我2个同修要请酥油灯，檀香等物品，就到了寺院的法务流通处之一的财神宝殿。流通处是雷居士夫妇与一位女居士一起管理的，这位师兄很热情接待了我们几位，这时我再一次看到了真身殿看到的那张照片，很好奇的再次询问师兄：“师兄您好，这照片哪来的？师兄说：前几天那个法会照的啊，有位师兄照的送到我们这儿结缘用的。说着顺手把一个带相框的圣像结缘给了我，给你吧，结个缘。啊，感谢感谢，谢谢师兄，阿弥陀佛。我心里好高兴啊，第一次就感到殊胜，可是在殿里的物品哪敢要啊，心里美美的抱着照片就要回寮房休息去了。
【法术金口诀：寺院不讲“明心见性的不二佛法”，却供奉“财神”，这是魔王在打劫“财魔”的奴才。寺院不再是讲《金刚经、坛经》佛理（明心见性的不二佛法）度人的道场，是愚昧人心的骗场！（2）“法务流通处之一的财神宝殿”，就意味着在流通“开光的财神”！请问这就是佛法吗？这是魔王在把唐僧引上歧途，从而犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪！（3）“把一个带相框的圣像结缘给了我、第一次就感到殊胜、心里美美的抱着照片就要回寮房休息去了”，这样的人，都是被魔王“灌了迷魂药”的法奴。】
11、走到了大雄宝殿门口看见了一位老菩萨，看样子70岁左右的样子，在一颗千年神树的旁边负责这项工作的，我停下来就问：阿弥陀佛，老菩萨，在这待多久了？老居士答：很多年了。我一听正好再确定一下照片的情况，拿着照片给她看，问道：老菩萨，您知道这个照片的来历吗？答：知道啊，前几天那个法会照的，观世音，佛菩萨都来了啊，就在这个上空。她边说边指着空中告诉我们：待了很久啊。就在这。观世音菩萨先来的，在天上慢慢下来的，待了十几分钟，当时大家就都跪下了。然后佛菩萨又来了，可多了。老菩萨感恩的表情，认真的样子，让我们几个在非常震惊之余又非常感动，感恩啊！感恩！佛菩萨如此慈悲众生！
【法术金口诀：寺院不讲“明心见性的不二佛法”，都是“吃唐僧肉的魔窟”！住的全是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙！（1）寺院里面的义工，都称呼为“老菩萨”，实际是魔王在污蔑、嗤笑、戏谑佛菩萨。这样的义工法奴，都是听命于魔王的魔子魔孙。（2）寺院里面的僧人，都是《西游记》里面的魔王的化身，都是“佛祖”的形象。他们说的什么话都是“佛语”，佛教就像是他家的专利与祖传一样，并不是因为他们传承了“明心见性的不二正法”是“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，而是因为他们是“有证书的出家人”。在“有证书的出家人”看来，没穿袈裟的人是不可能知道什么是佛法与佛教的。】
12、第二天中午，我们寮房的几位师兄约好去天王殿拖地。在寺院这几天，我们只要有时间就在寺庙里帮着做点事情，感恩寺庙给我们大家提供这么好的机会、地方、斋饭，无以回报啊。在大殿护持师兄同意的前提下，我们5位师兄分片开始擦地了，半小时我们就干完了，临走时护持师兄很感谢大家，同时给我们讲了她这几年在章华寺的所见所闻，常杞师兄如何修的忍辱，如何绕塔，往生时的情形等，以及上一个法会空中菩萨显圣等等情况，说塔要多绕，功德无量啊，还千叮万嘱的要我们大家千万认真修行啊，佛说的千真万确要真信啊。（感恩 感恩）在最后两天我们又来到结缘我们照片的雷师兄的财神宝殿，请一些挂件等好东西回去结缘给朋友家人，像莲花生大士的伏藏品“生命根轮”“金榜题名笔”请了不少。
【法术金口诀：（1）宋朝以来，进入末法时代，寺院已经沦为了“吃唐僧肉的魔窟”长达千年之久！住的全是谤佛毁法的魔子魔孙，他的言行都是隐匿、抹杀“明心见性的不二正法”的行径。（2）“请一些挂件等好东西回去结缘给朋友家人”，魔子魔孙就是这样就把魔窟中的“病毒与迷魂药”洒向了千家万户。（3）“莲花生大士”是地狱的无期徒刑，伏藏品“生命根轮、金榜题名笔”请了不少，就害了不少人。】
13、这次接待我们的是雷师兄的爱人，因为接触多了就很熟悉了，我再一次提到了那张照片，寻问还有底版或者其他版的吗，师兄很慈悲的开始给我们细讲整个过程，她也是亲自见到此胜景的见证人之一，她说：当时因为是法会起香，这里的居士见的瑞相很多有经验了，感觉太阳光一亮就抬头看天上，看见两条云彩象龙一样的出来，然后佛菩萨开始一排排出来，龙转一圈，佛菩萨就出来一排排，满天空都是啊，很是壮观，就像照片的一样，整齐威仪的端坐云端，经书上曾说的天龙护法眷属先出来，佛菩萨再出现，经书上写的在现实中看见了。师兄说章华寺这情况出现好几次了，可好了。
我们真是欢喜无比，这更加增加了我们的信心，按照佛教导的去做，诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。我们凡夫就是信自己知道的一点微不足道的认识来曲解佛教，以为是迷信，章华寺的胜景再一次告诉我们这些凡夫，佛是真语者、实语者，是智慧的代表，我们不要再造业不止，继续在六道里轮回了……
【法术金口诀：（1）这不是“自净其意”，是妄想执着。佛是真语者、实语者，是智慧的代表，但是佛陀已经去世两千五百多年了！成群的魔子魔孙穿着袈裟，说是佛陀的弟子，其实是谤佛毁法的魔子魔孙！（2）佛陀不要我们再造业不止，继续在六道里轮回了，所以传“明心见性的不二正法”，但是穿着袈裟魔子魔孙把魔法当成佛法让我们去传承，在引导我们再造业不止，继续在六道里轮回！因为我们自己的愚迷、只是盲目追求名相而且读经不悟经，盲目对穿着袈裟的过于信赖、依赖。（3）无论怎样夸赞、吹嘘寺院有“神奇”都没用，因为僧人没有“料事如神、治病救人”的神通来证明他们说的不是妖魔邪说，僧人都不如农村的神婆有让人信服的神通，因此，僧人越是说神佛在寺院显圣，越说明寺院是吃唐僧肉的魔窟。】
14、阿弥陀佛，再一次感恩法会举办方，感恩诸佛菩萨、章华寺诸护法、山神、土地，感谢所有十方一切诸佛菩萨！（以上经过是本人亲自经历，不敢妄语。）
【法术金口诀：乍一看不是妄语，但是你不究真理、不辨是非、自己受到蛊惑就去以讹传讹。你讹传妄语，一样是在“讲妄语”！你会被割舌头的！】
李怀珠 发表于 2011年6月29日 2016年1月5日编辑