圣灵子办公（十七）净空：看得破、放得下，才是真正的福报（媚俗的妖魔邪说）
1、转载自 不垢不净 2011年02月28日 净空：看得破、放得下，才是真正的福报【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】 【法术金口诀：（1）烧香磕头念佛号，说明你没有“看得破、放得下”而在妄想执着，说明你不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，说明你是认贼为父的法奴畜生。（2）“福报”是妖魔邪说！佛陀放弃王位出家，成佛后传法期间祖国被外族消灭而国破家亡，老来丧子而断子绝孙！佛陀哪有什么福报？！就连佛祖都是一无所有、居无定所而没有福报，宣扬福报的人都是魔子魔孙。因为宗教是活泼灵动的精神家园，不是满足欲望得到人天福报的妄想家园。】2、佛法千言万语，总归一句是：看破、放下。佛法的修学是：看破帮助放下、放下帮助看破。【菩萨：迷人修福不修道，只言修福便是道。】【法术金口诀：（1）佛法不是“看破、放下”，是“看破、放下、观自在、明心见性”，意思是：看破佛法是神圣暂且给予应该尽快抛弃的法船假相，放下学佛的妄想，弃舟登岸（不学佛、立地成佛），通过“观自在”实现明心见性。（2）你虽然看破、放下了凡间世俗，却去念佛了，那是出尘入尘，是法奴在上演“鸩酒止渴、南辕北辙”的闹剧，因为你并没有传承“不二正法”，并没有通过“观自在”而明心见性。】3、看破是智慧，放下是功夫。真理真相搞清楚，叫看破；做事圆圆满满，心里干干净净，叫放下。【菩萨：你自己都没做到，如何教化别人？】【法术金口诀：（1）不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”，就不能觉悟佛法就是神圣暂且给予应该尽快抛弃的法船假相，就没有看破的智慧，也就不能放下法船假相，就会因为不知道彼岸在哪里，就会成为死在法船上、葬身法海的法奴。（2）不知道什么是“无为法与有为法”，没有“正法本一无二”的意识，就不能把真理真相搞清楚。（3）学佛、念佛号，就没有做到“心里干干净净”，说明没有“看破、放下”，这样的人做事不是真正的圆圆满满，而是是非颠倒、南辕北辙的圆圆满满；就是明明是弘扬魔法害人慧命的魔子魔孙，还以为自己是佛祖嫡传呢。】 4、 看得破、放得下，才能入佛法之门；只要能看破放下，就能很快的契入佛法。【菩萨：怎么才能看破啊？看破什么啊？你这不是瞎指挥吗？】【法术金口诀：（1）吃不透《金刚经》，不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，就不能看得破、放得下，就不能入佛法之门。（2）只要你有“正法本一无二”的意识，能分辨“无为法与有为法、法船与彼岸”，就能很快的契入佛法。（3）你有了“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你就是现世的齐天大圣了。】5、 能看得破、放得下，你才能享受到真正的自在快乐。对于世间事得过且过，不要认真，心地就清凉自在。【菩萨：你说的空话，一点也不好听。都不知道什么是看破。】【法术金口诀：（1）能看得破、放得下佛法这个法船假相，你才能立地成佛，你才能享受到真正的自在快乐。（2）对于世间事“不能”：得过且过、是非不分、正邪不辨、善恶不明！ “要”认认真真、敦伦尽性地做好“人”应有的、该做的事情，力求无愧于心，心地才能清凉自在。（3）烧香磕头、念佛号，就是认真，就是在“认假为真”，心地就不能清凉自在。】 6、 与人无争，于世无求，就是看破、放下；一天到晚批评别人，不知道检点自己，这就是“看不破、放不下”。【菩萨：不对。该争的时候就要争，不然就不存于什么金刚护法。没有大智慧如何看破！？到底你看破的是否正确！？】【法术金口诀：（1）与善人无争，面对败坏正法的魔子魔孙只有齐天大圣才会降妖除魔，因此，不能不与恶人争高下，否则，就是苟且偷生的僵尸。（2）不敢“破和合僧”，不能揭露魔王真面目，是因为没有“看破、放下”。（3）不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，说明你“看不破、放不下”。（4）切身践行佛陀所教，勇于“施无畏”维系正法慧命！无愧于心，于世无求，不怨不悔，忠诚奉献！对谤佛毁法的妖魔与之进行你死我活的斗争！为维系正法慧命，不惜舍身办道！弘扬正义，宣扬正义！坚持真理，主持正义，勇于担当。做个顶天立地的、合格的正法“护法”，是每个佛子的责任与义务！（5）看破邪恶对正法的危害，放下自己去施无畏维系正法慧命，这才是“看破、放下”。只有先成为了合格的“护法”，才是到达了极乐世界的门口！你们没看到吗？哪个寺院的门口没有这样护法？！】 7、 凡事看淡，愈淡薄愈自在。平常对生死要看淡，对于世缘要看淡，决定不能留恋。能见所见，都不是真实，只要放下，即能脱离生死。【菩萨：你能吗？你不能就不要说大家。身为人就要穿衣吃饭，不工作怎么得来？身为人就要积善行德，你看淡怎么去做！？】【法术金口诀：（1）琐事看淡，不拘小节。对危害正法慧命的妖魔看重，并与之做持久的斗争，这样才是从齐天大圣升格为斗战胜佛。否则，你就是畜生猴子一个。（2）看淡世缘，顺其自然。看重谤佛毁法的妖魔邪说，并与魔王作敌死我活的斗争，随时准备舍身护道、以命殉道，决定不能留恋臭皮囊！（3）“能见所见，都不是真实”，是因为“凡所有相，皆是虚妄”。虽然放下世俗，却去念佛，都不是真实，因为不能觉悟自己的本来面目，那是流浪生死，终究不能脱离生死！】8、 学佛，要从放下开始。没有放下是苦，没有放下是难；放下就觉悟、放下就证果、放下就得大自在。【菩萨：你不知道放下什么，何言“放下”？难道是要我们放下生养的父母？你还有人性吗？】【法术金口诀：（1）佛祖没有烧香磕头，也没有念佛号，所以烧香磕头、念佛号都不是“学佛”，是把“学僧人”当成了“学佛”。净土宗让人念佛号，就不是让人放下，而是让人拿起，所以，都是“学僧人”，都没有“学佛”。（2）念佛号，就是“没有放下是苦，没有放下是难”。（3）“放下就觉悟、放下就证果、放下就得大自在”，就是不让人放下，就是让人不知道什么是“法船与彼岸”，就是让人成为死在法船上、葬身法海的法奴畜生，因此，净土宗不是佛祖嫡传，而是打着佛教幌子从内部来败坏正法、吃唐僧肉的妖魔集团。（4）学佛首先要知道佛陀当年是怎样做的，佛陀是看破、放下、观自在、明心见性，追求精神的永恒愉悦！学佛是诸恶莫作，众善奉行，自净其意。尊老爱幼，怜弱惜贫，力求问心无愧。为造就人间净土出力献身，无怨无悔。】9、 看破是心不颠倒，放下是心不贪恋。佛菩萨教导我们放下自私自利、名闻利养、贪嗔痴慢、五欲六尘的享受，而不是什么事都放下。【菩萨：首先你自己做到了，才有资格说这句话。】【法术金口诀：（1）不知道“汝等比丘知我说法如筏喻者”，就看不破佛法这个法船假相，就会心生颠倒、以假为真、以非为是。不知道弃舟登岸，就是心贪恋假相，就是没有放下。（2）想往生、念佛号，就是没有“放下自私自利、名闻利养、贪嗔痴慢、五欲六尘的享受”，这不是佛菩萨教导，是魔王打着佛教幌子害人慧命“吃唐僧肉”。（3）佛菩萨教导我们不是什么事都放下，要“自度度人”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是完成“自度”的觉者在“度人”。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是真正的佛祖嫡传。没成为齐天大圣，就成为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】 10、 事情做得比别人还要积极、还要好，而心地清净、丝毫不染着，这就是放下，这就是菩萨行。放下一切，才能见到事实真相。【菩萨：此话不对，首先要学会分辨你做的是什么事情。要不就会重演了“农夫救蛇”的故事了。】【法术金口诀：（1）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行， 事情做得比别人还要积极、还要好，这就是魔王行。（2）念佛号，就是与“心地清净、丝毫不染着”截然相反的情况，这就不是放下，这就是法奴行、魔子魔孙的言行。（3）因为“凡所有相，皆是虚妄”，因此，放下一切，观自在，才能见到事实真相，才能明心见性。】 11 、净宗古大德常讲，放下身心世界，提起正念，正念就是阿弥陀佛。修净土的人，要常常想到“死”字，以提醒自己放下万缘，一心念佛。【菩萨：正念就善念。你都不知道什么是善，你哪里是正念。你的意思是只要念佛就有福报了？！那是否我们就不用洗衣做饭了！？】【法术金口诀：（1）放下身心世界，是让放下自私自利之心、心所执着的外缘，就是“离一切相；不取于相，如如不动；无念，无相，无住；观自在”。念佛号，就没有“放下身心世界”。（2）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，佛法是明心见性的不二法门，因此，“正念”就是践行“明心见性的不二正法”。菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪，因此有“阿弥陀佛”的念头就是妄想执着，就是在“心神向外，迷失自性”。（3）要常常想到“死”字，这不是佛教的“自净其意”，是法奴在上演“庸人自扰”的闹剧，是魔王对法奴进行“以死相逼”，是魔王绑架了法奴畜生的表现！（4）要常常想到“死”字，这不是提醒自己放下万缘，而是让自己拿起、不放下万缘，所有，让人一心念佛的净土宗，是打着佛教幌子的妖魔集团。】12、 这个世界的一切都是假的，所以一定要放下，一定要舍弃；如果你真正明了凡所有相，皆是虚妄，给诸位说，放下是太容易了！【菩萨：假的！那你为何不放弃演讲、说话。都是“虚妄”啊，那你还说什么啊？！说明这个世界是真的。】【法术金口诀：（1）这个世界的一切都有“成、住、坏、空”的过程，因此都是假的，这就是佛说“凡所有相，皆是虚妄”的原因。佛祖还说“是诸法空相；汝等比丘知我说法如筏喻者”，因此，佛法也是神圣暂且给予应该尽快抛弃的法船假相，所以一定要放下，一定要舍弃。（2）放下“念佛、往生”这些“众生”才有的“妄念、尘劳”，是因为你真正明了“凡所有相，皆是虚妄”。】13、 真正难是看破难，放下很容易！看不破，实在讲就是放不下，放不下就是因为看不破。【菩萨：人们都不知道看破什么，你让人看什么？你说的一句也没有让人向善的话语。不知道什么是尊卑廉耻，还天天在外面做这丢人的演讲。】【法术金口诀：（1）投明师，就有智慧，就能真正看破，就没有“看破难”。认贼为父，就会受到误导丧失智慧，就有“看破难”。（2）践行《金刚经、坛经、心经》就能真正看破。圆顿宗门以外，都不能真正看破，都有“看破难”。】 14、多念念《金刚经》的四句偈“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”你就会觉悟。【菩萨：那你还说什么！？？你如果体悟了你就应该不说啊。你的乞求念佛、去西天，不是“有为法”吗？】【法术金口诀：（1）真话只是三两句！不用“多念”，只要常记得这句话，真正懂得什么是“无为法与有为法”，你就会觉悟什么是“正法与魔法”，你就会有“正法本一无二”的意识，就能成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣。（2）什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。（3）《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。】 15、 觉悟整个人生是梦，梦里还争什么？梦里还有什么得失？梦里还有什么放不下？梦里还有什么看不破？【菩萨：请你回答什么是“觉悟”！？老拿人们不明白的东西骗人！你的罪孽深重。】【法术金口诀：（1）穿着袈裟的魔子魔孙就是要人们在前往西天的路上遭遇噩梦！所以我们要有大智慧识破穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，用勇于施无畏，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，避免更多的人“醉生梦死”在取经的路上。（2）念佛号的人，就是在装饰有佛国图案的魔窟上演“醉生梦死、乐不思蜀”闹剧的法奴畜生。】 16、 看得破、放得下，觉悟人生如过客，世间如旅舍，是真正的福报，真正的清凉自在。【菩萨：你不知道什么是福报。你说话没有根据，所以你站不住脚。】【法术金口诀：知道佛法是法船假相，不学佛，成为观自在明心见性的菩萨，是真正的福报，真正的清凉自在。】 17、 要看破，要放下，永远做个无事的人。心里没有事，身也没有事，你说多快乐！【菩萨：你有快乐就会有痛苦。所以无所谓快乐与痛苦。】【法术金口诀：（1）念佛号，没有看破，也没有放下，永远不能做个无事的人，是念佛号（心神向外，迷失自性）的有事人。念佛号，心里有事，身也有事，你说多不快乐，是“自缚、受魔缠”的表现。（2）佛陀毕生都在度人，说不二法四十九年，过的是一无所有、居无定所的要饭的日子，如果“身、心没有事”，哪有“佛法在世间”之说？！（3）得道之人，“毁誉不动，哀乐不生”，没有“你说多快乐”。】18、 好事不如无事，无事才快乐，我是把我一生怎样幸福快乐的秘诀，都传授给你们！你们如果要能够照办，一定快乐，一定幸福！【菩萨：不可能无事。吃喝拉撒睡，那个不是事！？照你的办，就会越加痛苦。因为你幸福，必定会有痛苦。】【法术金口诀：（1） “都不好事”，谁来传承正法？！“好事不如无事，无事才快乐”，你是说佛陀不该传不二佛法吗？达摩不应该到中国来吗？！（2）你把前往西天的人都误导魔窟为奴、让人们在法海迷航，这就是你“幸福快乐的秘诀”，因为你是“吃唐僧肉”的魔王的化身，你就等着地藏王菩萨派人去“接引”你吧。】 19、 觉悟人生是无常、无我、苦、空，你就会将身心世界一切放下。【菩萨：神圣无为，人生有为。】【法术金口诀：（1）人生无常，法运无常。宋朝开始进入末法时代，天运不同，不二正法需要在不同的时间进行必要的更新才能适应新时代。不二正法什么时候都有代言人、中流砥柱在世间，因为法是“不生不灭”的。新世纪，穿着道袍传“佛心印”，就是法运的无常。（2）无我，是不要觉得我穿着袈裟，只有我才有资格谈佛法。并不是泰山道家没有袈裟，就没资格谈“不二佛法”。（2）苦，是西天路上、法海真的很苦，因为有穿着袈裟的魔子魔孙在打劫、害命、“要吃唐僧肉”！（3）空，空中不空，空中妙有，所以很多人遁入空门寻不空。（4）要有大智慧，明确知道哪些需要放下，哪些不需要放下，才能观自在、明心见性。】 李怀珠 发表于 2011年7月28日 2016年3月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）