圣灵子办公（二五）净空答疑：佛像开光与供奉的意义（是“心神向外，迷失自性”）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、佛堂无论大小，供养佛像一定要举行开光仪式，此传统由来已久。开光的意义，现在知道的人很少。若说佛像开光之后就灵验，没有开光就不灵验，这是迷信的说法，也是对于实际事理完全不明了的说法。佛家的开光仪式，实际上就是一般人所说的启用仪式。当有新的建筑物、新的设施启用时，一定要接待社会大众，举行启用仪式。最重要的是要告诉大众，为何要有此设施，这对社会大众有何好处。佛家供奉佛像，或是新建筑落成，也举行仪式，就称作「开光」。
【法术金口诀：（1）百丈怀海禅师（720-814年）中国佛教史上的大革命家。今天之所以有佛教，佛法能够流传，就得益于马祖百丈师徒二人建立了丛林制度，建立了禅堂，设立了《百丈清规》。彻底否定了旧戒规轻视劳动，反对僧人劳动的内容，从而使僧徒劳动变成必要的和光荣的事。禅僧通过自力劳作，实现了经济上的自给自足，从而开辟了一条农禅结合的道路，使禅宗迎来更大发展。《百丈清规》明文规定：只有经堂，没有佛堂。那时的学佛是研究学问，寻求的是精神的解脱。宋代以来，重名相的“佛堂”取代了经堂，人们从研究学问过渡到了偶像崇拜，正法慧命有累卵之急！佛像与佛堂的出现，是佛教进入末法的主要标志。（2）《金刚经》以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能见如来。“供养佛像”，是末法时代的主要标志。（3） 《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。“佛像、佛珠、开光、、”都是“有为法”的一种，是魔王为法奴量身定制的用于让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”的玩具与枷锁。（4）佛家只有一个“明心见性的不二正法”（无为法），其余的与“明心见性的不二正法”无关的多如牛毛的“有为法”，都不是“佛家”的，而是打着佛教幌子的“魔家”的。（5）佛像此设施，这对社会大众的好处是：让人“心神向外，迷失自性”，让人成为上演“以色相见我，以声音求我，是人行邪道，不能见如来”闹剧的法奴。】

2、「开光」二字的意思很好，就是让佛菩萨的形像及这些建筑开发我们自性的光明。绝对不是说，找一个出家人替佛菩萨像开光就灵了，出家人还是凡夫，若凡夫替佛菩萨像开光，那佛菩萨也变成凡夫了。果真开光就灵，不开光就不灵，你何必拜佛菩萨，不如拜这个法师，法师比佛菩萨还灵，这不是颠倒吗？这是世间人错误的观念。所以，开光仪式就是启用典礼仪式，是要告诉大众，塑造佛像、盖建筑所代表的意义，我们应以何种心态来供奉，要将这些理事说明清楚。这种种设施是佛陀教育的手段，不是目的。佛陀教育的高明，就是将教学与艺术结合成一体。这是至今有很多人想到，但是还无法做到的，而佛法在几千年前，就已经彻底实施了，这是最完美的教学。
【法术金口诀：“开光”是魔子魔孙在污蔑、嘲笑、辱骂佛菩萨的表现。（1）魔王让佛菩萨的形像及这些建筑（有为法）来“抹杀”我们自性的光明，让人深陷无明之中，成为死在四相（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。我们的“自性的光明”是我们自己觉悟自性后的境界，哪是外在的“佛菩萨的形像及这些建筑开发”的？！（2）这种种设施是魔王教育法奴的手段，不是佛陀的，是与佛陀“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。魔王教育的高明，就是“打着佛教的幌子”将魔法教学与艺术结合成一体，让人把学魔当成学佛而不知。魔法在几千年前，在佛陀没有出世之前，就已经彻底实施了，这是魔王最完美的教学。（3）两千五百年前的佛陀只是应机而教“明心见性的不二正法”，让人觉悟自性。没有“佛陀教育的高明、佛堂”这些自欺欺人的名相！宋代以来，佛堂、开光的出现，“将教学与艺术结合成一体”，这是佛法进入末法时代的标志！】

3、供奉佛菩萨的意义。佛菩萨的造像不是依照人像塑造的，而是依照《佛说造像度量经》，将佛的三十二相、八十种好很明确的显示出来。相好是果报，而果报是从修因来的，让你一看到相好，就要想到一定要修好因，才会有好果报。此意义很深！
【法术金口诀：（1）佛陀的时代不存在供奉阿弥陀佛神像，唐朝之前的寺院丛林都以研经治学为主。大乘佛教兴起后，为了在社会生存而迎合大众的心理需求与精神需求，供奉佛菩萨“像”的事情逐渐普及开来。媚俗的思想使佛教的独特魅力大打折扣，也是佛法慧命不保的标志。今天整个法界全部都是“人行邪道”的状况！（2）是心是佛，是心作佛，你觉悟你自己就是佛，可是世人明明都知道这件事，就是不敢觉悟、不敢承当自己是佛的事实，偏要去心神向外去追求名相远离佛法，真是可悯可叹！（3）你自己觉悟你自己就是佛菩萨，你要供奉谁？你去供奉佛菩萨，你就是不知道觉悟的法奴畜生。迷人重名相，贵佛，轻自身，死不觉悟，流浪生死！（4）“供奉佛菩萨的意义”，就是把“佛像”当成“无形无相的神佛”，是魔王在给人灌输“以假为真、以非为是、以魔为佛”的邪魔思想，就是让人丧失智慧、认贼为父、把“学僧人”当成“学佛”。（5）《佛说造像度量经》这本书是妖魔所作！是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说！神像是像法时代的产物，是正法慧命严重受伤、“人行邪道”普及在佛教的产物。佛像的出现，是佛法从读经渐修的正信，转变到烧香磕头的迷信的主要标志！（6）你有“佛的三十二相、八十种好”的概念，你就有“四相”，你就是“四相”未除的法奴畜生一个。“佛的三十二相、八十种好”因为你有“四相”而有。《金刚经》若菩萨有我相，人相，众生相，寿者相，则非菩萨。】

4、小佛堂里供养的是西方三圣，这三幅都是阿弥陀佛，没有看到观世音菩萨和大势至菩萨。《无量寿经》上讲得很清楚，阿弥陀佛四十八愿里也说得很明白，西方极乐世界的人，容貌、身相完全与阿弥陀佛一样。所以，当中自然是阿弥陀佛，两边是观世音菩萨与大势至菩萨。这是有经典做依据，不是我们别出心裁。「阿弥陀佛」是梵语音译，意思是「无量觉」，也就是三皈依所说的「觉而不迷」。对于世出世间一切法，都能觉而不迷，这就是阿弥陀佛，这是从名号的意义总说。从经典上细说，《无量寿经》自始至终就是说明阿弥陀佛觉而不迷的形象。我们见到阿弥陀佛的形象，就要想到他种种不思议的功德智慧，要发心向他学习。所以，见到这尊像，听到这个名号，就要想起《无量寿经》、《阿弥陀经》与《观无量寿佛经》，所讲的理论、道理与修学方法。修学的方法就是日常生活的方法，工作的方法，处事待人接物的方法，以佛的标准向佛学习，修正我们错误的想法、看法、作法、说法，学得像阿弥陀佛一样，这是学佛。若是看到阿弥陀佛，他是他，我是我，互不相干，那就错了。
【法术金口诀：（1）佛陀本人没有说过一个“字”！经典都是各个时期的人编写的，每个时期需要什么，就会有什么出现。经典里面的依据，都是“人”的别出心裁。 《无量寿经》是与《金刚经、坛经、心经、圆觉经》经义截然相反的伪经。“阿弥陀佛四十八愿”是魔王给“馋嘴鱼”的钓饵，你若轻信，就会上钩被钓。（2）念“阿弥陀佛”就是没有“无量觉”，是不知道什么是佛法的众生在“迷佛”，是“迷而不觉”的表现。“见到阿弥陀佛的形象，想到他种种不思议的功德智慧”，就没有在向他学习，因为阿弥陀佛没有与你一样去“见到阿弥陀佛的形象，想到他种种不思议的功德智慧”。（3）《无量寿经》《阿弥陀经》与《观无量寿佛经》，所讲的理论、道理与修学方法，都是与《金刚经、坛经、心经、圆觉经》经义截然相反的妖魔邪说。“不是”以佛的标准向佛学习，是以僧人的标准向僧人学习，因为没有修正我们错误的想法、看法、作法、说法，也没有学得像阿弥陀佛一样“不学佛”，所以这是“学僧人”，不是“学佛”。（4）丰富多彩的塑像，并不是神圣的本来形象，添加了很多“人”的因素，这都是人强加于神圣的形象，这也是倒置了“天上天下，唯我独尊”，成了“天上天下，唯像独尊”的表现。人能造佛像，却不觉悟佛像都是自己造的，自己才是神像的主人，而给自己造的东西烧香磕头迷失佛性，甚是可悯可叹！佛像的出现是人们不知道什么是“不二佛法”的主要标志！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性。由此而言，佛像的出现，也是对“不二佛法”的否定与倒置！】

5、左面是观世音菩萨，观世音菩萨代表慈悲，代表乐于助人，见到众生有苦难，立刻就伸出援手，所以我们称赞观世音菩萨是「千手千眼」。千手千眼是比喻，并不是真的有一千只手、一千只眼，这是赞叹精明能干之人是「双手万能」。所谓是眼到、手到，只要他看到了，帮助的手立刻就到达，取这个意思。
【法术金口诀：（1）虽然观世音菩萨代表慈悲，代表乐于助人，并不是见到众生有苦难，立刻就伸出援手，而是见到知道善与恶、有智慧的人，适当指点一下，因为不知道什么是善与恶的没智慧的奴才，他们是“抹不上墙的烂泥”，你“伸出援手”，他们会抓住你的手不放。不知道“烧香磕头念佛号”是与《金刚经》经义截然相反的人，就是不知道什么是善与恶的没智慧的奴才。魔王给他个佛号，他就会“一句佛号念到底、老实念佛”，明明是“学僧人”的奴才还以为自己是佛祖嫡传。（2）观世音菩萨之所以代表慈悲，是因为菩萨把有智慧的人引到了圆顿宗门践行“明心见性的不二正法”，让有缘人成为观自在的菩萨。】

6、观世音菩萨也有三部经，按顺序来说，第一部是在《华严经》里，善财童子参访观世音菩萨，五十三参的「第七回向」，观世音菩萨代表第七回向菩萨。这里面有自己修行的方法，和度化众生的方法，说得很圆满。第二部在《楞严经》里，《楞严经》共有十卷，第六卷是「观世音菩萨耳根圆通章」。这一部经里，观世音菩萨主要是说明，他如何修行证果，很值得我们学习。这些原理原则无论我们修学哪个法门都用得上。第三部在《法华经》里，即「观世音菩萨普门品」，这一品流通得最广。 《普门品》里所说的内容，就是观世音菩萨如何去帮助一切苦难的大众，也就是观世音菩萨教化众生，帮助众生的原理原则、方法及效果。这三部经称之为「观音三经」，都是附属于大经之中，并非独立的。所以，我们念这句「南无大慈大悲观世音菩萨」，就要想到这三部典籍里，所讲的理论、方法与境界。
【法术金口诀：（1）《华严经》被篡改的不成样子了，“修行的方法和度化众生的方法”，都不足为信了。（2）《楞严经》第六卷“观世音菩萨耳根圆通章”还比较纯真。（3）《法华经》嘱累品第二十二 、药王菩萨本事品第二十三 、妙音菩萨品第二十四 、观世音菩萨普门品第二十五 、陀罗尼品第二十六、妙庄严王本事品第二十七 、普贤菩萨劝发品第二十八 ，为当删除的伪作！（4）任何佛经都并非独立的，都是一脉相承的，都在阐述如何实现明心见性。如果不是像《金刚经、坛经、心经、圆觉经、法华经》那样的经文教义，就不是佛经，就是谤佛毁法的伪经。（5）谁让你念这句“南无大慈大悲观世音菩萨”，就要想到这是与“明心见性的不二正法”教义截然相反的，是魔王在蛊惑人心“吃唐僧肉”，在让人“心神向外，迷失自性”。（6）《心经》是观音菩萨讲给舍利佛，由舍利佛整理成文的。三卷本的《心经》是观音菩萨传世的佛经。】

7、佛菩萨形像是在提醒我们，若我们对于经论不熟悉，见到佛菩萨形像，想不起经中的教诲，那就得不到好处。所以，听到佛菩萨名号，看到佛菩萨形像，就想到佛菩萨的教诲，依教奉行，这就是佛菩萨开我们自性的光明。阿弥陀佛启发我们无量觉，觉而不迷；观音菩萨启发我们自性的大慈大悲。慈悲是好，但要有理智，若没有理智，是感情的慈悲，不但不好，反而有害。佛家常讲「慈悲为本，方便为门」，但又有一句话说「慈悲多祸害，方便出下流」。这是说明慈悲若是感情的，就容易出祸害；方便要是感情的，就会堕落。因此，慈悲与方便，一定要建立在高度智慧的基础上，绝对不是感情用事。
【菩萨：学佛人的障碍、“妄想”，在这里充分体现。你想着佛的形象不是妄想吗？“不能用三十二相观佛”很多人都知道，你把形象都给想出来了，这不是妄想是什么？】
【法术金口诀：（1） “若我们对于经论不熟悉”也不要紧，你只要知道做个问心无愧的人就可以。“想不起经中的教诲”也不要紧，你只要还知道做个正直善良的人就可以。“那就得不到好处”也不要紧，佛法根本就不是让你得到什么“好处”，是让你看破、放下、观自在、明心见性！（2）“听到佛菩萨名号，看到佛菩萨形像”，这是引人“心神向外，迷失自性”入魔的妖魔邪说，这是魔王在蒙蔽我们自性的光明。（3）佛法都是让人渐修渐悟的，让人明心见性的，不是“佛菩萨”开我们自性的光明，是我们自己“悟空成圣”自开自性的光明！就是佛菩萨开了你的自性光明，而你却还在迷茫中，你都不知道“明心见性”是怎么回事，也无法与佛相应，“佛菩萨开的自性光明”也会马上消失！（4）佛像、礼拜佛像、念佛，都是“迷而不觉”的具体表现，都不是阿弥陀佛启发我们无量觉，而是魔王启发我们无量觉！（5）观音菩萨启发我们觉悟自性的大慈大悲是“观自在”三个字。你不知道“观自在的就是菩萨”，你就不知道什么是“观音菩萨启发我们自性的大慈大悲”。（6）“慈悲为本，方便为门”，这句话不对！应该为“觉悟自性为本，看破法船为门”！“看破”法船后的“立地成佛、觉悟自性、明心见性”，才是佛法的不二主题！其余的与认识“法船与彼岸、成为明心见性的齐天大圣”无关的，都不是佛法的方便门！（7）慈悲“当然”是感情的！没有感情，哪来的慈悲？！“高度智慧”是觉悟自性后成为齐天大圣的言行；没有揭露魔王真面目的言行，就没有“高度智慧”。（7）“慈悲为本，方便为门”是个省略句！救人性命还在因果里，救人慧命，是一救千古，永脱轮回，所以弘扬“明心见性的不二正法”才是真正的慈悲。让人知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、三身四智”才是神佛度人的方便门，不讲“无为法与有为法、法船与彼岸、三身四智”都是魔王“吃唐僧肉”的方便门。】

8、大势至菩萨代表智慧，唯有才是最大的势力，所以称为「大势至」；最大的势力就是高度圆满的智慧。大势至菩萨的经典也不是独立的，是附属在《楞严经》里，称为「大势至菩萨念佛圆通章」。经文不长，只有两百四十四个字，比《般若心经》还短；《般若心经》有两百六十个字。虽然经文很短，其义理展开，无有穷尽，广大深远。印光大师将这一章经文收在净土四经之后，成为「净土五经」，净土经论就非常圆满。这一章可说是净土宗的心经，比《般若心经》义趣还要深广。 《般若心经》是六百卷大般若的核心、精华，而《大势至菩萨念佛圆通章》不仅是净土的心经，也是释迦牟尼佛说法四十九年，讲经三百余会的核心。不仅是世尊一代时教的中心，实在讲也是十方三世一切诸佛说无量无边法门的核心。
【菩萨：应该知道“诸佛共住一法身”。所有的佛没有什么区别，只是人心有区别，给区分开来而已。就比方说智慧，哪个人没有？】
【法术金口诀：（1）神佛与魔王是组成“道”的一阴一阳，智慧有神佛的“正智慧”与魔王的“邪智慧”两种，你们没听说过“邪精进”吗？！没有邪智慧哪来的邪精进？！你不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，你就没有“弃舟登岸、立地成佛”高度圆满的大智慧。（2）最大的势力是“弃舟登岸、立地成佛”的 “高度圆满的智慧”，不是供奉佛菩萨像！供奉佛菩萨像就是没有“高度圆满的智慧”的表现！（3）印光大师在地狱里抄写经书！还要抄写五十多年经文，看他的觉悟心态如何才能出离地狱。他有过，也有功。（4）大势至菩萨念佛圆通章，不是让人“念佛号”，是《坛经》中讲的“自性佛”。】

9、早年，我在李炳南老居士会下学经教，主攻的就是《楞严经》。在年轻时，我至少将《楞严经》讲过七遍，但对于此章经文还是疏忽了，没有看出其重要性。以后修净土，看到印光法师将此段经文特别提出来，此举给我很大的启示。我再回头看《楞严》，对于这章经文感受就不同，真的放光了；启发自性的光明，才将此章经义看出来。
【菩萨：如果你能感觉到，你就不会到处宣讲佛法了。】
【法术金口诀：（1）李炳南在地狱的平民区，一百年后他如果没有“心有所牵”就可以出离地狱。（2）“真的放光了；启发自性的光明”，这是你的妖魔邪说！你没有成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就没有“真的放光了；启发自性的光明”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“启发自性的光明”了，“真的放光了”。】

10、在整个楞严会上，大放光芒的就是这段经文，决不在「观世音菩萨耳根圆通章」之下。文殊菩萨拣选圆通，为何独选观世音菩萨耳根？因为此世间人耳根最利；换言之，他是随俗谛，不是随真谛，但是并没有忘记真谛。我们在二十五圆通章的排列顺序上看，观音、势至在排列顺序上是特别排列，显示其与一般法门不同。文殊菩萨虽没有明说，但已经暗示了，而且是非常明显的暗示。
【菩萨：执着于相。“执着”是佛法否？每一个学佛人都应该知道不能以相观佛，不可用声观佛。可怜的法师，这点都不知道。真是笑话。一派胡言。】
【法术金口诀：文殊菩萨拣选圆通，为何独选观世音菩萨耳根？因为关闭感觉器官（无眼耳鼻舌身意；不取于相，如如不动）就是观自在的菩萨。只要一听，不是讲“法船与彼岸、三身四智、明心见性”的言论，就知道是魔子魔孙在散布妖魔邪说。】

11、听到佛菩萨的名号，见到佛菩萨的形像，就要想到佛菩萨教导我们的原理原则，生活、工作、处事待人接物的方法，依照这个方法去学习，会得到殊胜的果报，这岂不是佛菩萨天天在开启我们的自性光明？道场有许多信徒参与开光仪式，那是唱戏表演给大众看。但是表演的每个细节都要将意义说明白，大家恍然大悟，才不至于迷信。在开光仪式中，拿一只笔去点眼睛，笔代表智慧、文学；拿毛巾擦脸，表把灰尘擦掉，将心地里的污垢洗净。拿镜子是照自己，也可以照别人，自他不二，生佛一如，都取很深的意思。那种形式，有些场合可以用，有些场合不必用，只要将供奉的意义说清楚就行了。
【菩萨：你也是唱大戏而已。口无遮拦，无德。】
【法术金口诀：（1）听到佛菩萨的名号，见到佛菩萨的形像，就要想到佛菩萨教导我们的原理原则，生活、工作、处事待人接物的方法，依照这个方法去学习，会得到“心神向外，迷失自性”魔窟为奴的果报，这不是佛菩萨天天在开启我们的自性光明，是魔王打着佛菩萨的幌子天天在蒙蔽我们的自性光明。（2）这些开光仪式中的行为，都是穿着袈裟的魔子魔孙一边包装自己、一边在辱佛！（3）供奉佛菩萨像，有沦为魔窟法奴的意义！只能招来妖魔享用香火，让你的佛堂变成魔王占据的魔窟，让你生病、破财！】

12、在家里供奉佛像，你明了其意义，佛像就开光了。你不明了，而将佛像当作神明供奉，天天在他面前祷告，供一点香花水果，然后向他求福。那个供品就是贿赂，送一点贿赂就希求佛菩萨保佑，把诸佛菩萨当作贪官污吏看待，此罪业多深重！天天造罪业，还以为佛菩萨会保佑，这完全错了。 今天我们借此机会，将供奉佛菩萨形像的意义为大家说明。家庭里供奉佛菩萨形像，是希望利用家庭做为道场，家家都是道场，人人都能认真学佛，我们的社会、国家、世界，自然就能得到和平。
【菩萨：自己罪恶深重，还不知道吗？还到处乱说。自己就在贪赃枉法，还说别人。“贼喊捉贼”，古来有之。】
【法术金口诀：（1）在家里供奉佛像，你明了其意义，你成为了“认贼为父”的法奴与铁杆的魔子魔孙，佛像的作用与魔王的目的就达到了，佛像就开光了。（2）神佛不会到任何人的家里去，去你家享用香火的都是妖魔鬼怪，所以“在家里供奉佛像”你会越来越疲惫！（3）你只要是个正直善良、问心无愧的好人，就有神明在冥冥中帮你。并不是你给神像烧香磕头，神像就会保佑你。（4）家庭里供奉佛菩萨形像，原本是希望利用家庭做为道场，香火请不到神佛却招来了妖魔鬼怪，家家都是装饰着佛国图案的魔窟；原本是希望人人都能认真学佛，实际是把“学僧人”当成了“学佛”而不知。因为认贼为父、以假为真，我们的对社会、国家、世界的认识也都颠倒了，自然就不能得到和平。（5）是心是佛，是心作佛。佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。】

13、净空法师菁华开示:如何降魔
【菩萨：“魔”在人心。因人心神向外，自身不能证，而妄求神通。】
【法术金口诀：（1）先要知道什么是魔，才能降魔！无论是不是穿着袈裟，只要从事玩弄“念佛、开光、灌顶、做法事”这些“有为法”的人，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔子魔孙的化身！（2）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，佛门是“明心见性的不二法门”。凡是不让人“弃舟登岸”成为明心见性的齐天大圣的人，全是谤佛毁法、害人慧命的魔！】

14、谚语常说：「好事多磨」，又说：「道高一尺，魔高一丈」。魔是我们生活与修行的障碍，要解决此问题，唯有学习释迦牟尼佛的方法。世尊在八相成道里示现「降伏魔外」，值得我们认真学习。世尊降魔的方法不是对外，而是对内。魔军来扰乱威胁，世尊没有抵抗，魔女来诱惑，世尊也没有逃避，而是用「戒定慧」三学来解决。从此地我们得到启示，遇到任何威胁利诱，再大的障难，只要将内心的魔怨消除，外面境界就是「无佛亦无魔」；这正是蕅益大师所说的「境缘无好丑，好丑在于心」。外面的魔境其实就是心魔变现出来的，能变魔境的是自己的邪知邪见、贪瞋烦恼，而外面境界是所变。世尊教我们的方法是要降伏自己能变的心，外面所变的魔境就不碍事了。
【菩萨：外面的环境不是心魔，心魔是内心出的。外界的就是外界。】
【法术金口诀：（1）“释迦牟尼佛的方法”是通过“观自在”实现明心见性。佛祖没有给任何神像烧香磕头，也没有念佛号，因此，凡是让人“烧香磕头、念佛号”、让人“心神向外，迷失自性”的，都不是“释迦牟尼佛的方法”，都是打着佛教幌子的魔法。（2）世尊如果没有示现“降伏魔外”（破除“日食一黍”的打坐苦修），就不能成为“明心见性的不二正法”。龙树菩萨的《中论》全书 500颂，27品，其中有25品以中道原理批驳他宗的宗义。达摩来到中国，破除了盛行中国的没有究竟实证的讹传，成立了有修有证“佛凡不二”的如来禅，达摩受到过很多冷遇与讥讽，曾经因为与少林寺主持的禅义相反，在少林寺住了三个月后被赶出，当禅宗盛行之后少林寺不但以“禅宗祖庭”自居，还在用“面壁九年”的妖言辱骂达摩。慧能大师在《坛经》中鲜明的阐述了“念佛与坐禅”不是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，慧能用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行成立了自己才是佛祖嫡传的地位。（3）世尊降魔的方法不仅是对外，也对内。魔军来扰乱威胁，世尊不是没有抵抗，魔女来诱惑，世尊也没有逃避，都是用“戒定慧”对魔的各种化身进行抵抗与反击。（4）魔有内外之分，用“戒定”将内心的魔降伏；外面境界就用“慧”来对待，因为有佛也有魔。（5）蕅益大师的境界，因为没有“正法本一无二”的意识而在地狱受刑。（6）境缘不是无好丑，好丑在于理智心境真实的反馈。如果你的心态扭曲了，心智受到了魔王的蛊惑，你就会以非为是、以假为真、以魔为佛。（7）外面的魔境“不是”心魔变现出来的！是明灵的智慧感应到的！自己的邪知邪见、贪瞋烦恼（烧香磕头念佛号），就是障道的魔境。世尊教我们的方法是“应无所住而生其心；如是住，降伏其心”，这样才能具有大智慧看破、明辨魔境，才能降伏妖魔。】

15、《八大人觉经》中，将魔分为四种︰五阴魔、烦恼魔、死魔、天魔。 五阴魔、烦恼魔、死魔都是属于自己的心魔；唯有天魔是外面的。天魔从哪里来的？也是自己的心魔变现出来的。而世人不明此理，遇到妖魔鬼怪，就想尽方法去抗拒、克服，这永远不能解决问题。解决问题的方法，是将之化解。自己本身有烦恼、邪知邪见，这是一切魔障的根源。所以，只要做到「知见正、除烦恼」，外魔也成佛了。四弘誓愿中的「众生无边誓愿度」，魔也是众生，度魔成佛，才是真正普度众生。
【菩萨：现在的很多的不是内心魔，而是外面魔在作乱。知道是谁吗？就像净空法师，这样口口是佛，所作所为确非佛本意，这就是外魔，现在社会上很常见。 遍地的假乞丐，遍地的假慈善，他们利用着人们同情心，慈悲心，怜悯心。他们心中或许无半点慈善，怜悯之心。更可恨的是讲道的法师，所讲的道理把人越引越远，让人都不知道家门朝哪。现在的喇嘛就是如此。这些都是外魔。所以我们要有一个慈悲的心基础上，必须要有一个明辨是非的智慧心。】
【法术金口诀：（1）《八大人觉经》是唐朝末年的伪经！作者在地狱“下油锅”！（2）魔与佛，就像白天与晚上一样，是彼此对立客观存在的，是组成“道”的“一阴一阳”，是能够互相转化的，是“不垢不净”的。（3）不能看破、放下、观自在的，“有所住”的心，是一切魔障的根源，因为“菩提本自性，起心即是妄；心本是妄”。（4）烧香磕头、念佛号、学佛，就是自己本身有烦恼、有邪知邪见的表现，这是一切魔障的根源。（5）不学佛，端坐成佛，才是开佛知见，才是“知见正、除烦恼”。学佛、烧香磕头、念佛号，是开众生知见，是“有烦恼、有邪知邪见”。（6）“四弘誓愿”的前提是实现明心见性的“自度”，你都没有实现“自度”，你也没有资格去“度人”，“四弘誓愿”就与你无关。（7）魔是与佛对立的、是不接受“明心见性的不二正法”的人！我普度众生只是我的愿望而已，愿望并不都能成为事实，因为有的众生让你度，有的众生不让你度，所以“佛度有缘人”！真正的“普度众生”，不是把所有的魔子魔孙都度成佛，是把接受“明心见性的不二正法”的人度过去。“普度众生”，是个省略句，意思是：把弃暗投明、接受“明心见性的不二正法”的众生度过去。因此，“魔也是众生，度魔成佛”，这不是真正普度众生。】

16、而正知正见是从三昧中得来的。一个修行有相当定功之人，也不晓得自己是正定、还是邪定，所以九法界众生修学不能离开经典。 修学用功依据的理论、方法，及功夫里所现的境界，若与经典相应，就是正知正见，就是正行、正受；正受就是三昧。三昧的范围很广泛，只要是「正」就是三昧，所以正知、正解、正行、正受都属于三昧。
【菩萨：知道什么是“施无畏”吗？揭露你这样的嘴脸就是施无畏。你自己的言行自相矛盾，没有一处让人心神向善。却让大家胡思乱想，这就是你恶魔的作为。这就是你的嘴脸。满口胡言，我敢说，你说的话或许两个小时你就会忘记，或者完全推翻。你在中国的目的不是宣扬佛法，而是迷惑人心，这就是恶魔在世。】
【法术金口诀：（1）三昧，梵文音译，又译“三摩地”，意译为“正定”，谓屏除杂念，心不散乱，专注一境。就是“观自在”，就是“不取于相，如如不动”，这就是让人明心见性的条件，这就是“正知正见”。烧香磕头、念佛号，都是让人“心神向外，迷失自性”与“正知正见”截然相反的“邪知邪见”。（2）一个修行魔法有相当定功之人，也不晓得自己是正定、还是邪定，所以九法界众生修学不能离开魔王的经典。（3）修学用功依据的理论、方法，及功夫里所现的境界，若与《金刚经、坛经、心经、法华经》这样的经典相应，就是正知正见，就是正行、正受；正受就是三昧。“净土五经”都是与《金刚经、坛经、心经、法华经》这样的经典截然相反的伪经与妖魔邪说。】

17、我们在经中看到，佛为众生说法，先要示现入定，《华严经》也不例外。 《楞伽经》云：「那伽常在定，无有不定时」，法身大士已常在定中，佛还需要入定吗？佛是示现入定，就是要说明：说法度生以三昧为根本，一切法都从三昧中流露出来；三昧无限的深广，就是性德的流露。定中的境界就是一真法界，没有妄想、分别、执着，没有先后、大小，所有相对的概念与事相都不存在。一真是如来所证的事实真相，如来所证就是三昧中所现的境界相。此境界对凡夫来讲不可思议。譬如，经上讲「芥子纳须弥」，芥菜子如芝麻一般，芥子没有放大，须弥山也没有缩小，如何能将须弥山放入芥菜子中？就是因为没有大小，所以能相即相容。我们会分别大小、执着大小，小不能容大，这就是魔境。而魔境就是从妄想分别执着里生的；若离开妄想分别执着，无大小、内外，芥子就能纳须弥。凡夫生活在相对的时空里，即科学家讲的「相对论」，相对就是分别执着，不是真的。佛菩萨没有分别执着、没有相对，连理事都没有，所以他没有障碍。在佛菩萨眼中，即使是妖魔鬼怪，也是「过去父母，未来诸佛」，也以孝顺心、恭敬心待之，丝毫不减。
【菩萨：你所有的作为都是“有为”，都是“妄想”。这大违背佛义。】
【法术金口诀：（1）凡夫践行圆顿宗门的教义觉悟自性，承当一真一切真的事实，是不用思议的法界，这就是佛法的宗旨。（2）“魔境就是从妄想分别执着里生的”，净土宗的烧香磕头与念佛号就是“妄想分别执着”，“佛堂”就是装饰着佛国图案的魔窟的魔境。（3）“离开妄想分别执着”，就要弃暗投明，就要脱离净土宗这个妖魔集团。（4）“佛菩萨没有分别执着、没有相对，连理事都没有”，这是魔王的“迷魂药”，这是魔王在污蔑、丑化、辱骂神佛，因为“没有分别执着、没有相对，连理事都没有”的是畜生不如的混蛋，就连动物与植物都有“分别执着、相对，连理事”，何况正常人呢。（5）“在佛菩萨眼中，即使是妖魔鬼怪，也是「过去父母，未来诸佛」，也以孝顺心、恭敬心待之，丝毫不减”，这也是魔王的“迷魂药”，也是魔王在污蔑、丑化、辱骂神佛。“过去父母，未来诸佛”这都是与学佛无关的、障道的妖魔邪说，是与“过去心不可得”截然相反的胡说八道！（6）无论是在人眼还是佛菩萨眼中都客观存在：人、佛、魔。妖魔鬼怪，不是“过去父母，未来诸佛”，是与佛相对而存在的，是谤佛毁法、障道的、要吃唐僧肉的妖魔。如果你也以孝顺心、恭敬心待之，你就是妖魔的奴隶！】

18、这是世尊示现降魔的本领，用意是要我们学习。只要有邪见、烦恼，决定有魔障，妖魔鬼怪会常常围绕身边。若能除去邪见、烦恼，妖魔鬼怪都成佛了。由此可知，佛、魔只在一念之间。一念迷，佛就变成魔；一念觉，魔就成佛。因此，魔障的症结不在外，而在自己内心。
【法术金口诀：（1）抛弃“日食一黍”的六年苦修，观自在明心见性，这是世尊示现降魔的本领，用意是要我们学习。（2）你只要学佛，就是有邪见、就是有“想成佛”的烦恼，决定有魔障，妖魔鬼怪会常常围绕身边。（3）除去邪见、烦恼，“弃舟登岸、立地成佛”，妖魔鬼怪也不能都成佛，因为妖魔鬼怪是纯阴，是与纯阳的神佛截然相反的。（4）人是个“阴阳平衡”的有机体，所以，心邪就入魔，心正就成佛，这就是为什么说“佛、魔只在一念之间”的原因。因此，成佛的魔障的症结不在外，而在自己的内心。人的一念迷，就变成魔；一念觉，就成佛。（5）“一念迷，佛就变成魔；一念觉，魔就成佛”，这是妖魔邪说。因为佛与魔是组成“道”的“一阴一阳”，并不是“阴阳平衡的有机体”，所以，无论你是迷、是觉，佛就是佛，魔就是魔，魔与佛之间不会因为你的“迷与觉”而彼此的通变。（6）净空，你说这些话的时候，你会不由自主的往外喷，是妖魔在借你的嘴说话！因为你的鼻子是歪的，心邪招来妖魔附你身上，你是妖魔谤佛毁法的傀儡！】

19、世间愚人遇到妖魔鬼怪，请道士画符、念咒驱魔，这是用武力对抗。即使你能赢他，问题还是没有解决，他的怨恨心、报复心仍在，他还会来报复，而且会更凶猛，这就没完没了，问题只会愈来愈糟。所以世尊不对抗，而是以真诚、清净、平等、慈悲心来包容、感化。化魔成佛是好事，自他两利。魔成佛后，会永远感激你，当你示现成佛度生，魔就示现种种身分来护法，这才是真正解决问题。凡是把问题搞糟了，都是愚痴造成的。由此可知，智慧之可贵。
【菩萨：你的心思不在宣传佛教上，更不会在研悟什么是佛。能确定的就是你现在在制造混乱，让人迷失佛性。】
【法术金口诀：（1）如你所说的话寺院的门口应该没有“护法”才对啊，可是寺院门口明明就有披坚持锐的威风凛凛的降魔护法，所以你的“世尊不对抗”是胡说八道的！（2）有佛就有魔，“魔成佛后”也就没有佛了；就像有白天、黑夜一样，是互相消长的。当你示现成佛度生，魔就示现种种身份来“谤佛毁法”！】

20、佛法自始至终就是求智慧，唯有智慧才能圆满解决一切问题。 世出世间所有问题，都能做到圆满的解决，因为理上是同一法性，法性是究竟圆满。一切事物都是依法性为自体，自体圆满，自体所现的相也一定圆满。凡是解决不了，都是智慧不够、方法不善，要回过头来修智慧。 方法就是权智，佛家讲的「善巧方便」；权智依实智，实智就是三昧。所以说，自己成佛了，看到山河大地众生，「情与无情，同圆种智」。由此可知，解决世出世间任何疑难杂症都在内心。佛法称为内学，而非向外，向外是心外求法，就是外道。外道不能解决问题，唯有内学才能解决问题。
【菩萨：知道否？“智慧只是度人到彼岸的工具”，很多的人都知道。你宣扬的一直是在心外求法。】
【法术金口诀：（1）魔法自始至终就是让人“求智慧”，目的就是让人“心神向外，迷失自性”，与“明心见性的不二正法”截然相反。（2）佛法自始至终就是让你自己觉悟自性并承当自己是佛的事实，具有这样的智慧就是学佛的过程。这种智慧不是“求”来的，是你自己“自净其意”后的心灵自现，是你自己觉悟到的，是渐修渐悟之后的觉醒得来的。（3）智慧不用修，不能修，一修既是污染。智慧是看破、放下、观自在时的一种心态的表现，也就是明悟自性、端坐成佛、得到佛法之后的一种自信表现方式，所以说“大智慧到彼岸”。（4）佛陀没有讲过“善巧方便”！因为正法从来都是本一不二。讲“善巧方便”的是“有心的”穿着袈裟的魔子魔孙，他们把魔法当成佛法去弘扬，让人把“学僧人”当成“学佛”而不知。（5）“权智依实智，实智”都是有心人的智慧，是不知道觉悟的愚昧！ “情与无情，同圆种智”这只是愿望而已，因为这个愿望而下凡度人，才有了佛法在世间。并不是自己成佛了，看到山河大地众生也都是佛，这不是觉悟后的明心见性，是狗眼昏花的入魔！（6）佛法是直指人心，见性成佛的不二法门，故而佛法称为内学。净土宗的烧香磕头、念佛号、求智慧、修智慧、、都是向外，向外是心外求法，就是外道，所以，净土宗是“吃唐僧肉”的妖魔集团。】

21、因此，在初学阶段一定要熟读大乘，特别是发心从事弘法利生之人，不但要读诵，还要契入境界。契入就是「随文入观」。展开经卷，随着经文的教诲转变我们的观念，称作随文入观。「入」是契入，入的意思把「信解行证」全包括了。入是证，有行才有证，行是改变观念；观念的改变是因为明白道理，明理就是相信佛的教诲。佛所说的「教理行果」，我们能做到「信解行证」，境界就转了，这就是随文入观，这是真修行，能得真实受用。
【菩萨：你的心思用在的是供奉邪神，而不是宣扬正法。你的心被外界的荣誉牵引，迷惑。可怜，害人害己。】
【法术金口诀：（1）见闻转诵是小乘！你所谓的“发心、读诵、契入境界”是人行邪道，走火入魔。（2）“随文入观”这是让人放弃自己而“心神向外”！经书是穿着袈裟的魔子魔孙写的，盲从的结果你只有入魔的份，没有觉悟之期！（3）佛的教诲不仅是读经书转变我们的观念，是开阔眼界，认识一真法界，成为齐天大圣。（4）佛没有说过“教理行果”，佛什么也没有说，只是拿着一朵花微笑着，看谁来应“一笑拈花”！】

22、修行的法门无量无边，「随文入观」是教下修行的方法，就是展开经卷，能入佛境界。而入境界最重要的是在日常生活，处事待人接物之中，时时都能保持不失，就是不退转。有这个本事，对于妖魔鬼怪，我们就不会恐惧，我们有能力帮助他们同成佛道，这是大圆满的解决。这是佛教导我们的，这才是真实、究竟、美满。
【法术金口诀：（1）修行的法门无量无边都是“歧途”！只有直指人心，见性成佛是不二正途，“佛法是明心见性的不二法门”此之谓也。（2）“展开经卷”的是没有觉悟的有心人，根本不能入佛境界。诸佛妙理，非关文字。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是入佛境界。没能成为齐天大圣，就是入魔境界，因为“不得正法，必得邪魅”。（3）自己觉悟承当自己是佛的事实，把此“直指人心，见性成佛”的“不二法门”传给更多向道的人，帮助他们同成佛道，就是自度度人。绝对不是帮助妖魔鬼怪同成佛道！是降伏障道的妖魔鬼怪，与好道的人同成佛道！（4）齐天大圣一路降妖除魔，历尽艰辛，最终把唐僧送到西天，齐天大圣成为斗战胜佛，这才是大圆满的解决，这是佛教导我们的，这才是真实、究竟、美满。】

23、净空法师开示:佛在大经里面讲，梦境有四种因缘会作梦，就是心会现梦境。
【菩萨：心神向外。你的句句都透着魔性、妖性，很多里面都充斥着魔鬼的宣言。“现梦境”不是心神向外吗？明知故犯。指鹿为马，就是你这样的人。】
【法术金口诀：佛陀讲的都是直指人心，见性成佛的不二正途，“佛法是明心见性的不二法门”此之谓也。各种各样的佛弟子做怎样的梦是他们自己的事，与佛无关。】

24、第一种是宿业，过去生中所造的。有时候梦中梦的这个境界，从来也没有见过，也没有想到过，为什么会作这个梦？这一生没想到没见过，前生曾经想过做过，你阿赖耶识里头有种子，种子起现行。诸位要晓得睡眠的时候，不如清醒的时候，清醒的时候，意志比较容易控制；睡眠的时候，意志不能控制。不能控制，所以在多生多劫之前的宿业，有的时候会现行，控制不住会现行，所以会作很多奇怪的梦，有这些梦境出现。
【菩萨：一个梦能说明什么？谁人不会做梦？只有内心不安，胡思乱想的人，精神恍惚，妖邪才有机会侵入。你是想让人都乱想？可见你的心！？】

25、那么第二种是妄想，心散乱妄想会作梦。这个妄想的时候，我们也常说，日有所思，夜有所梦，有道理。
（菩萨：你宣扬的“观想”不就是如此吗？难道你忘记了？可见你这个人对你的言辞是多么不注意。评价一个人知道要看什么吗？言行举止。】

26、那么第三种呢，有预兆的梦，就是未来的事情，明后天的事情，或者几个月以后的事情，还没有发生，你在梦中就出现了，是种预兆的梦。由此可知，三世因果是真的，不是假的。如果要不通三世，怎么会预先有预兆呢？这个预兆就是未来的事情，怎么未来的事情已经知道了？所以说是因果决定通三世，过去、现在、未来。
【菩萨：心执着于梦。知道是谁做的梦嘛？你怎么知道不是妖邪做的？】
【法术金口诀：你“过去”没积德，“现在”没有智慧，不辨是非，把魔法当成佛法去弘扬，“未来”成为地狱的无期徒刑。】

27、第四种，鬼神入梦，鬼神来托梦，这个也是有因缘的。假如我们要是梦到过去的，或者是家亲眷属朋友，那地藏经上有，说得很明的。凡是梦到这些，都是他有困难，他有痛若的时候，想来求你帮助。那梦到这个，我们学佛的人知道，晓得这个情形。那么到第二天，我们可以给他念一卷经，或者给他念几百声，念一千声佛号，给他回向，这个就是对他帮助。那么还有他好像非常看到贫穷可怜，愁眉苦脸的样子，可以诵经；在鬼道里头，也可以烧一点纸钱给他，这个是鬼神入梦的。
【菩萨：你心中贪财名利。心中装满鬼怪，才会说那么多的话！你都不知道是什么原因，就瞎做。这不是搅乱阴阳吗？你知道为什么要烧纸？不知道你就是胡说。失言，是做人的一个很大的失误。但你做了，并且还不知廉耻。】
【法术金口诀：（1）佛不学佛，学佛的人是迷佛的众生，是不知道什么是“法船与彼岸”的法奴。（2）地藏经、念一卷经，或者给他念几百声，念一千声佛号，给他回向、烧一点纸钱给他，这些都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，全是法奴在“人行邪道”魔窟为奴的表现！】

28、我在过去，好象是在大概总有事二十年前了，我有一个朋友，他来给我说，他说他梦到他的邻居。那个邻居也是他的同事，邻居的太太过世了，他在一个星期当中梦过三次，看她很苦，问他要钱，求他帮助。他就很奇怪，梦中的时候，忘了作梦，也忘了他死掉了，所以他还给她讲，他说你怎么会问我要钱？你没有钱用，应该找你先生要才对呀！她说我先生没有钱，求他帮忙。梦醒的时候；他是个基督教徒，他先生是个基督教徒，所他基督教徒不烧纸钱的，她一定落在恶鬼道，才没有钱用。所以他就来告诉我，他一个星期梦到三次，都来讨钱。我就告诉他，你给她烧点纸钱；烧了纸钱之后，再梦不到了，可见得她是来求帮助的，这是鬼神入梦，求帮忙的。所以梦境有四种，这个四种因缘。
【菩萨：烧纸公然供奉邪神。烧纸对去世的人到底有什么作用？谁知道？你这就是把人引导到迷茫。你的目的不是宣扬佛教，因为你根本就没有真正研悟佛学。你成为了荣誉、名利的奴隶。】
【法术金口诀：（1）这是超级笨蛋的思想！根本不存在这种事！你这是在嘲笑地狱的大门看管不严，才可以从里面跑出人来，回家给阳间的人要钱。那是一条三千年的蛇精变化的“她先生”的摸样。请大家记住：我们的亲人不会、也没机会从地狱里溜出来给我们要东西。全是妖魔变化的、迷惑我们的。还有让我们的婴儿夜里哭闹的，同样也都是妖魔变化的、假借的我们的亲人名号，是神婆在挑拨离间，是神婆家里供奉的妖魔作的祟。（2）净空这个人鼻子是歪的，主心术不正，所以他的嘴是被妖魔借用“谤佛毁法、害人慧命”的工具。理智清醒的正常人，都会觉察的到他的信口雌黄与前后矛盾。】

李怀珠 发表于 2011年7月8日 2016年3月8日编辑（泰山彩霞 校正纠错）