圣灵子办公（三）磕大头忏悔罪业的真实体会1（被妖魔附体后的丑陋表演）
2011年06月12日 01:33 惭愧三宝弟子错啦骂拙合十感恩一切如母有情
:【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

题目：磕大头忏悔罪业一年多来的真实体会
【法术金口诀：“五体投地”的磕大头根本不是忏悔罪业，而是“以色见我，以音声求我的人行邪道”，是与佛祖“不取于相，如如不动、应生无所住心、观自在”的教化截然相反的，所以“三步一磕头”是佛祖被魔子魔孙用无声的磕头给骂上门来了。所以，她所谓的“真实体会”，只能是走火入魔后的妖魔邪说。】

1、往昔所造诸恶业，皆有无始贪嗔痴；从身语意之所生，一切我今皆忏悔。
【法术金口诀：（1）烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此，你只有不再烧香磕头才是忏悔了“从身语意之所生的贪嗔痴”。（2）你自己烧香磕头，也让别人都随你烧香磕头，你就犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。你误导的人都会在阎王爷那里要求报怨，你会成为千刀万剐的畜生的。】
【菩萨：往昔的有，那往后的呐？往后如何做？跟着邪师精进？！】

2、在我修五加行，磕大头的期间，当中业障不断现前，内心经受了诸多磨练和无法预知的考验，我是仗上师三宝的加持挺过来的。
【法术金口诀：“磕大头”（五体投地）是“五加行”的第一步，第五步是“上师瑜伽”，就是男女双修，女弟子成为上师的“空行母”。（1）因为磕大头是“人行邪道”，所以会有各种受到妖魔蛊惑的假相，就是她说的“当中业障不断现前”。（2）“仗上师三宝的加持挺过来”之后，就成了上师的“铁杆”法奴、忠实的走狗。】
【菩萨：心神向外。你的上师只是把你给诱惑在一个困笼里，然后在给你透透气。以免憋死你。让你为其所用。】

3、在刚开始发心磕头的时候，师父就很慈悲的开示：一分精进,十分魔考!接下来会有严重的考验，但是四种人不会受魔障障碍。一利益众生发广大菩提心之人；二安住于空性境界之人；三誓言非常坚定之人；四蒙受诸佛菩萨加持之人。我知道我的的根基只能从第三类开始出发！需要不断的坚定自己的誓言。
【法术金口诀：（1）你没有“正法本一无二”的意识，就是受魔障障碍。你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是受魔障障碍。你不知道烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，就是受魔障障碍。你不知道圆顿宗门之外都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团，就是受魔障障碍。（2）“四种人不会受魔障障碍”是魔王在给法奴灌迷魂药，其实这“四种人”都是受魔障障碍的法奴。（3）让人“不断的坚定自己的誓言”，是为了让法奴成为彻头彻尾的魔子魔孙。】
【菩萨：（1）你的上师就是那么迷惑你的？？心神向外，盲目精进。你的上师有什么资格说明磕头能消业？你上师有什么证据说明磕头能消业？他就是逗你玩的。（2）你的上师让你忏悔，回想往昔做过的诸恶业，让你生活在无限的痛苦与畏惧中。致使导致你盲目的寻求佛法，以求帮助你。（3）你上师就让你磕头，糊弄你。他不会给你解开心结，因为这个心结，本身就是你上师给你系上的。你上师的目的就是利用你，而不是教化、开悟、指导你。】

4、从我磕头一开始，就开始感冒发烧和严重的咳嗽，痰里面还带着血丝。
【法术金口诀：这是一个健康人信邪道后，受魔害的有力证明！如果是正道，应该更加身体健康、精神百倍才对。等你磕完了“十万个头”还是你自己！磕完头后的你并没有成佛，说明这次病症不是魔考，是入魔！】

5、磕到大约一万个不到的时候，有一段时间我感到身体越来越沉，就是磕不动，磕下去，爬起来的时候，总好像有什么东西压在我的背上，和自己较劲，那种感受无法形容。我想着师父所说的话，越是精进的时候，障碍越是猛烈。我知道坚持挺过去，一切都会更好！
【法术金口诀：（1）这是三千年的妖狗“压在我的背上”。烧香磕头、人行邪道自招的！（2）你去看看《坛经》，你看看慧能大师是怎样成为“六祖”的，你就知道什么是正法与魔法了。】
【菩萨：知道什么是“妖邪”了不？你还没受够？一个身有佛性、有大智慧的人。为什么会让弟子迷茫，难受，痛苦，而并不觉悟。不管是从身体，还是内心上！因为他是魔，不是佛。这就是原因。】

6、有一天我磕头，身体被压在地上，起不来，我趴在地上放声大哭了起来。抬起头，看到师父的照片，那双眼睛，慈悲地看着我，如同师父就在我面前，瞬间，我感到身上所背负的沉重负担伴着泪水卸了下来，一阵檀香味扑鼻而来，人一下子就轻松了好多。
【法术金口诀：（1）这是一千年的老鳖“压”的你！心邪，在路上遇到的。（2）“如同师父就在我面前，瞬间，我感到身上所背负的沉重负担伴着泪水卸了下来”，因为你师父那里就是与阴邪是一家子。】
【菩萨：（1）从这里任何人都可以看出，你已迷惑于你上师。你压根就没有解脱，没有开悟。你解脱了，开悟了。那你哭什么？（2）“掩耳盗铃”自己把自己掩盖的严严实实的，以为身在佛法，却不知道什么是佛法。】

7、其实，每到一个关口，师父都会知道。师父可以轻易的帮助你，但也是暂时的，必须靠自己亲自度过来，否则，业障还会卷土重来。
【法术金口诀：“每到一个关口，师父都会知道”你太高看他了！他根本没那样的本领。他派了人监视你是真的。】

8、磕头到两万的时候，我的业障又上来了，当时我自己并不知道。具体反映就是特别困，早上起不来。刚磕没几个就感觉身体特别僵硬，昏昏沉沉地，磕不动，浑身乏力，就想睡觉。更惭愧的是自己内心开始懈怠磕头了，总想着玩电脑游戏，总想着明天再磕吧！
【法术金口诀：（1）你师父让阴邪给你捣乱，就是咒你。（2）少林寺练武的和尚，武当山练武的道士，所有坚持锻炼的人都知道“你这个新人”不仅仅是“业障又上来了”，因为每个刚开始有大体力运动的人都会有这一时期。】

9、其实，虽然身隔千万里，但是师父全部都知道我的情况，所以那段时间早上师父都会打电话叫我起床，有一天，师父打电话来叫我起床，我躲在被窝里，骗师父我已经起来了，正在磕头呢！
【法术金口诀：狗妖给你师父汇报的。一个男的，你的师兄，二十多岁，戴眼镜，短发。】
【菩萨：（1）你师父就是要一步步的，慢慢的抓住你，让你听从于他。一个“高僧大德”，不解悟人心中的痛苦。却让人磕头，这是什么道理啊？（2）磕头就能“消业”？谁说的？头一次听说这么个理论。】

10、师父什么也没有多说，晚上师父打电话问我早上已经磕头多少个？我还妄语骗师父。
【菩萨：因为你是一个善良的人，一次问你没事，二次，三次，天天问你。你的内心里会受不了。说谎说多了不好受，所以你就跟着你的师父的话做。你师父慢慢控制你的方法。你师父有本事给我开导、开导？】

11、晚上吃好饭，本想稍微磕了几个头，就睡觉，在磕头的时候，晕晕的，突然感觉自己不是在自己的家磕头，就像在道场里面一样，祥开法师（已经圆寂）就坐在我前面。开始我以为是我磕头磕晕了，再一打量，真的是祥开法师，我立刻跪在地上，祥开法师严厉的对我说：师父问你的话，你该如实作答，如果不想说就不说，怎可以妄语乱说，这个罪过很大很大！如果你连一个做徒弟的心态都没有，何必要依止上师呢？
【法术金口诀：狗妖幻化的“祥开法师”在玩虐法奴，因为你烧香磕头招来了妖魔附体。】
【菩萨：人体虚弱，妖邪入侵。很容易做到。农村里的神婆都有那个本事，你应该见识过！】

12、我当即大哭起来，连夜磕头，把妄语骗师父的数字全部补上。弄得基本上一晚没睡，还是自己活该！后面我再没有敢骗师父磕头的数字了。这一次佛菩萨现祥开法师身示现，不仅调伏了我的心，也增加了我对三宝的信心和恭敬心，更增加了自己的精进心。
【法术金口诀：（1）“这一次佛菩萨现祥开法师身示现”错！特错！神婆都是这样的！妖魔都是这样的！妖魔假借人的形象说话，或幻化成佛身的模样！你也没有“照妖镜”！（2）还是那个狗妖骗你的。你仔细想一下，当时的“祥开法师”是否有阴险、戏弄的神态、并不威严！真的“佛菩萨”不会、不用、不可能“现祥开法师身”！你这不是猪脑子吗！】

13、磕头到3万多的时候，我选择了告诉师父我在梦境中去过地狱，师父在电脑那一头视频看着我，说：卓玛，告诉师父你这辈子最大的业障是什么？我沉默了很久，一直在做思想斗争。师父开始问我，“你是不是流过产？” 我摇头说“真的没有”。师父又问“你是不是吸过毒？”我说，“也没有。”
【法术金口诀：（1）多么卑劣、无耻的骗子！喇嘛，你要是真有神通，你应该直接告诉她“你哪一年、哪一月、在什么样的地方流过产、是男婴或是女婴，你哪一年曾吸过毒”。（2）大家都来看看：“你是不是流过产？” “你是不是吸过毒？” 这是什么逻辑？！像大师说的话吗？！这是江湖上的“审贼”！就是“借易造孽”的人都是先算准一二件事，然后再“审贼”！身无一能的邪恶之人，因为有“上师”这个牌子，就能直接“审贼”？！】
【菩萨：看你师父啊！？一个有大能耐的人还用猜嘛？你如果说“有”。他就说那是原因，让你忏悔。控制你的手段。】

14、最后师父说，“那你最大的业障到底是什么呢？如果你现在觉得不想说，没关系，等以后你信任师父了，再告诉师父，师父再帮助你忏悔！好吗？”我这才知道师父问我最大的业障，原来是要帮我忏悔罪业，我跪在地上，放声大哭起来，向师父坦白了我以前邪淫的罪业。曾经我觉得如果世界上有第二个人知道，我一定会去死的！可我那晚鼓起了勇气向师父做详细的忏悔。
【法术金口诀：你最大的业障到底是没有“正法本一无二”的意识，不知道圆顿宗门才是佛祖嫡传。（1）请问，到现在为止，你有什么改变，能证明那个喇嘛的确、真的帮你“忏悔罪业”了？！“忏悔罪业”让你自揭己丑，让你不打自招。这就是魔王的心理学，是与佛祖“过去心不可得”截然相反的魔法，是让你生出过去心，让你现在沉浸在过去的罪恶里，成为无地自容的罪人，这样你才在魔王面前抬不起头来、成为奴才。（2）你磕头、你闭关、你惭愧、你忏悔，到现在你有、你用什么事实证明你的路子是对的？！你没有！你还是“众生”一个，是一个死在“四相”上的法奴。】

15、没想到师父笑着说，“谢谢你卓玛，难得你那么相信师父，师父也一定会好好的帮助你的。你有这份真诚心，是我们守师徒戒的第一步。那你现在答应师父一件事情好吗？。。。以后我们谁都不准再提这个事情了，好吗？”
【法术金口诀：让你“不打自招、自揭己丑”，拿到了你的把柄，显示了魔王的高明，就达到目的了。（1）请问，到现在为止，你有什么改变，能证明那个喇嘛的确、真的“一定会好好的帮助你”了？！（2）“磕大头”（五体投地）是“五加行”的第一步，这时候要“守师徒戒”；第五步是“上师瑜伽”，女弟子成为上师的性伴侣“空行母”，这时候就不要“守师徒戒”了，破除“师徒戒”就成了一种不可思议的方便。】

16、我很惊讶的看着师父，师父继续说：“如果再提，师父会很不好意思的。。。因为你当时不懂佛法，父母也不信佛，老师也不教，你们犯错了，真的不能怪你们，真的，这都是我们出家人的责任，是我们弘法做的不够好！
【法术金口诀：（1）“如果再提，师父会很不好意思的”证据、把柄已经到手了，还用再提吗？偷着乐去吧。（2）你们喇嘛“懂佛法”为什么把“男女淫乱”的情形塑在你们的喇嘛庙里供奉？！虽然你那个穷庙里暂时没有一个像样的塑像，也没有把“男女淫乱”的情形塑在你们的喇嘛庙里供奉，但是你们都是一个娘生的，你们都是喇嘛教！（3）因为“你当时不懂佛法”，你才会把喇嘛教当成佛法去弘扬；你如果知道喇嘛教是婆罗门教教义，你根本不会把喇嘛教当成佛教。
（4）难道孩子偶尔犯错，就要怨“父母不信佛，老师也不教”？！“父母信佛”能挡得住孩子坐牢吗？！挡不住！学生的“邪淫”，老师“教”的了吗？！（5）“出家人的责任”就是专门问女孩：“你是不是流过产？” “你是不是吸过毒？”只要世上有人“流过产、吸过毒”就是喇嘛“弘法做的不够好”？！你这不是责任心！是凡尘心！有这样的心，说明喇嘛你的“出家”是“醉翁之意不在酒”！】

17、师父会好好反省忏悔的。只要你好好的磕头念佛，听师父的话，具足对师父三宝的信心，诸佛菩萨都一定会加持你，你要记住，你是师父的徒弟，无论你做过什么，无论在哪里，师父都会伸出一只手给你，也无论你多么的痛苦多么的烦恼，都一定要记得把你的手也交给师父。。。”
【法术金口诀：（1）只要你好好的磕头念佛，听师父的话，具足对师父三宝的信心，“不是”诸佛菩萨都一定会加持你，是妖魔鬼怪都一定会加持你，因为磕头念佛是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能见妖魔鬼怪。（2）我也有好几位女弟子，但我从来没有、也不会说“师父都会伸出一只手给你、一定要记得把你的手也交给师父”。我告诉所有的弟子：靠山是你自己！】
【菩萨：有时候，村里的那些神婆却是能帮助一些患者康复。但是他的本质不会变。】

18、当晚，我哭了一夜，文章写到这里我，也是无数次的流泪了。磕头到4万的时候，很多违缘出现，刚好是上海开世博会，多年不见的朋友突然来上海，多年没联系的同学来上海，我不得不应酬，这样晚上磕头的时间没有了！心里暗暗着急，我自己发心，无论有多么忙，我必须每天磕头1200个，哪怕不睡觉。我早上能多磕一个就多磕一个，就算是晚上到9点，10点回来，我都是要把当天的数量完成。或许是我的执着和发心，感动了诸佛菩萨和空行护法，在那以后，直到现在，这一年的时间，我没有任何必须去的应酬，到了晚上六点半后，我基本上没有一个电话。违缘的扫除，让我获得了更多修行的时间，也更加坚固了自己修行的心。
【法术金口诀：入魔、发狂！学道的目的是什么？自己能到西天？谁都不管，自己到西天做孤家寡人？知道“自度度人”吗？知道“一叶障目”吗？知道“井底之蛙”吗？都像你这样，当年的佛陀不该教学生、度人传法才对。（1）不是“执着和发心，感动了诸佛菩萨和空行护法”，是人行邪道招来了妖魔鬼怪。（2）“烧香磕头”是修行让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是与“不取于相，如如不动、观自在”觉悟自性的不二正法截然相反的。（3）“更加坚固了自己修行的心”，就成了不可救药的法奴。】

19、我的忏悔是从我童时有记事开始的，对所有能够记起的，所做过的所有的不如理不如法的事情开始忏悔，包括幼时去偷人家西红柿乱砸，欠人家三块钱修鞋子的钱。。。但是后来发现越是真诚的忏悔，需要忏悔的事情就会越多，很多很多曾经做过的已经被忘记的坏事，都会很快的浮现出来。
【法术金口诀：（1）知道什么是“自净其意”吗？你知不道！知道什么是“放下屠刀，立地成佛”吗？你知不道！知道什么是“庸人自扰之”吗？知道什么是“过去心不可得”吗？你除了沉浸在过去的罪恶中不能自拔，你啥都不知道！（2）“很多很多曾经做过的已经被忘记的坏事，都会很快的浮现出来”，这是狗妖帮你回忆的！】
【菩萨：看着你说的像讲笑话！对，你的上师就是要让你活在痛苦的记忆中。】

20、那段时间我觉得特别气馁，真的不明白为什么磕头越来越多，欠的债也越来越多，债主也越来越多，而且还有很多不不认识的债主和没有做过的坏事，浮现出来！说真的，那个阶段很难熬，我没有什么信心再磕头，因为在思想上有点接受不了这些事实。
【法术金口诀：让现在的人生活在过去的罪恶里，这是让人到彼岸的佛法吗？这不是让人满脑子罪恶吗？这不是与“自净其意”截然相反的吗？难道让人回忆过去的罪恶，就是“大智慧到彼岸”吗？这是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
【菩萨：开始了神经错乱。妄想一些不存在的事情。】

21、师父说：该感恩，应该感谢冤亲债主们来向你讨债，给予你还债的机会！我们欠的迟早都要还，如果能够早点还清，这是福报！至于你没有做过的，不认识的人来讨债，你更应该感恩，这个是在佛力加持下，前世的冤亲债主主动来讨债，这个可是大好事情啊！我们无量劫以来，造过的恶业，不计其数，业果成熟，还是要去还，而且还是利滚利的还。你放心，你不欠的，绝对没有人来向你乱讨的。
【法术金口诀：这些“冤亲债主、业障”是谁？是你自己的妄念！只要你静心息妄，“冤亲债主”就不复存在。你只要执着“冤亲债主、业障”这个名相，你就是已经被无孔不入的妖魔给附身、降服了！你就成为魔王的奴才了！你只要执着“受生债、还阴债、消业障”这些名相，你就是把魔王的枷锁拿了过来戴在了自己的脖子上！你只有成为法奴的死路一条！（2）“前世的冤亲债主主动来讨债”，这不是“在佛力加持下”，而是在“在魔力加持下”。你认为存在“冤亲债主”，就是你把“魔王给法奴的枷锁”戴在你自己头上的表现。你是认为存在“冤亲债主”的人，你就是“天下本无事，庸人自扰之”的超级笨蛋。你认为存在“冤亲债主、来给你要债”的思想，你就是在上演什么是“一念嗔心起，百万障门开”的闹剧的超级演员。】
【菩萨：那个不一定。你知道“打劫”是什么意思吗？打劫了谁管你是谁啊！你现在就是被“打劫”的。】

22、磕头到6万多的时候，我有一次磕着磕着一头倒在地上晕过去了，梦到有一大群奇形怪状的东西，其中一个和我说话，我吓死了，他说：“你别怕，我们都是你以前在大连上大学时候，在宿舍里面煮过的贝壳，还有海瓜子海菠萝。你磕头都已经磕到了工作的那年了，可是你还没有想起你曾经杀过吃过我们！我们等不了了，所以他们派我做代表和你说说的。我们知道你是一个真的学佛的人，所以我们不会害你，只求你真诚的把功德回向给我们，如果你能够带着我们一起磕头和学佛，我们更会感激你。。。”
【法术金口诀：（1）这是一千年道行的老鳖找来的它的同类，幻化给你看。（2）“只求你真诚的把功德回向给我们，如果你能够带着我们一起磕头和学佛，我们更会感激你”，这就是蛊惑人心的妖魔邪说。磕头是“人行邪道”，根本不是“学佛”，是“学僧人”。带着“在宿舍里面煮过的贝壳，还有海瓜子海菠萝”这样的“死鬼”一起磕头和学佛，是成为了妖魔附体的奴才，是受魔缠。】
【菩萨：这就是魔法，终于让你看见了。终于显法了，死罪。任意显法，胡做者，死罪。】

23、“你知道吗？我们不奢求被放生，因为放生了也会老死病死，苦没有受完，还会在这个恶道里面继续受苦。看着有一些同类被学佛的救渡了，我们好羡慕，都等着那一天的到来。对于我们来说能够给一个有善根的人结缘，就是大福报了，哪怕是用我们的生命和他们结缘。。。”
“就像你，你杀了我们吃了我们，我们不怪你，就一直等你来救我们，这个等待是漫长的，我们的寿命最长最长只是一年左右，有时候出生才几天就被人杀了。我等你就等了一百七十多个辈子了。。。”
【菩萨：胡说。这都是你脑子天天乱想想的。知道大街上的那些神经病是怎么回事吗？他们脑子里也天天想这些。乱七八糟的。终于不能自拔。现在的你跟那些大街上的“要饭的、疯子、楞子”差不多。他们也不知道冷、暖，也不知道荣辱，跟你一样。】

24、我怯生生的问：你们怎么会去投生到海里做贝壳类的旁生呢？他愣了一下，说，“我们贝壳类的旁生一旦遇到其它的生物就会死死的关在壳子里面，听不到看不到外面的事物和声音，并且只能生活在海水里，因为我们得人身的时候拒绝听闻佛法，还发誓不要听佛法，诽谤佛法。。。所以就受了如此的果报，苦不堪言。”
我又问：你既然知道等待有善根的人来救度你，那么你自己为什么不念佛？他说：“想念啊，但是不知道念什么啊！我们天天围在一起，任凭如何回忆如何思考，都不知道念什么佛啊！。。。唉都怪当初啊！”
我对他从开始的恐惧变成了怜悯，我说好的，我知道了，我一定帮你们得人身，一定帮你们。他以及他身后的那些众生齐刷刷的向我鞠躬，然后说：“你快点回去继续磕头吧。。。”
【法术金口诀：（1）我告诉你喇嘛教是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，只有圆顿宗门的“明心见性的不二正法”才是佛法，你就是不听，就是“得人身的时候拒绝听闻佛法”；你把喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，就犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，等你地狱刑满后，会成为水里没脸见人的“贝壳之类”。（2）念佛的是“人行邪道”，会成为失去人身的畜生，所以“贝壳类的旁生”不念佛。（3）念自性佛，不是念佛号，才是“知道念什么佛”；念佛号是“不知道念什么佛”的法奴，会成为水里没脸见人的“贝壳之类”。（4）“你快点回去继续磕头吧”，因为只有“人行邪道”才能与妖魔鬼怪成为一类并沟通。如果你不烧香磕头，不践行“心神向外，迷失自性”的魔法，你根本不能与这些妖魔鬼怪说话。】
【菩萨：磕头你就能成佛了！！荒谬的理论。你去问问邻家小孩，磕头能成佛吗？】

25、我真的惭愧，确确实实的忘记了大学时候所杀过的吃过的那些海鲜，所以我开始给他们回向。而我每次磕头念经回向，都是好几分钟的，能想得起来的，一个个的众生，一件件的事情慢慢回向。师父也说，回向的越细致越好。
【法术金口诀：佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。你执着“回向的越细致越好”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。你执着“心中所愿处”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。你心中只要有“真实的回向处”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。】
【菩萨：你知道怎么哄哭闹的小孩吗？给他个玩具，指给他，“看这里，看这里。”那小孩就不哭了。跟着你指的看啊，玩啊。你上师就是这样逗你玩的！】

26、这些事情，如果不是亲身所遇，我也真的不敢相信。这些事情，我只在一个正规道场里，当着一位师父的面说过，其他的人我没有敢说，连我那已经念佛2，3年的母亲，我都没有说，我怕别人不相信而诽谤。（如果您有因缘看到了这段文字，卓玛至诚合十请您相信我的真实语，如果您实在无法相信，那么也请您念卓玛恳切之心，不要诽谤，卓玛感恩您）
【法术金口诀：“已经念佛2，3年的母亲”，说明你母亲也是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的法奴。是谁让她念佛的？谁就是害了她慧命的“刽子手”，她就会在地狱向阎王爷要求报怨。】
【菩萨：小朋友们都以为电视上的“动画片”是真的。】

27、师父知道这个事情后，问我，卓玛，你想一想告诉师父你为什么要磕头？我说：开始我只想忏悔罪业，求来世不堕恶道，但是这些众生菩萨的出现，让我开始知道自己磕头忏悔罪业，不仅仅是为了自己为了家亲眷属，为了冤亲债主，而是为了自己和无边无际的如母有情。代众生忏悔消业，愿一切众生皆能业障消除。我也在思考如果一个人学佛只是为了自己和亲属，那么和动物的是没有区别的。因为动物也具有保护自己和保护家人的本能。
【法术金口诀：磕头不能忏悔罪业，是人行邪道，是谤佛毁法，来世会堕恶道，成为水里没脸见人的贝壳之类。】
【菩萨：这不，你的上师又要施行更进一步的独裁控制你。看你磕的差不多了，再给你换换别的。就像小孩，一直玩一种玩具，就玩够了，再给换换别的，他就又开心的玩了。你就像那小孩，任人摆布。】

28、师父对我说，“卓玛你现在除了要不断的坚固自己的道心，也应该从利益众生不舍菩提心出发了，要时时处处的观照自心不造业，心心念念不忘上师三宝众生的恩，分分秒秒不忘利益众生，多行善多修善！这样违缘业障魔障，就束缚障碍不了你了！”
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是在不断的坚固自己的道心。（2）“时时处处的观照自心不造业，心心念念不忘上师三宝众生的恩，分分秒秒不忘利益众生”，这是受到“违缘业障魔障”束缚障碍的表现。】
【菩萨：就像教小孩叫“爸爸、妈妈”。虽然小孩很小时不懂，但身边人常说，小孩就会说了。以后遇见事了，就很自然说出“爸爸，妈妈”了，你的上师的目的也是如此。等到小孩以后长大了的时候，遇到困难，磕到了的时候就是很自然的哭着喊“妈妈”。你的上师的目的也一样，等到你以后遇见什么事的时候了，就很自然的让你想起你的上师了，以便上师控制你。可怜的孩！】

29、后来，每次磕头前都会恳请一切如母有情随自己一起磕头忏悔罪业，一起磕头恭敬诸佛菩萨，观想出自己的身体是无量多的，每一个身体前面是曾经憎恶伤害自己的人，左侧是今生的母亲，右侧是今生的父亲，周围是历劫的冤亲债主和累世的父母师长，以及六道浩瀚无边的如母有情。他们都是现黑色的人身，现我的母亲的面孔，随我一起真诚忏悔罪业，一起恭敬的礼拜诸佛菩萨。
【法术金口诀：喇嘛教的“观想”是印度婆罗门教教义，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。佛法是“不取于相，如如不动、观自在”，实现明心见性。（1）“明心见性的不二佛法”是让你成为与佛菩萨一样的觉者，不是要你“真诚忏悔罪业，一起恭敬的礼拜诸佛菩萨”。让你“真诚忏悔罪业，一起恭敬的礼拜诸佛菩萨”的，是让你死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上葬身法海的魔法。（2）“他们都是现黑色的人身，现我的母亲的面孔”，因为他们都是阴性的妖魔鬼怪所变化的，是与阳明的神佛截然相反的。】
【菩萨：（1）瞎观想，怎么会有“清净心”？神经，乱想自己的爹娘。你这辈子就一个爹娘，就是在你家天天想着你，盼着你的爹娘，没别的爹娘了。你这辈子要做好的就是照顾好你这辈子的爹娘。（2）你这辈子的事都做不好，做啥上辈子，无始以来的爹娘啊？？？】

30、师父又问我，你磕头是磕谁，我说：开始是看师父照片向师父磕头忏悔，后来是看着师父照片给阿弥陀佛磕头，再后来是看着师父照片给无量的诸佛菩萨磕头，现在又回到起点，是看着师父的照片向皈依境，磕头忏悔，我知道师与佛不二，佛与智慧不二。
【法术金口诀：（1）让人把上师当成佛祖，这是喇嘛教教义，这是让“学佛人”成为魔王奴才的魔法。因为佛法是让人践行“明心见性的不二正法”，让人明心见性、回归无极。（2）佛、佛法是应该及时抛弃的法船假相，执着佛法不能“弃舟登岸”就会成为死在法船上、葬身法海的法奴，因为学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不能学佛。】
【菩萨：（1）你师父的控制法已经成功。你已把你师父与佛并在一起，你已把你的师父做成了大智慧的佛祖。师父问你，只是想问下他在你心中的地位。以便他好控制你。（2）你的师父就是一个凡人，一介懦夫，不是什么佛。世上压根就没什么佛。】

31、2010年5月，在道友的介绍，并在上师的鼓励支持下，我来到了上海居士林学习经典，师父说：理事要并进。而我来居士林的第一堂课，就是陈老师给我们讲到了理事并进。来到居士林见到陈老师，是我梦里见到的一模一样的场景和人物。我不得不感叹，佛力加持不可思议。
【法术金口诀：（1）只有像《金刚经、坛经、心经》那样讲说“明心见性的不二正法”是才是佛经。净土宗与喇嘛教的书都是让人“心神向外，迷失自性”的伪经。（2）“很多很多曾经做过的已经被忘记的坏事，都会很快的浮现出来”，是狗妖给你“传真”的。】
【菩萨：魔法显现，你终于得到神通了。神婆的本领。你却不知道是怎么回事！哈哈哈，是不是啊？你知道你为什么有那本事吗？？？你不知道，你都不知道怎么来的。）

32、磕头到7万多的时候，有一晚做梦，梦见一位很俊美的男士走过来，对我鞠躬说：谢谢你让我得以从地狱道解脱，你的回向让我本在地狱第18层转到了第3层，现在苦终于受完了，我马上就可以去投胎了，我也向你一样发愿：生生世世的学习佛法！
【法术金口诀：（1）这是“老鳖精”幻化的。（2）烧香磕头不是佛法，是让人人行邪道的魔法。（3）只有圆顿宗门里面才有“明心见性的不二正法”。】

33、我刚想说什么他已经走了，很肯定的是，随他一起离开的还有很多人。其实在每次的磕头念佛时候，我都清楚的感觉到他，并且我磕好头念好佛，回向后，他都会向我鞠一躬表示感谢然后再离开。我问师父他是谁，师父说是我无始以来的爱人，老公，爸爸。。。
【法术金口诀：（1）这是妖魔鬼怪与魔王联合玩虐法奴的闹剧。只有成为降妖除魔的齐天大圣，再把“唐僧”送到西天，才能成为斗战胜佛。你都没能成为齐天大圣，也不是学佛；一定沦为了心中不空的畜生猴子。】
【菩萨：神经病症状，是否要回向所有的人的爱人，老公，爸爸啊？神经病。】

34、这是我第一次知道自己用功，真实的利益到了众生，我接下来更加坚定自己的信念了，也更加精进了。而更殊胜的精进，是时刻充满法喜的，并不是痛苦的强迫的。
【法术金口诀：（1）请问你有什么手段证明，你不是遇到了妖魔？请问你有什么手段证明，你的精进不是“邪精进”？！（2）“这是我第一次知道自己用功，真实的利益到了众生”，什么是众生？！你自己幻觉中的、妖魔幻化骗你的形象，也是“众生”？！你是人，还是鬼？！如果你是人，你应该“利益的众生”应该是“人”才对。 就连佛陀都是度“人”，你却去度哪门子幻觉中的“众生”，你不是神经病吗！】

35、从开始发心磕大头，一直到现在20多万，变化的是慈悲心，出离心和菩提心的逐渐建立和逐步增加，不变的是自己的信念和一直存在的障道。 从一开始就出现很多道友动摇我磕头的决心，“哪有人是靠磕头成就的”，“哪有磕头能成佛的”，“你磕头是着相了”。。。等等。
【菩萨：很多人都知道，就是你不知道啊！看看你多傻啊！你得到什么“成就”了吗？让你师父跟我们比一比！】

36、说老实话，我真的动摇过很多次，但是我是一个很听师父的话的人。每次念到开经偈“百千万劫难遭遇”的时候，我都是感慨万千。听闻到正法，最先要感恩的就是上师，而报师恩最基本的就是听师父的话！师父要求我做什么功课，规定我不能做什么事情，我都会竭尽全力的去落实，丝毫不敢怠慢。
【菩萨：你都不知道什么是正法。完全听从与你师父。】

37、而师父对这些事情了如指掌。
【法术金口诀：喇嘛派人监视你。你身边的人，把你的情况及时报告给喇嘛。】

38、有一天，师父突然对我说，“卓玛我知道别人总是动摇你，你要知道如果一个在搞法门教派分别的人，必定不是一个正知正见的修行人，至少不是一个如理如法的修行人。那么他们说什么还重要吗？我们修行啊，遇到问题，不是听你说，不是听他说，是一定要听师父说，一定要听善知识说！
【法术金口诀：（1）狗东西！闭嘴！光怕别人揭露你的骗子面目！佛陀说：依法不依人！世人皆知！ 你却“是一定要听师父说”，你算什么东西！你不是佛教！你是喇嘛教。你自己都不敢和我们在公开的场合比武，证明你是得道的人，凭什么听你的？！（2）只有传承“明心见性的不二正法”的人才是一个正知正见的修行人，才算是一个如理如法的修行人。没有传承“明心见性的不二正法”，而是让人“心神向外，迷失自性”魔法的人必定不是一个正知正见的修行人，必定不是一个如理如法的修行人。（3）什么是“善知识”？一切良师益友、良师诤友都是“善知识”，传承“明心见性的不二正法”的人才是“善知识”！】

39、师父给你的修行次第是非常安全的，非常保险的，只要你踏踏实实的修，必获大利益，我们藏传佛教，不论教派，每一位出家人，都是向你这样从磕大头开始修起的。如果质疑磕大头修五加行，就是质疑藏传佛教所有教派，也就是质疑整个佛教。
【法术金口诀：传承“明心见性的不二正法”的圆顿宗门才是佛教，没有传承“明心见性的不二正法”的宗派都是打着佛教的幌子、从内部来败坏正法的妖魔集团。（1）“质疑藏传佛教所有教派，也就是质疑整个佛教”当然！你算什么东西！我们了解“藏传佛教所有教派”的前世、今生。大量铁的事实证明“藏传佛教所有教派”不是佛教！是喇嘛教！是妖魔教！与佛教无关的神像塑在喇嘛庙里，与佛教无关的教义讲在喇嘛的嘴里，我们当然要“质疑”你们！你们怎么是佛教？！你们是打着佛教的幌子的婆罗门教！是谤佛毁法的妖魔教！
（2）谁说的不能“质疑整个佛教”？！只有劣等民族才崇洋媚外，就连印度佛教后期的骗子、痞子的话都听！我们汉人当然质疑发源印度的佛教为什么在历史上灭佛了？什么原因？质疑的结果我们弄清了真相，知道了哪些是佛教、哪些不是佛教。哪有不“质疑”就什么都盲从盲信的道理！汉人不会这么做！只有劣等民族才会这么做！】

40、你好好的修，不仅仅是师父会肯定你，所有的善知识都会肯定你，诸佛菩萨龙天护法都会赞叹你随喜你护持你！可能你觉得师父总是慈悲方便的，但是在修行的问题上，师父毫不含糊，师父绝对不会忍心看到任何一个众生走错路的，何况你还是我一直很爱护的徒弟！至于别人说什么，你就当是考验你的信心，现在什么都不用说。好吗？等你磕完了10万个，如果你想说的话你再去说，好吗？你现阶段就是安住于心！你做的一切，诸佛菩萨悉知悉见，一分耕耘一分收获，你丝毫不需要怀疑。好吗？”
【法术金口诀：（1）你肯定的，一定是害人的！你虽然肯定，但是你不能代表“所有的善知识都会肯定你”，这样的道理你都不懂？！奉承学生，意欲何为？！你都没得道，你都不敢给我们在公开的场合比武，你怎么会知道“诸佛菩萨龙天护法都会赞叹你”？！你这不是妄言造业吗？！ “何况你还是我一直很爱护的徒弟”，你的溺爱、爱护会害死人的，这是误人子弟！
（2）“你磕完了10万个”这是在说明喇嘛教是磕头教、是妖魔教，不是佛教。我们知道只有成为降妖除魔的齐天大圣，才是在修佛。大家也都知道修佛不是磕头几十万个，让人烧香磕头是魔王在玩虐法奴。（3）你应该比你的弟子磕头要多才对呀？你怎么不敢和我们比武啊？！你们哪个喇嘛都应该比她磕的头多才对呀，你们吃住在寺院，什么都不干有的是时间，你们不还是你们自己凡人一个吗？！（4）“你丝毫不需要怀疑”。骗到什么时候啊？骗子喇嘛，你并不高明！你应该知道：总有一天，弟子会恨死你的。】
【菩萨：西藏我只听说过“喇嘛教”，没听说过佛教。】