圣灵子办公（三五）净空：忏悔的力量是不可思议的（你说得越多越说明净土宗是邪宗）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、忏悔是佛法修行最重要的一个科目。
【法术金口诀：（1）《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（2）忏悔是“有为法”的一种，是魔法修行最重要的一个科目，是魔王让法奴玩物丧志、忘却学佛初衷的玩具与枷锁。】
【菩萨：要知道什么是忏悔。忏者，忏其前愆。从前所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者，悔其后过。从今以后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔。故称忏悔。】
2、说实在话，所有一切修行法统统是忏悔法。
【菩萨：你在说胡话。原本的修行法，只是为了觉悟，让人明白知道什么是佛法。】
【法术金口诀：（1）你的“忏悔法”是“有为法”！是“菩萨应离一切相”的之一！（2）所有一切修行法统统是“有为法”，因为“是诸法空相”，是不用修、不能修的，所以佛祖说“如有人说如来有所说法便为谤佛、法尚应舍，何况非法”。】
3、不隐瞒自己的罪过这叫忏，悔是后不再造。
【菩萨：不是“不隐瞒”，是“永不复起”。两种定义不同。】
4、再重的罪业都不怕，只要能够觉悟、能够回头，能够忏悔，都能成就。
【法术金口诀：不知道什么是“无为法与有为法”，就不能觉悟、不能够回头，不能够忏悔，不能成就，因为他把“有为法”（魔法）当成了“无为法”（佛法）而不知。】
【菩萨：“众生佛性平等”。但有时候人来不得忏悔，就已离去。】
5、不要以为忏悔是念念想着你的恶业，那就错了。为什么？你想一遍就又造一次，天天想就天天造，你这个恶业怎么能断得了？
【法术金口诀：“自净其意”是诸佛教。沉湎在过去的恶业中，是自寻烦恼，自筑藩篱远隔灵山！】
【菩萨：心中起了善念，所作恶业“永不复起、更不复作”即可。】
6、那怎么样叫忏悔呢？念阿弥陀佛就是忏悔。我心里现在只有阿弥陀佛，恶念没有了，这是真忏悔，诸位一定要明白这个道理。
【法术金口诀：（1）这是笨蛋在掩耳盗铃！“阿弥陀佛”的存在，说明你还没有“离一切相”而成为菩萨，你更不会得如来清净觉。（2）心里现在只有阿弥陀佛，恶念没有了，就成了“人行邪道”的畜生猴子了。】
【菩萨：这是“假忏悔”。若怀不善之心，念佛往生难到。】
7、千万不要在佛像面前诉苦，我造了什么什么罪业，佛菩萨你原谅我；你这么做，在佛菩萨面前又造一次业。你一天念一遍，就一天又造一次，你这个恶业永远消除不了。
【法术金口诀：（1）没学净土宗就没人像你想的这样笨，学了净土宗的法奴有可能这样做。（2）佛像不是佛！把佛像当做佛就是迷信！佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。】
【菩萨：可以再佛前倾说：只要“今已觉悟。悉皆永断。更不复作”。但不要天天想着你的恶业。】
8、佛教给我们，不要去怀念过去那些恶业，要常想佛菩萨，使这个恶业的印象慢慢淡掉，慢慢没有，这就消除掉了。
【法术金口诀：（1）明佛性是佛法不二之法，于是佛教我们“离一切相”，包括“佛菩萨”在内！只有无念、无住、无相，才能显现如来清净觉。你“常想佛菩萨”，你就是还没有、不知道“悟空”的毛猴子。】
（菩萨：不要乱想佛，佛是不会救你的，只有自己救自己。佛只是给人指导路而已。】
9、佛教我们把念头转过来，想佛菩萨，这是一大转变，这就是回头。
【法术金口诀：（1）佛教我们“悟空”就是“齐天大圣”！不知道悟空，就是毛猴子。悟空，就是要“离一切相”！所有的佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸。（2）净空你让佛子去想“佛菩萨”而不去觉悟自性，净空就是在害人慧命、吃唐僧肉的魔王。】
【菩萨：没什么。就是要做一个“正直无私的人”。诸恶莫作，众善奉行。】
10、诸佛菩萨、大圣大贤，赞叹勇于忏悔改过的人。
【法术金口诀：（1）佛法的宗旨是让佛子自己觉悟自己的本来面目的，你只有“离一切相”而“悟空”，才是值得诸佛菩萨、大圣大贤去欣赏、赞同的！（2）烧香磕头、念佛号的法奴没有佛菩萨去赞叹，佛菩萨赞叹的都是觉悟误入净土宗魔窟而弃暗投明的人。】
【菩萨：佛不会管你。只有自己管自己。自觉自悟。】
11、对不起自己是“惭”，对不起诸佛菩萨是“愧”。诸佛菩萨教导我们，我们还不觉悟，怎能不惭愧！
【法术金口诀：（1）学佛是“无念为宗，无相为体，无住为本”，是离一切相而悟空。如果有“自己、佛菩萨”就是不知道什么是佛法！就是没有受到佛菩萨的教导！（2）你本来是学佛的，你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。你竟然不知道自己不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子，你说你对得起自己吗？你对得起佛菩萨吗？（3）把佛像当成神佛去烧香磕头，明明知道这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，还是按照与之相反的伪经去做，这是死不觉悟、死不忏悔、死不惭愧！】
【菩萨：没有什么惭愧，“知过而改，善莫大焉”。天天生活在悔恨的人是不会有进步的。“自净其意，是诸佛教”。】
12、乐于接受批评，认真反省；有则改之，无则加勉。能够每天反省自己的过失，改正自己的缺点，就叫做忏悔。
【法术金口诀：“观自在”的就是菩萨。 “乐于接受批评、每天反省自己的过失，改正自己的缺点”的人，一定不会自在！更不能“观自在”而成为菩萨。】
【菩萨：一个有自尊、人格的人不是随便接受批评的。 “能够每天反省自己的过失”这和上面说的截然不同，就是盲人摸象。】
13、对于自己起心动念、一切行为，乃至于工作，天天在改进，天天有进步，所以忏悔就是精进，就是日新又新。
【菩萨：精进就是精进，不是忏悔。】
14、一个人能从善如流，过而能改，在这一生决定有大成就。
【法术金口诀：（1）先知道什么是“善”再去“如流”！先知道什么是“过”再去“能改”！你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是“善与过”。（2）“邯郸学步”的人、“东施效颦”的人都不会有大成就的！】
【菩萨：先要学会分辨。】
15、忏悔，是能改过自新、后不再造。
【法术金口诀：妖魔就是编制各种借口让你忘却你是去西天取经的！所有的佛法都是一乘，都围绕着如何觉悟本性如来，都是让人步入彼岸。净空这个妖魔就是不让你知道觉悟本性如来，不让你步入彼岸的魔王的代言人。】
【菩萨：你知道什么好坏、正邪吗？不知道怎么忏悔？】
16、真正忏悔，是非常稀有难得，这是诸佛如来都赞叹的。
【法术金口诀：真正忏悔是用“自净其意”来忘记忏悔，就是离开“忏悔”这个名相而去觉悟本来具足的如来智慧德相。】
【菩萨：很简单。只是你把自己看的很低而已。】
17、我们以前迷惑颠倒，造了许多的罪业，我们现在真心忏悔，我们改过自新，这个罪业能够忏除。
【法术金口诀：没人去追究你的“以前”！你只要现在“放下屠刀”，就能“立地成佛”。】
【菩萨：不要夸张罪业。人生没有罪业。只要一直不往“损人利己”的地方做。】
18、真修行，不是念多少经，或念多少佛，而是能真心悔过。
【法术金口诀：真修行是悟空而觉悟自性。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这才是真修行。你修道学佛了，没有成为齐天大圣，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【菩萨：不是悔过。而是“诸恶莫作，众善奉行”。】
19、做早晚课，是修忏悔法门。
【法术金口诀：（1）做早晚课，就是死不觉悟，就是死不“离一切相”！全部去流浪生死，浪得学佛虚名，把“学僧人”当成“学佛”，成为学佛的混子。（2）“做早晚课”，是魔王让法奴“修忏悔法门”，不是让佛子“弃舟登岸”的真正佛门。（3）终日木鱼声声敲，音声求见光影佛，缘木求鱼舟求剑，不识弥陀念弥陀。】
【菩萨：不是。要学会自己管住自己。“自净其意”。】
20、天天忏悔、天天改过、天天向上提升，才有法喜。
【法术金口诀：这是学佛的人不知道学“佛”的什么而走火入魔！净空，你真是障道的妖魔啊！难道佛陀当年就是在菩提树下“天天忏悔”成佛的吗？！你这净土宗不是佛教！你是忏悔教！妖魔教。】
【菩萨：忏悔不是让自己天天想着做过的恶。是让自己体会是否把“贪嗔痴”已去掉。】
21、忏悔不是追悔，追悔是罪上加罪。为什么？你每想一遍就又造一次罪业。
【法术金口诀：你老想着过去的过恶，不是“追悔”也是追悔！】
【菩萨：自净其意。】
22、每想一次宿恶，阿赖耶里面那个印象又深一层，又加一次，这怎么得了！这不是忏悔。
【菩萨：你没有彻底说透什么是忏悔。】
23、“忏悔”是把业障消除掉，“追悔”是把那个业障再增加。这个要觉悟，要真正觉悟！
【法术金口诀：（1）你应该先去看看《坛经》，看看慧能大师是怎样解释 “忏悔”的，也省得你在这里出洋相！（2）“忏悔”是不把业障消除掉，是把那个业障再增加，因为你不知道什么是“忏悔”。】
【菩萨：没有解释清楚。误导大众。故意卖关子。】
24、佛法，决定不懊悔过去，过去事情做了就算了，不要再去想它。
【菩萨：到底是什么？】
25、忏悔法门就是：我做错事情，我向大家表白，从今以后不再做这个错事情，这叫真正忏悔。
【法术金口诀：你这不是让大家学佛的道场，你的道场是审犯人的拘留所！并且还要去“游街示众”，你在侵犯人权！】
【菩萨：胡说。不是因为“这个错事情”，而是因为心中有十恶八邪。去掉十恶八邪，才是真正的忏悔。】
26、去念那些罪过，这个真是糟糕！天天念那个罪过，哪有不堕地狱的道理？那是修地狱法门。
【法术金口诀：你知道你在讲什么吗？你还知道你都讲了些什么吗？你的前后矛盾的地方很多！你竟然没觉察？你的助手们也没觉察？前面你不是说“修忏悔”吗？这里却成了修地狱法门。】
【菩萨：你让想着“这个错事情”不就是让“去念那些罪过”吗？】
27、想阿弥陀佛，念阿弥陀佛，你将来往生西方极乐世界！
【法术金口诀：本来众生皆有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得。“想、念阿弥陀佛”都是没有“离一切相”而悟空，不但没成为齐天大圣，还成了畜生猴子，所以一定不能往生西方极乐世界！】
【菩萨：若怀不善之心，念佛往生难到。】
28、念佛，是最好的忏悔法门。
【法术金口诀：终日木鱼声声敲，音声求见光影佛，缘木求鱼舟求剑，不识弥陀念弥陀。】
【菩萨：除去“十恶八邪”才是最好的修行。】
29、念阿弥陀佛，才是真正的忏悔灭罪。
【菩萨：“自净其意”才是最好的忏悔。】
30、假如念佛的功夫伏不住烦恼，贪嗔痴慢这个念头还会常常起来，我们应该要有大惭愧，要真正痛切忏悔！
【法术金口诀：（1）用“念佛伏住烦恼、要有大惭愧，要真正痛切忏悔”这不是佛教的思想！这是不知道什么是佛法的人在“鸩酒止渴”，因为“念佛的功夫”就是“伏不住烦恼”的表现。不念佛，成为观自在的菩萨，就是伏住烦恼的表现。（2）去掉“贪嗔痴”的方法是“戒定慧”。】
【菩萨：去掉“贪嗔痴”的方法不只是“念佛”。）
31、我们只要有一念回头，佛菩萨就会来帮助，真的是“感应道交，丝毫不爽”。
【法术金口诀：妖魔邪说！佛菩萨不会来帮助任何人！佛法是让众生自己度自己、自己救自己。】
【菩萨：心神向外。】
32、佛法讲，极重的五逆十恶罪都可以忏悔；只要至心忏悔，念佛求生净土，也能往生。
【法术金口诀：魔子魔孙写的假经，不过是骗人的谎言。】
【菩萨：若怀不善之心，念佛往生难到。】
33、造作五逆十恶罪业在临终前彻底忏悔，他也能往生，是“忏悔的力量”去往生的。
【法术金口诀：造作五逆十恶罪业的人会在孽镜台前自惭形秽而伏法受刑！如果造作五逆十恶罪业的人去了西天，西天就成了打着“西天”幌子的“地狱”。因此，这是在笑话净土的肮脏！你净空是笑话“净土”不净的妖魔！】
【菩萨：忏悔不等于念佛。这句话也不对。这是侥幸心理，自作自受。】
34、佛告诉我们“罪从心起将心忏”，罪业是从心里生的；把心里面生罪业的念头洗掉，就是真忏悔。
【法术金口诀：（1）这是你告诉的，不是佛告诉我们的。你在谤佛毁法。（2）“罪从心起将心忏”不是忏悔的意思，是不让心起、不起心不去妄想执着，才是“将心忏”。忏悔是心起，从而造恶有罪。（3）佛告诉我们用“戒定慧”对“贪嗔痴”。（4）忏悔就是没有“把心里面生罪业的念头洗掉”，如果“把心里面生罪业的念头洗掉了”就不知道什么是忏悔。“把心里面生罪业的念头洗掉”是没有“罪业的念头”、也不用忏悔，这才是真忏悔。】
【菩萨：不是“心里面生罪业”，是心里面的“贪嗔痴”。】
35、一个恶念起来，马上阿弥陀佛，这个业就忏掉了，所以念佛是真正的忏悔！
【法术金口诀：（1）你不知道念佛是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你也不知道什么是“善念与恶念”。（2）你的念佛只是用佛号来静心罢了，并没有忏掉这个业。】
【菩萨：方法，不代表“忏掉”。这是愚人自己骗自己。】
36、有些人一生造了很重的罪业，临命终时，善知识劝他念佛，他知道自己罪孽深重，痛切忏悔，一心念佛。
法术金口诀：真正的善知识应该劝他：告诫后人不要在平时犯他的错误，而不是“临时抱佛脚”劝他念佛。】
【菩萨：自作自受。】
37、一听到阿弥陀佛的名字，他生欢喜心，欢喜心就是忏悔，就是悔改；他知道错了，一心念佛，虽然念佛的时间很短，结果也往生了。
【法术金口诀：胡说八道。你说的这种心中不善的人会在“孽镜台”前认罪服法的！他的罪恶无法使他“往生”。】
【菩萨：欢喜只是代表一种心情。不代表“悔改”“忏悔”。】
38、这是他过去世有很深厚的善根福德，善知识这一提醒，在这一刹那当中把他唤醒了！这一类是属于忏悔往生。忏悔的力量不可思议！
【法术金口诀：能否“往生”取决于今世是否做到了“诸恶莫作，众善奉行”，与他的“他过去世”无关。】
【菩萨：人人想成佛。可大多人都成不了佛。】
39、造了极重的罪业，决定堕阿鼻地狱的人，要是一下觉悟，真正回头，真正忏悔，念佛都能够往生。
【法术金口诀：神通敌不过业力！没有任何神通、着名着相的“念佛”更敌不过业力！你的这些假大空的妖魔理论，经不住任何的质疑与推敲。】
【菩萨：人在弥留之际，很难一下觉悟。而且今生所作已经结束，该是总结的时候了。】
40、临命终时忏悔念佛还能往生，可见念佛法门真的“三根普被，凡圣齐收”！
【法术金口诀：净土宗是“邪宗”，都是源自于你的这些站不住脚的邪魔理论。】
【菩萨：若怀不善之心，念佛往生难到。】
41、我们中国俗话说“浪子回头金不换”，在我们这个世间造五无间罪业的人，一悔改往生西方极乐世界，那就是浪子回头。
【菩萨：你是否是指导人去作恶，然后临死的时候念句佛号，就“往生”极乐了？】）
42、凡夫往生西方极乐世界，总有两种：第一种是平时依照经论方法修行，积功累德，这是一种三辈往生者。
【法术金口诀：你不是佛祖，你说了不算。】
【菩萨：很多种。但不会离开“诸恶莫作，众善奉行”。】
43 另外一种是悔过往生，就是我们讲的忏悔，这是一生当中造极重的罪业，到临终时候才忏悔。
【法术金口诀：这就是“净土宗是邪宗”的证据。】
【菩萨：这是纵容犯罪。你根本就不知道什么是忏悔。】
44、忏悔往生，品位高下也不一定，主要是看他忏悔的心。
【法术金口诀：净土宗的理论都是“盲人摸象”的结论！】
【菩萨：你的“贪嗔痴”心根本就没有灭掉。】
45、如果他忏悔的心是纯真，改过彻底，那个品位也非常之高。
【法术金口诀：“盲人摸象”的结论！胡说八道。】
【菩萨：“纯真”的意思就是真心的改过，让自己心理安慰。而不是教导人们真正的去掉“十恶八邪”。】
46、我们在《观无量寿经》看到阿闍世王，这个人在生的时候是造五逆罪，杀父亲、害母亲、破坏佛法，这个罪非常非常之重，那是决定堕阿鼻地狱。
【法术金口诀：《观无量寿经》是穿着袈裟的魔子魔孙编写的伪经！作者在地狱里吃大便。】
【菩萨：假如你是个得道高僧，你应该知道他是否去了哪里！】
47、阿闍世王也算是过去有善根，临命终时忏悔，念佛往生。释迦牟尼佛给弟子们讲，阿闍世王往生，他的品位是上品中生，可见得那个品位非常非常之高；极重的罪，也能够有这么高的品位，他是真心忏悔，彻底忏悔。
【法术金口诀：你是在宣扬、怂恿信仰“净土宗的人”在世都要尽情的造孽，临死只要“忏悔念佛”就能往生而免于地狱受苦！你这是讹传教义、谤佛毁法的妖魔邪说！】
【菩萨：他去过地狱，你应该用你的法眼看看啊！】
48、《楞严经》“大势至菩萨念佛圆通章”里面所说的，“都摄六根，净念相继”，是最彻底、最究竟的忏悔法，这是诸位一定要知道的！ 南无阿弥陀佛 ~
【法术金口诀：（1）“无念、无相、无住、离一切相、无眼耳鼻舌身意”，才是“都摄六根，净念相继”。而你的“念佛、忏悔”是个有名有相的“如梦幻泡影”的“有为法”。你不是讹传教义、谤佛毁法的妖魔你是谁？！（2）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。不应以三十二相观如来。凡所有相，皆是虚妄。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。《金刚经》的存在就是说明“净土宗是邪宗”的最有力证据！】
【菩萨：“若怀不善之心，念佛往生难到”。说了这么多，你也没有让人有一颗“与人为善”的好心。意味着无知的让人“忏悔”，愚昧至极。】
李怀珠 发表于 2011年9月13日 2015年11月19日编辑（泰山彩霞 校正纠错）