圣灵子办公（三）过午不食的利益 究竟有多大（迷茫学者，没有意义）


1、“过午不食”的利益 究竟有多大？
【菩萨回答：（1）迷茫学者，其意义不大。（2） “于干饭、饼饽汤面等熟食之食物弃舍不食”此等罪业不可小觑。如此施行地狱恶鬼既是。（3）人吃饭是补充人体能量、精神。人人都知道如果人饿了会没有力气，更别说有精神了。一个普通人如果饥饿，没有力气，没有精神，怎么会有清晰的头脑考虑问题那？怎能更好的分辨是非那？（4）一个人活着的基本表现就是吃饭，你不是神，所以你不能不吃饭，你还未领悟到那种境界。】

2、《律海十门》八戒近住分别门第四云：一日夜不晚黄昏食，若过中食界限，乃至明日东方日出之间，于干饭、饼饽汤面等熟食之食物弃舍不食，则身安息调、健康永年、世福绵远、悲他有情、而后速出三界。一切有情皆依食住，能减饮食习气，则世系渐脱故。
【法术金口诀：（1）“于干饭、饼饽汤面等熟食之食物弃舍不食”根本不能“身安息调、健康永年、世福绵远、悲他有情、而后速出三界”。“速出三界”，根本不是“过午不食”，把“过午不食”当成“身安息调、健康永年、世福绵远、悲他有情、而后速出三界”，这是魔王在蛊惑畜生不如的法奴的妖魔邪说。（2）“世系渐脱”是因为践行“明心见性的不二正法”，而不是“过午不食”。】
【菩萨：（1）《地狱游记》济佛“在世福贵人家享受过多，不惜五谷，任意抛弃饭菜，或是吃太饱，所以押至“饥饿地狱”，让她饿一饿。”（2）任意抛洒食物，罪大恶极。等到你被饿的要死的时候，你就会知道，那么一粒饭粒是多么珍贵。】

3、《佛遗教经》云：汝等比丘！受诸饮食，当如服药，于好于恶，勿生增减。趣得支身，以除饥渴。如蜂采华，但取其味，不损色香。比丘亦尔，受人供养，趣自除恼，无得多求，坏其善心。譬如智者，筹量牛力所堪多少，不令过分，以竭其力。
【菩萨：趣得支身，以除饥渴：什么意思？回答：言之维持身体的正常供养，以便于去除身体的饥饿。并不是在强调“过午不食”。】

4、一般胎儿在母亲的子宫里是用肚脐吸取养分，胎儿脐带会跳动。婴孩则用腹部呼吸，人越长越大则呼吸点上移至胃中部，最后老人气弱则用肺部短程呼吸。我们修行所要做的第一件事，是要恢复用腹部呼吸。腹式呼吸就能把丹田开发出来，但若吃得太多，则会堵死丹田契机，故持过中不食的好处，即能让丹田复活。
【菩萨：（1）你学佛的基本“五蕴”都不知道，还扯啥“医学”胎儿了？你别丢人了。（2）你学的啥佛？不知佛，不懂佛，不悟佛，就是谤佛，就是谤佛。罪孽深重，贻误后人，不可救药。（3）胡说！你知道啥是“丹田”不？你有什么理论证明你说的是正确的？你没有，你就是忽悠死个人。让大家相信你，你好控制大家，控制大家的思想。你这是恶魔，不是佛。（4）你都压根不能证明你的理论，你说啥说！】（“你说啥说”，这是山东话，意思是：你别说了，你不懂；或者你没理别强词夺理了。）
【法术金口诀：因为饭力续绝，“过中不食”就是不让“饭力续绝”，就是让丹田“断气”，而不是“复活”。】

5、什么样的饮食方式，对禅定有帮助？对初学者可改吃较清淡的饮食，调整营养分配的方式，渐渐改成素食，而且，早上要吃的好，中餐要吃的饱，晚餐吃的少，绝不吃宵夜。
【菩萨：（1）一些常识，幼儿园的都知道，你才知道？（2）你是否就是要先说下常识，让大家认为你说的是对的。然后再说点基本的常识，让大家认为是对的。最后再说点大家不太熟的，让大家认为也是对的。然后再说点大家很不熟悉的，让大家认为也是对的？（3）谆谆恶诱，罪大恶极。你说你是安的什么心啊？】
【法术金口诀：《坛经》善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。】

6、进阶者可慢慢的转换成过午不食（吃饭时间从早上 5： 00 ～下午1：00 ），先从每周一天过午不食，连续四周后再调整一次，最慢七个月内，就可渐渐习惯过午不食。当连续一个月过午不食后，可停五天，接着再二个月过午不食，停五天，依此类推，到连续五个月过午不食，再休息五天，经过以上调整过程，就能稳住过午不食的习惯。过午不食的修行，对禅定有极大的帮助，能净化我们的身体且可累积福报。
【菩萨：（1）忽悠死个人，啥福报？一点福报也没有。（2）我就不信平时“打，砸，烧，杀”，做个“过午不食”的修行，就能解除了？（3）这就是骗人的。你以为人人都是小孩？你以为你手里拿的诱惑人的“棒棒糖”？（4）你那是玩火自焚，你那拿的是炸弹，炸死你个坑人的。】

7、专业修行人的饮食方式，可从过午不食转成日中一食（吃饭时间从早上11：00 ～下午 1：00 ），慢慢再缩短午餐时间（从中午 12：20 ～ 1：00 ）。缩短时间的用意，是不要我们吃太多食物，亦即虽日中一食是吃一顿饭的量，而非吃了三顿饭的量。
【菩萨：（1）谁规定的？谁规定的时间？自古至今，我就没听说过有那么具体的时间！？（2）那些“伪经”，都是些像你这样的现编乱造的造出的。】

8、在饮食调整的过程中，可多念心经及施食，就此较不容易被心理或生理的饥饿困扰。
【菩萨：看见了么？看见了吗？终于露出马脚了！原来和神婆一样啊。】
【法术金口诀：“施食”是与《心经》的经义截然相反的。魔王就是让你死念经不知经义，让你做与经义截然相反的的行为，让你成为南辕北辙、缘木求鱼的混蛋法奴。】

9、还有于农历初一、十五断食，可清除身体中的废物，对禅定也有极大的帮助。
【菩萨：你无法证明！你怎么让我们相信？！我知道人要是饿得慌，会两眼昏花、没力气。就是忽悠人。】

10、饮食营养该如何调配，才会对禅定有帮助？食物的营养对于人，就如同油对车子一样。车子要加油时，我们一定会加合适的、没有杂质的油，车子才能顺利运转，对于我们的包身也就是人身宝也要爱惜，不能吃不恰当的食物。
【菩萨：（1）地狱里没有盛好人的地方，地狱里的都是坏人，都是些像你这样的，异想天开，却不自知的人。（2）不好好做人，珍惜食物，却任意糟蹋，有何福报？（3）我就是不信在30年前，你爸爸那一辈，你爷爷那一辈，也像你那样糟蹋粮食？真是孝顺！？】

李怀珠 发表于 2011年6月25日 2015年10月28日编辑（泰山彩霞，补充纠错。）