圣灵子办公（一）虚云老和尚经历的鬼神护法的真实故事（没有此事，后人造作）

糊弄与人，污蔑佛法。崇圣于佛法，而迷失自己。
1、转载自 慧启-果甘 2011年07月04日 虚云老和尚经历的鬼神护法的真实故事
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

2、作者：佚名【问：（1）这故事真实吗？回答：不是。（2）作者的发表此类文章的动机是什么？回答：糊弄与人，污蔑佛法。让人迷茫与佛法，崇圣于佛法，而迷失自己。】

3、民国三十四年（1945）春，虚云老和尚从云门到南华传戒。此时，云门禅寺有两位僧人，一位法名古根，一位法名传真，同住在一个寮房。一天早上，晨钟叩响了，俩人都还没有起床，过了一会，传真问古根：钟打过了，起不起来念经？古根说：我身体有点不舒服。你去吧！传真伸了一个懒腰，说：唉！我也懒得去了，方丈不在就暂且偷懒一回吧。
　　俩人又继续睡。一会，昨晚闩好的门突然“吱呀”一声自己打开了，随着一股寒风一个黑影冲了进来，两人睁大朦胧的睡眼一看，但见一个头比身子大，手掌比头还再大，眼睛圆鼓，满脸皱纹，长发拖地，长牙外露的鬼怪。只见鬼怪一伸手，将传真从床上拖出，“啪”的一声扔到地下，训诫他说：菩萨开道场，成就你们修行，你们却不上殿念经，不知惭愧，该打！说着举起巨掌“啪！啪！啪……”狠打了传真屁股十几下。同房的古根见状即惊喊：救命啊！鬼来打人了。救命啊……边喊边用凳子猛敲床板发出巨响，鬼怪飘然而去。寺僧听见大喊救命，拿着木棍跑来看，古根已被吓得脸色青白；而传真被打得趴在地下，大气粗喘，浑身哆嗦，说不出话来。大家把传真抬到床上，把裤子扒开，用油灯靠近一照看，整个屁股已被打得黑瘀浮肿，大家拿药来擦，医治了一个多月才好。 当天，古根和传真俩僧即搬出来，不敢再住那个房间。当鬼打传真的次晚，有一位中年僧人法号道铭，是军人出身，自持有武术善拳法，自告奋勇说：不怕！我去住。带了一根粗铁棍，去睡在传真的床上。
　　半夜，闩好的门“吱呀”的一声又自开了，伴随着一股冷风黑影又来至。道铭惊醒，想起来拿放在枕边的铁棍与之搏斗，但全身如被捆住，无法动弹，鬼怪说：你存心不良，即出家为佛弟子，应除去好斗习气，我现在不打你，如不悔改，再来惩治！鬼去，道铭复有力气，夺门而出，惊叫：救命啊！救命啊！鬼又来了……众僧闻讯，拿着木棍来救，道铭已吓得全身瘫软，卧靠在走廊墙角。大家把道铭背回房间，又煮来红糖姜汤给他喝下，才慢慢苏过气来，语无伦次的给大家讲见鬼的经过。道铭休息了好几天才恢复力气。
　　四月份，虚云老和尚从南华禅寺回来，众皆告之有鬼，那间房子不敢住。深夜，虚云老和尚禅坐，见一青袍白衣老翁来到面前，恭敬的说：弟子住在后山，已有几百年，前段时间，师父到南华传戒，弟子亦刚好外出，孙辈不肖，扰及清众，吾已责诫之，今特来向师谢罪。虚云老和尚说：既已现形异类，彼此相安，不要多现扰众。翁告谢而去，从此不再发生此类事情。
【菩萨：没有此事，后人造作。为了虚夸虚云大师的神圣，却不知迷惑了大众，违背了佛法。】
【法术金口诀：（1）虚云身为“禅宗的一代祖师”，不讲禅宗的立教经典《金刚经、坛经》，没有半点“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，却被魔子魔孙把他描绘的“神通无限”，只能说明他是穿着袈裟从内部来败坏禅宗正法的魔王。（2）不讲半句禅宗的立教经典《金刚经、坛经》，就是魔王在抹杀《金刚经、坛经》。不讲“明心见性的不二正法”，就是魔王在抹杀“明心见性的不二正法”。（3）不讲“明心见性的不二正法”，大讲让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法），就是魔王在用魔法抹杀“明心见性的不二正法”（无为法）。（4）不讲《金刚经》“汝等比丘知我说法如筏喻者”，不说明佛法就是应该及时抛弃的法船假相，不学佛就是“弃舟登岸”立地成佛，这样的人都不是佛祖嫡传，都是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。】