圣灵子办公（十九）索达吉：人民大学演讲 藏传佛教的思想与现实生活1
1、藏传佛教的思想与现实生活 中国人民大学演讲
【因为《中华人民共和国宪法》规定“公民有信仰宗教的权利与自由”，故而“藏传佛教”并没有随着西藏的解放而改变，旧西藏统治农奴的工具“藏传佛教”被完整的保留了下来！我们通过“藏传佛教”的教义，就能看到解放前奴隶主玩虐奴隶的情形。
（1）农奴主以宗教需要为理由，常常用农奴的人皮、人头骨等器官作为法皿。西藏历史档案的记载，令人恐怖：“为鞑赖喇嘛念经祝寿，下密院全体人员……，急需湿肠一副，头颅两个，各种血、人皮一整张，望立即送来”；“本处需进行天女敬食佛事，需头颅四具，肠子十副、净血、污血……各种肉、各种心……等物，务于20日送来”。用人的头盖骨做成的碗，是藏传佛教做法事用的法器，必须是活人未死前取的头盖骨才灵验；活剥的人皮，也是大喇嘛做法事用的法器；少女股骨做的喇叭、残害农奴的刑具、鞑赖大便做的圣药、农奴主修城堡用活人做的墙基、、。
（2） 2008年3月14日发生在拉沙的事件，鞑赖集团声称，此次行动的目的是争取“自由”和“人权”。但是，血淋淋的事实是： 18名无辜群众被残害致死；暴徒惨无人道地杀害无辜群众，暴徒甚至效仿旧西藏农奴主“点天灯”的酷刑，把无辜群众浇上汽油活活烧死。（3） 回顾历史镜头：1959年3月10日，西藏全面武装叛乱爆发时，商人东达巴扎不愿参加叛乱，叛匪就将他杀死，将其妻子强奸；叛匪在乃东县颇章乡抓住一个9岁的男孩桑尼，剖开肚子，把心掏出来，把尸体切成碎块挂在树上、、。此刻，历史与现实，让人看到，这就是鞑赖集团所谓的“人权”。】
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、2011年3月17日晚，各位老师、同学们：晚上好！很高兴利用今天这个时间，跟中国人民大学宗教研究所的个别老师和学生，一起探讨“藏传佛教的思想与现实生活”。
【菩萨：不知何是“藏传佛教的思想与现实生活”？拭目以待，揭露借佛造谣者。】
3、一、藏传佛教的生活观
【请大家在网上搜一下“解放前西藏农奴的悲惨生活相关文章”，就会知道西藏的喇嘛教是奴隶主神化自己统治农奴的工具。在1959年西藏进行民主改革前，占总人口95% 以上的农奴和奴隶，被官家、贵族和寺院上层僧侣三大领主所占有。（1）民主改革前，西藏处于比欧洲中世纪还要黑暗、落后的政教合一的封建农奴制社会，由官家、贵族和寺院上层僧侣组成的农奴主阶级占有西藏绝大部分生产资料，垄断著西藏的物质精神财富，对广大农奴和奴隶进行极其残酷的政治压迫和经济剥削，西藏人民挣扎在极端贫困的悲惨境地中。（2）旧西藏法典实行严格等级制度，将人分为三等九级：上等上级的人如王子、大活佛等，其命价为与其尸体等重的黄金，而下等下级的人如屠夫、匠人等，其命价仅为草绳一根。在旧西藏，广大农奴和奴隶被当成「会说话的工具」，作为农奴主的私有财产，随意将其买卖、转让、赠送、抵债和交换。
（3）二十世纪初曾经随英军入侵中国西藏地区的英国《每日邮报》驻印记者埃德蒙?坎德勒(EdwundCandler)对于旧西藏的认识。1905年1月，埃德蒙随同英军入侵中国西藏地区。在他“目击记”——《拉萨真面目》(The Unveiling of Lhasa )中，埃德蒙认为，那些藏传佛教寺庙中的供奉不过是“喇嘛实行恐怖主义的所有骗人器具”，是“整个僧侣政治的组成部分”。这种“僧侣政治”就是指政教合一。埃德蒙将这种政治体制下的社会现状概括为“喇嘛是太上皇，农民是他们的奴隶”，也就是封建农奴制度。（4）当埃德蒙面对象征政教权威的布达拉宫时，曾经激愤地指出“这座居住着佛教领袖、菩萨化身的宫殿比起欧洲血债最多的中世纪城堡来说，它目睹的杀人场面和怂恿人去犯罪的情景更多”。
（5）俄国人崔比科夫在《佛教香客在圣地西藏》一书中这样写道。在寺庙里,劳动人民的子弟作为下层僧侣,同样是从事劳役的农奴,也没有“学经”的权利。只有那些经济基础雄厚、有权有势的人才能长期接受教育，而后进入寺院管理阶层或通过考试答辩取得宗教学位、被任命为高级官员，进入统治阶层。同时，当时的西藏地方政府还明文规定，不准铁匠、屠户子女进入学校；平民子弟即使有幸陪读，也不得和贵族子弟坐在一起。在西藏解放前夕，全区儿童入学率不足2%，文盲率高达95%。】
4、所谓的藏传佛教，是释迦牟尼佛的佛法从印度传入藏地之后，在雪域高原形成的一个佛教支系。对整个藏地来说，藏传佛教是藏文化的主流思想，它已融入了哲学、社会学、人类学、伦理学、宗教学、医学、生命学等每一个领域，成了人们生活中不可缺少的一部分，就相当于西汉至清朝之间汉地的儒教思想一样。
【（1）汉人有很多学者研究过印度宗教史，都有一致认定“藏传佛教”不是释迦牟尼佛的“明心见性的不二正法”，而是印度婆罗门教的教义贴上了“佛教密宗”的标签。（2）传承释迦牟尼佛的“明心见性的不二正法”的宗派是达摩慧能大师的圆顿宗门，其余的任何打着“佛教”幌子的宗派都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。圆顿宗门的教义是践行《金刚经、坛经》，是不烧香磕头的；其余的佛教宗派教义都是与《金刚经、坛经》截然相反的，是烧香磕头的妖魔集团。】
【菩萨：以佛祖的名义开示。打着正义的幌子，挂羊头卖狗肉。】
5、前段时间，我跟藏地及其附近比较有名的几所大学——四川西南民族学院、甘肃西北民族学院、青海师范大学、四川师范大学、四川民族大学的350多位大学生和个别老师，开了一些佛教研讨会，用了七天时间深入探讨佛教的有关思想，以及当代人们极其关心的问题。在这个过程中，我欣慰地了解到，尽管当今物欲横流、金钱至上，但藏地好多大学生跟汉地的大学生相比，仍然有着良好的人生观与价值观。
【因为大家都通过2008年3月14日的喇嘛暴乱了解了喇嘛教，多个大学的350多位大学生和个别老师想听听你怎么说，你果然让大家看到了一个高级别的魔王形象。】
【菩萨：并不代表他们赞同你的意见。他们只是不了解，想学习下，见识一下什么是真正的喇嘛！说“比较有名的几所大学”在于宣扬你的名声。这不是佛法。夸别人，赞扬别人，好让别人信任于你。】
6、从人生观来看，99％的藏地大学生都有“善有善报、恶有恶报”的因果观念，他们从小就祈祷观世音菩萨，懂得一些佛教的道理。长大之后虽然前往不同的高等院校学习，但平时看见乃至一只蚂蚁以上的众生，脸上也会自然浮现出悲悯之情，竭力维护它的生命。
【（1）藏地大学生他们从小就祈祷观世音菩萨？难道他们没有听老人们讲过解放前的西藏吗？解放前的农奴不会“祈祷观世音菩萨”，因为农奴知道祈祷没用。农奴知道，只有喇嘛“祈祷观世音菩萨”能让农奴成为他们私有资产。（2）“平时看见乃至一只蚂蚁以上的众生，竭力维护它的生命”，这是瞎扯的谎言，汉人知道这是你这个喇嘛在上演“兔死狐悲”假慈悲。（3）旧社会下等下级的人如屠夫、匠人等，其命价仅为草绳一根，因为喇嘛是统治阶级。喇嘛做法事要杀人、、。】
【菩萨：诱惑大学生心理，或许人家根本就没想过。】
7、在价值观方面，这些学生大多数不是以追求金钱为人生目的。大家都知道，现在汉地的许多大学生，从大一就开始盘算今后的人生之路——“我从学校毕业以后，怎么样买房子？怎么样买轿车？怎么样成家立业？……”他们把成功与金钱划上等号，觉得有了财富，人生就很辉煌；如果没有钱财，那是最没有出息的人。因此，他们对金钱有着特别强烈的贪著。
【（1）喇嘛教让佛祖成为他们的摇钱树，打着各种名目、编造各种谎言让人“供养三宝”，因为喇嘛受穷就会被人看不起。在西藏如果喇嘛没有钱财与弟子，那是最没有出息的人。（2）他们喇嘛不但对金钱有着特别强烈的贪著，还贪著权力，西藏“政教合一”数百年就是证据。（3）喇嘛对成佛有着特别强烈的贪著，为了成佛，他们不惜杀人、用人体部位“做法事、做法器”。】
【菩萨：（1）你想错了，大部分是以追求金钱为目的。即是他们意识里很少想过。（2）你这是诱惑他们。不管谁都喜欢听好听的，但好听的常常没有好事。就是你所说。）
8、而现在藏地的很多学生，随着经济浪潮的冲击，虽然也有一些不同以往的改变，但他们最希求的并不是金钱，也不是外在物质。那是什么呢？是想把本民族有价值的思想文化，继承并加以弘扬，同时，对自己内心的慈悲、智慧、知足少欲也极为重视。
【藏地的很多学生有智慧，他们知道喇嘛教的前世今生，知道喇嘛教是奴隶主统治农奴的工具，并不是本民族有价值的思想文化，知道喇嘛并不是知足少欲，而是欲壑难填。】
【菩萨：（1）是啊。理想往往被现实打破，你要激起人们对你喇嘛的慈悲心？目的是说喇嘛们的思想是“慈悲、智慧、知足少欲”的，但事实正好相反，（喇嘛）“打、砸、烧、杀”人人都看见了。】
9、所以，从我接触的藏地知识分子来看，他们希求的快乐，不完全建立在物质上，相当一部分人都认为应当从内心去寻找。在这一点上，藏传佛教的确功不可没。
【（1）“藏地知识分子”就是精通喇嘛教的人，他们希求的快乐，不完全建立在物质上，因为喇嘛丰衣足食，尤其是大寺院的。（2）他们从内心去寻找希求的快乐是：让有钱的汉人跪倒在他们的脚下，是修炼“无上瑜伽”（男女双修）。】
【菩萨：看见了否？扯到喇嘛上去了。 “藏地知识分子”，就是喇嘛，不是别人。】
10、二、藏传佛教给人类带来的利益
【国家档案局公布的另一份哲蚌寺所持的契约，反映了西藏哲蚌寺用其所属鲁多庄园内的４名女农奴及其后代，同本寺所属森贡庄园内的３名男农奴及其后代进行交换的情况。契约称：经森贡庄园代理与鲁多庄园代理共同协商决定，居住在哲蚌寺属鲁多庄园内的森贡拉章女差民多吉旺姆、卓玛拉宗、布赤、拉宗等人及其后代与居住在哲蚌寺属森贡庄园内的男差民白措、洛桑、多吉三人及其后代进行交换。
这两份契约认证的不仅仅是几个农奴被交易的过程，同时也反映了旧西藏农奴的真实地位——丝毫没有人身自由，而此时的农奴和奴隶，占当时西藏总人口的95％左右。而只占西藏人口5％的封建农奴主上层却过著奢华的生活，靠的就是占有西藏绝大部分土地和生产资料，可以将农奴和奴隶象商品一样买卖，可以随意摊派乌拉差役，可以利用农奴普遍不认字、不识数给他们套上永远也还不清的高利贷、子孙债。这样的制度对封建农奴主来讲当然是「妙不可言」，自由得如天堂一般。】
11、1具有无与伦比的内在科学【宗喀巴之《密宗道次第广论》第二灌──密灌顶：弟子以幔帐隔成屏处，相信上师是金刚萨埵，奉献即将受三昧耶的智慧母总共多至九位（简称九明），这些明妃是年满十二或十六岁的容貌妙庄严的童女；若找不到童女时，可以自己的姊、妹、女儿、妻子，奉献给喇嘛交合而为自己灌顶。】
12、那么，藏传佛教的思想，归根结底是什么呢？就是释迦牟尼佛提倡的“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意，是诸佛教”。这种思想对整个人类的意义不可小觑，尤其在内在科学方面，藏传佛教有着极大的贡献，并得到西方发达国家的高度认同。美国哈佛大学的赫伯特•班森博士（Herbert Benson, M.D，1935-），就曾明确地说过：“西藏具有最卓越的内在科学文明，这即是藏传佛教。它对心智影响身体的潜力之了解，西方是望尘莫及的。”鉴于此，国外不少人都抛弃了自己的工作、抛弃了成功的事业，前往雪域高原钻研藏传佛教的教义。
【（1）你们喇嘛教并没有因为解放而改革教义，你们的教义都是奴隶主维系统治地位的工具，因此，你们不可能做到“诸恶莫作，诸善奉行”，你们的善，都是有条件的“伪善”。（2）释迦牟尼佛虽然提倡“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意，是诸佛教”，但这不是释迦牟尼佛的核心教义；释迦牟尼佛的核心教义是慧能大师圆顿宗门的教义，是“明心见性的不二正法”，也叫“正法眼藏、牟尼宝珠、佛心印”。藏传佛教的思想既便是“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意，是诸佛教”，也不是佛祖的嫡传，而是打着佛教幌子的“附佛外道、妖魔集团”。
（3）法国藏学家亚历山大·达维·尼尔在她的《古老的西藏面对新生的中国》中说:旧西藏，所有农民都是终身负债的农奴，他们身上还有着苛捐杂税和沉重的徭役:"完全失去了一切人的自由，一年更比一年穷"。在西藏，所有农民都是终身负债的农奴，在他们中间很难找到一个已经还清了债务的人。……这样一来，所有农民就自然而然地要受到高利贷的盘剥。他们不得不向地方上的豪强如宗本、某位领主的管家以及附近寺院的总管借钱、借粮、借牲畜，这都要偿付很高的利息，偿还的至少要比实际借到的高出一倍，如果是借钱，每个月光利息就是百分之十。
（4） 查尔斯·贝尔在《西藏志》里说，西藏仍在封建时期，其贵族握有大权，势力浩大，贵族与僧侣，共同盘据政府中的重要位置，其财产之巨大，亦不弱于寺院。贵族对于佃农，可以行使官府权力……没收牲口，罚款、笞杖、短期拘禁以及其它一切处罚，贵族皆得随时行之。（5）大卫·麦克唐纳在他的《西藏写真》里写道:西藏最严重的刑罚为死刑，而喇嘛复造灵魂不能转生之臆说，于是最重之死刑外，又加之以解体干颅之惨状。其最普通的刑法，凡遇死罪，能将犯人缝于皮袋之内，而掷于河中，以俟其死而下沉，皮袋在河面之上，约5分钟开始下降，后视其犹有生息，则再掷沉之，迨其已死，于是将其尸体，由皮袋取出而支解之，以四肢和躯体投之河中，随流而去……。断肢刑，用于冒犯及抗拒之确有证据者，而小贼在旷野抢劫，亦用此刑。断肢刑系将其手与足切断，四肢当切断时，务须缚紧，以免血迹之溢流……断肢之外，又有一种剜眼之凶刑，或用凹形之煨铁，置于眼内，或用滚油，或开水，倒于眼内，均足使其眼球失去视力，然后将其眼球用铁钩攫出……囚犯一入监狱，罕有能避死而生存者。即能生存，亦因种种摧残，而损失丧其本原。罪囚及嫌疑犯，常幽于潮湿、黑暗、污秽及有害于卫生之土牢中，永远不见天日。西藏官府，对于罪犯，每日只发些微之口粮不足维持其生活……。且西藏之罪犯，又间有鞭笞及痛拷之刑。又制一种绞链，以锁其手足，且判定其期限，至期始开释之，以复其自由。有时亦用枷刑，配以铁锁。最重之笞刑，可以至一千鞭。甲本及高等官吏，始能实行最重之刑法。受笞打之刑者，两手分开，面孔贴地，由施笞刑之二人，各携皮鞭或柳条，以笞挞其大腿之两臀……
（6）《十三世达赖喇嘛传》里写道:西藏的刑法是严厉的。除了罚款和监禁外，鞭笞也是常事。在审判过程中，受到鞭打的不仅是被判有罪的人，而且还有被告甚至见证人。对严重违法者，既使用颈枷也使用手铐。颈枷是戴在脖子上的一块沉重的方木块。对杀人犯和惯偷惯盗，则使用铁制脚镣。对很严重的罪，诸如谋杀、暴力抢劫、惯偷或严重的伪造罪等，则要剁手(齐手腕)，割鼻，甚至挖眼睛。而挖眼睛又多半用于政治上的滔天大罪。往昔那些犯有谋杀罪的人被装进皮口袋，缝起来，给扔进河里。
（7）崔比科夫在《佛教香客在圣地西藏》里说:偷窃所受到的惩处最为残酷，象在世界各地一样，犯这种罪的人多为居民中的穷人。在拉萨，每天都可以看到因贪图别人的财产而受到了惩罚的人，他们被割掉了手指和鼻子，更多的是弄瞎了眼睛的、从事乞讨的盲人。其次，西藏还习惯于让罪犯终生脖套圆形小木枷，脚戴镣铐，流放到边远地区和送给贵族或各宗长官为奴。强大的僧侣势力掌管一切，但僧侣也有高低之分，过着天上地下的生活。即使是在寺院里，普通僧人也随时面临着刑罚，甚至死刑……（8）埃德蒙·坎德勒在他的《拉萨真面目》说:西藏没有强大的中产阶级。控制着封建领主的是僧侣。因为西藏人虔信他们那种形式的佛教，强大的僧侣势力掌管一切。即使是佛陀本人，没有僧侣也无能为力。这个地方实行的是封建制度。喇嘛是太上皇，农民是他们的奴隶。……这些穷人和那些小佃农毫无怨言地为他们的精神上的主人干活，对这些人他们怀有盲目的崇拜。虽然他们要将自己微薄的收入的十分之一强的那部分交给寺院，但他们并没有不满情绪。必须记住的是，每家每户至少要送一人去当喇嘛。
（9）荣赫鹏在《英国侵略西藏史·拉萨印象记》里写道:西藏各寺院各自成一市镇，皆以坚固之砖石筑成，各有无数房舍、厅堂及禅院。街市虽湫隘不洁，而寺院则皆宽广。……余因时日匆促，观察肤浅，所得印象，无可称道，惟日僧川口氏之名著《旅藏三年记》，则能发予所未发，……据川口观察，"藏人作喇嘛之主要目的，不过藉此争名夺利耳。至于寻求宗教真理，从事救人济世，则绝非若辈所愿为。若辈所希求者，无非逃避现实人生之苦痛，而享受今生与来世之逸乐生活耳。"川口氏对于西藏宗教生活之观察，真可谓透彻无比，为众生服务之说，在藏僧心目中，实不值一顾也……至于此辈喇嘛道德上之素养，川口对之亦无好评。终身不娶之僧侣贵族，大都另有所欢，而低级军人僧侣生活之放荡，尤不堪问。普通迎神赛会之场，直是人欲横流之所。……彼贵族僧侣貌似谨愿，而暗中营私舞弊，诡诈多端，盖皆假仁慈之面具以作恶者。……高级僧侣生活极安适，各有私人第宅或庵堂，且有雇佣仆役七八十人者。低级僧侣生活殊恶劣，其穷苦之状信如川口所云，"有非言语所能形容者。"各僧徒须自谋生计，课业又过于繁忙不容更事以供给其日用所需。彼等惟茶不须付资，但无佐饮之品;常两日不能得食，其惨苦有如此也。】
【菩萨：（1）用善意的谎言伪装自己。那些人都是让你们给迷惑的，他们想了解下什么才是真正的喇嘛。（2）你的意思是否要夸奖喇嘛的好啊？要让大学生都去学你们喇嘛？我知道有很多的都跟着你们学成神经病了的。】
13、而今在汉地，不管是汉传寺院，还是学佛的信徒，也都特别希求藏传佛教。在我所了解的范围内，汉地有数不胜数的知识分子，纷纷前往藏地求法。我以前编过一部《智海浪花》，就讲述了125位知识分子学佛的心路历程，其中包括清华、北大等高校的教授和大学生。通过他们的学佛经历可以看出，现在相当多的人对藏传佛教极有信心。
【任何人到西藏本来是“学佛”的，都成了“学喇嘛”，你看看到处磕大头“人行邪道”的法奴就知道了。】
【菩萨：（1）都是让你们给骗去的。在这里你们还要骗大学生。（2）《面朝大海春暖花开》的作者“海子”的死，就是和你们喇嘛有关系吧？你们咋不说啊？】
14、特别是在现代社会，东西方越来越多的有识之士，对物质的畸形发展已经生厌，转而对藏传佛教日益重视起来。哥伦比亚大学的罗伯•索曼博士（Robert A. F. Thurman，1941-）曾说：“藏人今日对世界的最大献礼，就是他们无与伦比的内在科学知识，以及由此推究出来的整套人类心智转化术。”
【（1）“无与伦比的内在科学知识”，就是不能光明正大、打着佛教幌子的婆罗门教的“密法”。（2）“整套人类心智转化术”，就是把正常人教化成上演“掩耳盗铃”闹剧畜生的魔法，就是喇嘛教多如牛毛的“有为法”。】
【菩萨：看见了否？“心智转化术”就是迷惑人的方法。大家不要都让他们迷惑了。喇嘛就是迷惑人的。】
15、像上个世纪70年代，著名的创巴仁波切（Chogyam Trungpa Rinpoche，1939-1987）将藏传佛教带到了美国，成为藏传佛教弘扬欧美的第一人。他在美国创立了那若巴学院，使藏传佛教在该地迅速风靡。随后又以此为基地，在美国、加拿大和欧洲成立了一百多个禅修中心。1993年我曾去过那里，见到不少外国人都在学习佛法、研究佛法。这些中心的生活与修行方式皆不相同，上至美国总统府，下至吸毒的嬉皮士，当时都在那里学习，接受藏传佛教的教义。后来第十六世噶玛巴也应创巴仁波切之邀，前往西方弘扬佛法。
【就连“吸毒的嬉皮士，都在那里学习，接受藏传佛教的教义”，说明他们臭气相投、邪魔一家，说明喇嘛教为了招兵买马什么人都要、拼命拉山头。】
【菩萨：喇嘛日益猖狂，望广大群众，早日认清真面目。】
16、所以，从公正、客观的角度来看，藏传佛教有许许多多使人内心健康、幸福、快乐的殊胜妙药，这些妙药从世间层面来讲，则被称为最先进的心理学。美国著名心理学家丹尼尔•寇曼博士（Daniel Goleman，1946-），也曾宣称：“在西藏佛教里，有整套富丽堂皇的内在科学。”“我确信在东方心理学中，西藏佛学是最优异的例子。”
【（1）“富丽堂皇的内在科学”，就是喇嘛教“掩耳盗铃”的把戏教义。（2）在东方“阴性、魔法”心理学中，西藏打着“佛学”幌子的“喇嘛学”，是最优异的例子。
（3） 在西藏档案馆一份档案中写道，和平解放前，日喀则仁布县的贵族噶德娃擅自提高差税，强行霸占土地；农奴告状到达赖政府，却无人理睬。当时因为要支付重税而破产的差巴(农奴)比比皆是，贵族之间相互用奴隶低债的现象屡见不鲜。史料记载，处在封建农奴制度下的西藏，占总人口不到5%的官家、贵族、上层寺院几乎占有了西藏全部的土地、草原、山林和绝大部分牲畜。一份历史档案记载，1950年的西藏有100万人口，其中没有住房的就达90万。当时的拉萨城区只有2万人，而露宿街头的贫民和乞丐就达1000多人。】
【菩萨：“富丽堂皇”，不是好东西。互相吹捧呗。就是要迷惑大学生相信你们，让你们好利用他们。卑鄙的手段。】
17、我以前在读书时，对心理学就非常感兴趣，但翻阅了大量书籍，也找不到满意的答案。于是我专门买了郭沫若历时15年翻译的《生命之科学》，有厚厚的三大本书，涉及了生物学、心理学、植物学等方方面面……当然，那个时候自己思想不成熟，对很多问题想得特别简单。直到后来学了佛，通过对比世间和出世间的理论，才发现藏传佛教对心理学的揭示最为透彻，依靠它的指导，定会给人类带来真实的利益。就像现在的一些佛教徒，或者研究佛教的知识分子，他们依靠认真研究和修行，通达了佛教的甚深内涵后，内心所得到的快乐、平和，远远超过了外在物质上的刺激。
【（1）“通达了佛教的甚深内涵后”，就是学到了“心智转化术”，就是完成了从正常人到喇嘛奴才的转变。（2）沦为了魔王附体的法奴、除了烧香磕头没完没了的修法，因此远远超过了外在物质上的刺激。】
【菩萨：带来的利益就是“心智转化术”，迷惑人心的方法。就是佛家所说的“邪迷心”。喇嘛的给人类带来的利益就是“邪迷心”。】
18、2不可思议的虹身成就：当然，藏传佛教还有许多更甚深、更神秘的领域。假如你有机会前往藏地，修学生起次第、圆满次第或者加行修法，对你带来的利益会无法言喻。不但今生的各种压力可以轻而易举解决，甚至当你离开这个世间时，还有可能成就特别殊胜的“虹身”。
【（1）因为大学生涉世不深，对社会真相了解不多，所以“空头支票”对有就业压力的大学生极具诱惑力。（2）魔王就是这样用巧语花言把“唐僧”误导到魔窟的。】
【菩萨：别拿看不见的东西糊弄于人。诱惑别人。罪过。】
19、虹身成就，恐怕你们有些人从来也没听说过，但它所表现出来的神奇，令东西方各国的研究者惊叹不已。1955年，甘孜州德格地方有一位老人，他对三宝的心非常虔诚。由于家境贫寒，他每天靠刻观音心咒勉强维生。虽然白天他整天工作，但晚上还坚持禅修，一天只睡两三个小时。后来他在德格的玛尼冈果去世，7天之后，家人惊奇地发现，除了指甲和头发留下外，他的肉身竟然没有了，已经虹身化为光了。这个现象被当地许多人亲眼所见。
【（1）大学生知道这是违背科学的胡说八道，这样的妖魔邪说只有藏人会相信。（2）“一天只睡两三个小时”，说明这个精神崩溃的神经病，是喇嘛教魔法的受害者。】
【菩萨：被野狼吃了，就是你们西藏的“天葬”。不是“虹身”。】
20、还有1958年，当时正逢解放期间，藏地有着翻天覆地的变化。有一位法师叫才旺仁增，他被关在监狱里，有一天要拉到会场上批斗。有五个当兵的把他从监狱中押解出来，因为他腿脚不便，只能骑在一头牦牛的背上。快到批斗现场时，突然刮起一阵猛烈的狂风，士兵个个睁不开眼睛。狂风止息之后，士兵们定睛一瞧，牛背上早已不见法师的身影，他在几朵彩云的簇拥下飞升入空，空中传来他诵莲师心咒的声音，声音越来越远、越升越高，直至最后消失在虚空中。后来，这些人在批斗现场不敢明说，只好说人在途中死了，尸首也已掩埋。
【菩萨：（1）妖师显法，他自己乘乱逃走的。改头换面，去了南方。（2）圣灵子：一万年的赤龙帮他，被我砍死。】
21、目睹这一事件的人，有些到现在还活着。我们学院有一位慈诚罗珠堪布，就特意从四川赶往青海，一个一个去专门采访。这些人都感到特别稀有，但当时因形势所迫不敢承认，到现在才坦白地把事实讲了出来。
1998年，新龙也有一位阿曲堪布，成就了无余虹身，圆寂后连一根毫毛都没有留下。我们学院的法师也亲自去了那里，对现场所有的人都作了采访，最后证实这一切真实不虚。
【菩萨：此事虚构。不是真实的。你们的法师，互相吹捧，利用。意在蛊惑人心，宣扬此事。让人们对你们产生好奇，好去让人们去研究，学习你们。目的是让你们好利用那些学习你们的人。】
22、当然，这种现象在藏地来讲，非常司空见惯。很多藏族人都相信，只要自己虔心修持佛教的法理，以后出现各种瑞相、各种成就相都不足为奇。而在汉地，像济公和尚这样的成就者比较罕见，所以人们对他的行为感到新鲜，进而褒贬不一，有正面的赞叹，也有反面的评价。可是在藏地，具有如是稀有成就的人非常非常多，好多人也就见怪不怪了。
【因为西藏的寺院多如牛毛，所以具有如是稀有成就的人非常非常多，都是魔王级别的。为了骗更多人去魔窟，所以编造这些欺骗“冬虫夏草”的谎言。】
【菩萨：宣扬你们藏地的文化。去了藏地就怕“葬地”了。被你们忽悠死。】
23、不过，也不排除有些人明明没有这种境界，却故作高深、装模作样，为了赢得名声或获得财富，以种种目的做不如法的行为。尽管如此，这也是他个人的问题，而不是佛教的问题，真正的藏传佛教是没有任何弊病的。
【（1）他个人的问题，而不是佛教的问题，因为喇嘛教不是佛教。（2）“真正的藏传佛教是没有任何弊病的”，与解放前是一样的，并没有因为西藏的解放而有丝毫的变化，你们看看解放前的喇嘛教就会知道现在的喇嘛教。】
（菩萨：开脱你们的罪行，其实你们都一样。）
24、如今汉地很多寺院的高僧大德都承认，藏传佛教存在着非常深妙的讲辩著、闻思修传统，可令我们有系统、有次第地修学佛法。如此传承圆满、历史悠久的佛教体系，至今在雪域高原上完好无损，以此也吸引了无数佛子。就拿我们佛学院来说，每次开法会时，汉地来的知识分子特别特别多，有时候管理起来都比较困难。
【（1）“有系统、有次第地修学”的不是“佛法”，而是喇嘛教的魔法。（2）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
【菩萨：都是让你们给忽悠的，现在又在忽悠。西藏又在西部大开发，你们又在装神秘，一般人很容易被你们忽悠。】
25、不过，作为知识分子，他们希求的目标，跟一般老百姓或不信教的群众完全不同：第一、他们对理论的研究能力相当强；第二、他不可能轻易相信任何一门知识，除非有确凿可靠的依据，自己才会试着接受，并贯穿于生活实践中。
【证明“喇嘛教是妖魔集团”确凿可靠的依据，多如牛毛，随便搜一下就能看到。】
【菩萨：你说的这些，一点也没有“佛法”，都是宣扬你们喇嘛教。还有迷惑人的方法。】
26、所以，现今很多高校的教授、大学生，将目光投注于青藏高原这片神圣、清净、古老的土地，也不是心血来潮、无缘无故，而是它确实有种吸引力。什么样的吸引力呢？藏传佛教中，既有无上的智慧，也有无偏堕的慈悲，这种大爱不分国界、民族、地位、贫富。只可惜有些人因为福报、信心等关系，不一定愿意接受它而已。
【（1）为了让喇嘛教的法奴人数壮大，所以“不分国界、民族、地位、贫富”。（2）因为善根深厚、识多见广，知道喇嘛教并没有因为解放而修改统治农奴的教义，一定不愿意接受它，还会揭露它前世今生的罪恶。】
【菩萨：他们想弄清到底什么才是真正的喇嘛教。后来他们会发现，喇嘛教就是“骗人糊弄人心的一种高明的心里手段”。】
27、三、我们每个人应具足正见
【（1）“具足正见”不是自吹自擂，而是用“明心见性的不二正法”横扫一切牛鬼蛇神上表现出的言行。没有“正法本一无二”意识的人，也没有揭露魔王真面目的人，都没有“具足正见”。只有破除邪见，才是“具足正见”。】
28、在座的各位，不管你修学藏传佛教也好，还是对它只停留在研究层面上也罢，都应该树立正确的见解。《涅槃经》说过：“有信无解，增长无明；有解无信，增长邪见。”一个人光有信心、却无智慧，这种信心就是迷信，只能徒增自己的无明愚痴；光有智慧、却无信心，这种智慧会成为傲慢的资本，最终只能增长无边的邪见。因此，“信解圆通，方为行本”，只有具足信心和智慧这两者，才是成就一切事业的根本。
【（1）喇嘛教的信徒磕大头、转山、转经、加持、灌顶、、等等“有为法”，就是光有信心、却无智慧，就是在表现迷信与无明愚痴。（2）堪布与上师给弟子加持、灌顶，就是他们傲慢的资本，当然只能增长无边的邪见。】
【菩萨：（1）光有智慧就好了。有了智慧才能看清你们的真正面目。因为看清了你们的真正面目，才不去相信你们了。因为你们就是忽悠人的。（2）“却无信心”你是想让别人“迷信”于你，迷迷糊糊的相信你。（3）佛是让人们能分清黑白，选择正确的方法、道理。而不是迷糊的相信你们的那些瞎学歪说。】
29、现在很多的年轻人，只有智慧而无信心，由于缺乏因果观念的约束，听说学校里有人动不动就自杀；或者在大学毕业之后，不择手段地谋取自利，不但对社会没有任何贡献，反而损害了许许多多的人，最终自己也是锒铛入狱，坐一辈子牢。这种人就算有再过硬的技术、再绝伦的才华，可是因为不相信因果，最后所学的知识也全部成了邪慧。
【喇嘛教打着佛教的幌子，用婆罗门教的教义编造数不清的“有为法”，不择手段地谋取自利，不但对社会没有任何贡献，反而损害了许许多多人的慧命。以上师、活佛自居的匹夫，最终自己也是地狱的种子，成为无期徒刑。因为他们所学的知识都是邪慧，喇嘛是魔王的代言人。】
【菩萨：（1）你们的智慧全是邪慧，你咋不说啊？你就是想在骗几个学生，崇拜你罢了。我们拥有真理，拥有大智慧，怎么会看不清你们的面目那？（2）人人都知道所有的宗教，都是以“劝人向善”为中心。看看你都说的啥？都去学你们？你们是什么东西？诱惑别人。（3）就是不干好事，不让人家做好事。说做好事也是迷糊人的。你们的祖师爷都在地狱里面呆着呐。】
30、还有一种人，对什么都有很好的信心，但却没有智慧进行辨别、取舍，这样的信心只能称为迷信。这种迷信，不但 人们对佛教会有，对科学也常常有。
【不讲“明心见性的不二正法”，让人烧香磕头的就是迷信。】
（菩萨：你们就是迷信。）
31、北师大有个田松教授，他写过一篇文章，叫《科学的迷信与迷信的科学》，文字不多，道理却讲得很实在。文中说：尽管很多迷信与宗教有关，但宗教并不必然等同于迷信，相反，很多宗教是反对迷信的。所以，对于烧香、念佛等很多行为，是否是迷信，不可一概而论。其实，把自己不懂的东西推到一个至高无上的位置，这才是真正的迷信。但让人不愿接受的是，现在人们对科学的态度，正是一种迷信。有些领导在向农民推广化肥时，会理直气壮地说：“这是科学！“尽管他可能不懂化肥的化学细节，但仍底气十足，这就是一种“科学的迷信”。这样的迷信，在日常生活中随处可见。因此，我们应舍弃这种盲目、无知，树立起一种颠扑不破的正见。
【（1）自己不懂的东西，因为不真懂才会把她“推到一个至高无上的位置”，这才是真正的迷信；比如：出家人的烧香磕头言行。（2）并不是住到了寺院、穿上了袈裟，就好像“佛法是僧人的祖传与专利一样”了，并不是只有他们才能真懂，并不是出家人烧香磕头就不是迷信。（3）《坛经》欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人有没意智。】
【菩萨：看见了吗？多么可怕的喇嘛啊？他什么道理都懂，知道很多的知识。所以身为一名大学生，一定要向揭露他们的人一定要多学习。最终理论：他们虽然什么道理都懂，但就是不学好。】
32、伟大的佛学家圣天论师，在《中观四百论》里就曾强调：“宁毁犯尸罗，不损坏正见。”也就是说，假如在毁坏戒律与损坏正见之间必选其一，那么宁可毁净戒，也不应坏正见。为什么呢？如果你拥有正见，戒律毁坏后尚可忏悔并恢复，可是正见若受损了，那就无可挽救了。因此，我们的见解千万不能出问题，否则，内心如果充满了颠倒邪见，就会不害怕后世、不害怕因果，什么恶业都造得出来。
【（1）伟大的佛学家圣天论师，在地狱。（2）你没有“正法本一无二”的意识，你就受损了正见、没有正见。你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是正见受损了，无可挽救了。（3）你没有“正法本一无二”的意识，你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你一定充满了颠倒邪见，就会不害怕后世、不害怕因果，什么恶业都造得出来。】
【菩萨：（1）什么是“正见”啊？就是让人学好，与人为善。（2）戒律就是不让你走邪路，在正见里面去。（3）只说正见，确不知道什么是正见。只说戒律，却不知道什么是戒律。糊弄与人。糊弄与人。】
33、所以，大家一定要建立真实的正见。《华手经•正见品》中也说：“正见生长时，令愚痴损减。”当你的正见产生时，贪、嗔、傲慢、嫉妒、焦虑等烦恼会慢慢消减，就如同太阳升起来时会驱走黑暗一样。当然，若想建立这样的正见，一方面要依靠善知识的引导，同时，自己的观修也很重要。
【（1）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是齐天大圣在建立真实的正见。若想建立这样的正见，一方面要依靠圆顿宗门的引导，同时，自己的选择师父也很重要。（2）藏传佛教的“假经”无数。《华手经•正见品》是伪经。】
【菩萨：（1）正见，就是要有正确的思想，就是正义。总的来说，还是让人学好。（2）这个经是“假经”。】
34、记得在佛经中，有一则依佛像而消除邪见的故事：久远劫前，当时住世的佛也叫释迦牟尼佛。佛陀入灭后，有个王子名为金幢，傲慢邪见，不信佛法。一天，有位定自在比丘向王子建议：“佛塔中供有佛像，由众多珍宝所装饰，王子可前往瞻仰。”听了比丘的话，王子便去佛塔瞻仰佛像。
【什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。 】
【菩萨：不知要怎么引惑大学生们？】
35、见到非常庄严的佛像，王子生起无比的欢喜心，对定自在比丘说：“佛像尚且如此圆满相好，更何况是佛陀的真身了？”定自在比丘回答：“王子今日见到佛像即使不能礼拜，也应合掌念南无佛。”于是王子就听从他的建议，合掌称念“南无佛”。金幢王子返回王宫后，仍系念佛像的相好庄严，所以晚上睡觉时梦见佛像。他醒来后十分欢喜，原来的傲慢彻底断除，从此舍离邪见，皈依三宝。以此因缘，他在多生累劫中不生邪见、不堕恶道。
【《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们色身（人身）的念佛、求佛、给“佛像”磕头的言行，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！“人行邪道”的意思是：不但没有在“学佛”行正道，实际是受到了“僧人”的蛊惑（在“学僧人”），从而盲从盲信、不明是非、不辨真假、走火入魔成为了“邪道”的魔子魔孙。】
【菩萨：（1）胡说，把佛像比做成佛法。这不是混子吗？（2）你这个故事一点也不好。就是要迷惑人心。让人们心欢喜，听从于你。】