圣灵子办公（六三）净土偈颂一句佛号不得了（为何念佛？要去“人行邪道”）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨言语。】
1、净土偈颂一句佛号不得了
【菩萨：“念念即正，有念念成邪、若怀不善之心，念佛往生难到。无念为宗，无相为体，无住为本。”】
2、一句佛号不得了，三世诸佛把心掏！ 八万四千在里许，真干一念皆做到！
【法术金口诀：一句佛号是执着，进入魔窟把心掏！ 八万四千许里在，真干入魔你做到！】
【菩萨：一句佛号是痴迷。本性虽圆满，怀揣十恶八邪，如何到得佛国净土？】
3、一句佛号不的了，虚空诸佛看家宝 ，以心印心绝上法，除此大千绝难找！
【法术金口诀：一句佛号是妄想，虚空诸佛无奈跑 ，迷失自性绝上法，除此大千绝难找！】
【菩萨：一句佛法是愚痴，凡愚不了自性，不识身中净土。】
4、一句佛号不得了，诸佛慈悲究极到。 一句弥陀度群迷，九界一个没漏掉。
【法术金口诀：一句佛号是狂颠，葬身法海究极到。 一句弥陀是群迷，九界一个没漏掉，全部走火入魔了。】
【菩萨：一句佛号颠簸，若悟无生顿法，见西方只在刹那。】
5、一句佛号不得了，上智下愚能做到。 三资俱足一念成，平等成佛实再妙！
【法术金口诀：一句佛号是迷惑，上智下愚皆入魔。 心神向外一念成，迷失自性实再妙！ 】
【菩萨：一句佛号晕晕，心不了悟，天堂既是地狱。】
6、一句佛号不得了，三世诸佛把心掏！ 八万四千在里许，真干一念皆做到！
【法术金口诀：一句佛号是显凡夫，凡夫迷佛显我相，人相众生不觉悟，妄想愚迷是畜生。】
【菩萨：一句佛号痴痴，若能识善辨恶，即认西方路。】
7、一句佛号不的了，虚空诸佛看家宝 以心印心绝上法，除此大千绝难找！
【法术金口诀：一句佛号是痴呆，打破平等佛教义，显示凡心绝佛性，不知悟空是畜生。】
【菩萨：一句佛号苦闷，若能秉善除恶，即入西方大道。】
8、一句佛号不得了，诸佛慈悲究极到 一句弥陀度群迷，九界一个没漏掉。
【法术金口诀：一句佛号是悲哀，诸佛慈悲沦空无，一句弥陀佛性无，全部地狱服刑囚。】
【菩萨：一句佛号苦楚，若能除去十恶八邪，西方即在眼前。】
9、一句佛号不得了，上智下愚能做到 三资俱足一念成，平等成佛实再妙！
【法术金口诀：一句佛号是自欺，缘木求鱼舟求剑，南辕北辙一念成，平等不在魔法妙。】
【菩萨：一句佛号执着，执着念佛，心生妄想成佛，不能见如来。】
10、一句佛号不得了，历劫怨亲债能了。 只要真信真愿干，自他得度同乐道。
【法术金口诀：一句佛号念出口，历劫怨亲不能了。 只要真信真执着，自误误人同悲道。】
【菩萨：一句佛号不可得。本性自圆满，为何偏向身外求？】
11、一句佛号不得了，地狱现前别忘掉！ 大火化为西方莲，无常找你见不到！
【法术金口诀：一句佛号没悟空，堕落地狱跑不掉！欲望化为无明焰，撞到无常你难逃。】
【菩萨：一句佛号不成佛，佛向性中做，莫向身外求。】
12、一句佛号不得了，路途再黑她能照。 光明如昼顺通达，万事如意苦愁消。
【法术金口诀：一句佛号地狱现，光明大道你不走，地狱无门你进来，苦报无尽愁难消。】
【菩萨：试问“是何人念佛？”】
13、一句佛号不得了，工作再忙也能操。 修行工作两不误，不但方便实微妙！
【法术金口诀：一句佛号简易行，任何时间沉迷中，凡人迷佛两不误，不再觉醒地狱住。】
【菩萨：做念皆是你在做。不是佛。】
14、一句佛号不得了，九界业因统一扫！ 不论智愚及贫贱，诚至极处圆佛道！
【法术金口诀：一句佛号把你套，九界业因套你牢！不论你是谁转世，心不悟空绝圣道。】
【菩萨：善恶皆是你在行，不是佛在行。】
15、一句佛号不得了，绝症一念也能好。 不用花钱获健康，自快家乐真是好！
【法术金口诀：一句佛号是病症，身无病症不念佛，绝症行善也能好，念佛小病丧慧命。】
【菩萨：一句佛号念不的，念念成神经病。试问你除了念佛还能做什么？这是一个人吗？】
16、一句佛号不得了，祸殃一念福来到。 命运转了一百捌，你说多妙有多妙！
【法术金口诀：一句佛号不能念，祸殃一念就来到。命运转了一百捌，你说懊恼不懊恼。】
【菩萨：一句佛号，人就不用吃喝拉撒了吗？】
17、一句佛号不得了，急难切要能想到！ 万险化益太平常，平安无事乐涛涛！
【法术金口诀：一句佛号不用念，行善急难有佛保，众善奉行是佛教。】
【菩萨：你怎么知道念佛就能去西天了？有什么证据吗？】）
18、一句佛号不得了，只要真念恶业消。 天天真念天天消，凡夫转圣自然到。
【法术金口诀：一句佛号堕落因，只要真念恶业积。 天天真念天天积，凡夫入狱跑不掉。】
【菩萨：妄想，能成佛吗？佛是妄想吗？？佛是觉。】
19、一句佛号不得了，明白深意心妄消。 是非人我无处生，贪嗔痴慢全不要！
【法术金口诀：一句佛号是执着，执着名相妄念嚣。凡夫癫狂在发作，贪、嗔、痴、慢都要了！】
【菩萨：执着念佛，就是痴迷。念佛人不念佛就不知道做啥了，这就是痴迷的后果。妄想成佛，这不是贪吗？】
20、一句佛号不得了，真念我字找不到。 明白与众是一体，天天享受多美好。
【法术金口诀：一句佛号妄炽盛，再念我字也没跑掉！死在我相凡夫体，天天愚迷多美好。】
【菩萨：你吃饱了，别人不能饱。自作自受。佛怎么管你？】
21、一句佛号不得了，越念名利越不要！ 平心随缘来度日，法喜充满心安道。
【法术金口诀：一句佛号名利要，彰显我是佛学师，盼望人都学习我，害人慧命心安道？】
【菩萨：名利不是说不要就不要的，因为你看不破。你的吃喝拉撒，哪个不需要名利的扶持？】
22、一句佛号不得了，越念亲朋越和好。 互相关心互帮助，万事不难有多好。
【法术金口诀：一句佛号发狂颠，迷失自性浑不觉！不是超凡去入圣，沉沦亲朋有人情。】
【菩萨：你的心只注重于念佛，如何和亲朋好友有更多的交流？】
23、一句佛号不得了，谁念谁家幸福到。 一切顺利皆如意，全家天天乐涛涛！
【法术金口诀：一句佛号来媚俗，全家天天把佛念，神魂颠倒是混蛋。】
【菩萨：你的这些都是在宣扬念佛的福报。圣人不说福祸，只言是非。】
24、一句佛号不得了，人人都念社风好。 尊老爱幼人人做，亲如一家太平到！
【法术金口诀：一句佛号讲歪理，不让觉悟让和睦，就是让你浑噩去。】
【菩萨：一句句的引惑，都是妄求得到世间福报。福报不是念佛所得。】
25、一句佛号不得了，全民真念社序好。 个个守法爱民的，大同之日快要到。
【法术金口诀：一句佛号社序好，胡说八道不得了，魔子魔孙假传道，佛法末日快要到。】
【菩萨：盲目的念佛，你明白是谁在念佛吗？福报更不是佛法。】
26、一句佛号不得了，经商之人能遇到。 一边经商一边念，千手来忙还嫌少。
【法术金口诀：一句佛号把钱赚，妄想执着是混蛋！ 一边经商一边念，生意马上要完蛋。】
【菩萨：这些都是妄念。“还嫌少”贪财的表现。执着外界名利的表现。】
27、一句佛号不得了，农民有缘来遇到。 一边忙活一边念，庄稼无虫收成好。
【法术金口诀：一句佛号来坑农，妄言庄稼丰无虫， 一边忙活一边念，除草当做除虫药，颗粒无收把佛怨。】
【菩萨：妄想得到钱粮的财富，念佛不能让庄稼无虫，要是能就没有药厂了。打药才有保证。】
28、一句佛号不得了，工人有缘能遇到。 一边干活一边念，不但安全钱包饱。
【法术金口诀：一句佛号钱包饱，妄言做工有安全，一边干活一边念，疏忽大意事故现，工厂损失数百万，工人伤残把佛怨。】
【菩萨：妄求得到钱财，贪财。工人工作时要一心一意，不然很容易出差错。】
29、一句佛号不得了，军人有缘能遇到。 一边防卫一边念，终生难见敌影稍。
【法术金口诀：一句佛号军人念，分心疏忽被敌算，牺牲不见敌影稍，屈死英魂把佛怨！一边防卫一边念，人不谨慎中流弹！到了地狱告净空，不论职业让念佛，贻误战机汉奸称。】
【菩萨：妄求逃脱责任。军人就是保家卫国。军人的职责就是面对敌人，而不是逃脱。】
30、一句佛号不得了，学生有缘能遇到。 一边学习一边念，人人成才个个好！
【法术金口诀：一句佛号学生念，学习成绩直线降，一边学习一边念，老师开除混子生。】
【菩萨：妄想成才，成才是靠努力学习得到的，不是靠念佛。】
31、一句佛号不得了，老师有缘能遇到。 送礼拒绝做圣贤，免入地狱学生照。
【法术金口诀：一句佛号教师念，不再专心把人教，误人子弟学生跑，教师下岗失业了！教师不传圣贤道，流浪生死念佛号，愧对古今圣贤人，进入地狱狱卒抡。】
（菩萨：妄想念佛清明。高尚的品德不是念佛所能做的。】
32、一句佛号不得了，科研人员能遇到。 一边研究一边念，智慧大开科冠抱。
【法术金口诀：一句佛号科研念，科研成果要完蛋！一边研究一边念，一心二用是混蛋，实验室外下岗闲。】
【菩萨：妄求念佛得到科研成果。利用贪心，妄想。】
33、一句佛号不得了，厨师有缘能遇到。 一边炒菜一边念，客人个个赞味好。
【法术金口诀：一句佛号厨师念，炒菜火候难料全。一边炒菜一边念，错把味精当盐放，客人都说味不好，拒绝买单厨师嫌。得罪上帝失饭碗，看你再把佛来念，一心二用是混蛋。】
【菩萨：妄求念佛得到赞扬。利用贪名，妄想。】
34、一句佛号不得了，孕妇有缘能遇到。 一边生活一边念，不知不觉宝贝抱。
【菩萨：妄求念佛得到健康，这是利用人们贪生的心理。生死有时不是人所能预知的，要平心面对，而不是乱想。】
35、一句佛号不得了，退休人员能遇到。 消愁去闷有事干，身健神悦家欢笑！
【菩萨：妄求念佛舒服，利用人贪安。有时你的环境，不能改变你生活的状态。】
36、一句佛号不得了，农村老人能遇到。 边忙边念边消愁，家邻和睦德孙保。
【菩萨：妄求念佛得福报，后人的发展有时你是无法左右的，但可以通过合理教育去改变他们，而不是念佛。】
37、一句佛号不得了，君臣宰官能遇到。 真明其意去用权，国泰民安位永保。
【菩萨：国泰民安不是念佛所能永保的。不然就不会有王朝的更替。】
38、一句佛号不得了，领导干部能遇到。 明白因果毫不爽，送她财色不敢要！
【菩萨：念佛就是一部工具，执着于念佛就是贪。如果念佛真能清洁，没有人不会做。妄想。】
39、一句佛号不得了，医生有缘能遇到。 红包不要全尽心，十九层狱免来遭。
【菩萨：妄想。这些都是魔王把人引向罪恶的工具。】
40、一句佛号不得了，小姐有缘能遇到。 明了自我来糟蹋，钱不要来也得跑！
【菩萨：妄想。念佛只是一种方法。执着念佛就是贪。】
41、一句佛号不得了，贩毒之人能遇到。 明白害人是害己，说啥他也不干了！
【菩萨：念佛有那么好，为何还有这花花世界？】
42、一句佛号不得了，白拿之人能遇到。 明了自命有与无，给他他也不会要。
【菩萨：你的理论是站不住脚的，不符合实际。】
43、一句佛号不得了，寻短之人能遇到！ 明了万劫才一趟，说啥得活极乐找！
【菩萨：妄想。这些都是迷惑人心的话语。】
44、一句佛号不得了，不务正业人遇到。 明白造恶地狱滑，痛改前非把恩报。
【菩萨：这些都是利用人贪婪福报，来诱惑人心的。】
45、一句佛号不得了，囚犯有缘能遇到。 自知己错痛忏悔，因祸得福佛怀跑。
【菩萨：很多的领导人都蹲过监狱，难道都有过错？无明。】
46、一句佛号不得了，狱管人员能遇到。 囚犯如同自家人，悲心来教照顾好。
【菩萨：迷惑善良的人。恶口，邪见。】
47、一句佛号不得了，离婚之人能遇到。 无有障缘猛行持，苦转乐来莲速到
【菩萨：这些都是利用感情失落的，需要帮助的人的心理。】
48、一句佛号不得了，残疾之人能遇到。 凡身换成金刚体，六道一绝极乐到。
【菩萨：这些都是利用需要帮助的人的心里。来迷惑大众。】
49、一句佛号不得了，餐饮行业能遇到。 众生都当佛来敬，不离本行菩萨道。
【菩萨：心不觉悟，永难成佛。】
50、一句佛号不得了，贫穷之人能遇到。 贫富智愚本自种，自力更生过得好。
【菩萨：贫困之人，要想一想为何贫困。原因在哪？做到贫贱不能移。】
51、一句佛号不得了，富贵之人能遇到。 富贵之上加福慧，处处受尊莲花抱！
【菩萨：这些都是妄想，不显示。富贵人要记得富贵不能淫。】
52、一句佛号不得了，讨饭之人能遇到。 念头一转弘佛法，福田遍国家家到。
【菩萨：很多的时候，家家到还是要饭的命。妄语】
53、一句佛号不得了，作家有缘能遇到。 作品内容换佛法，功赫同脱苦六道。
【菩萨：念念成邪。你的所有言行。都是利用人们想追求福报的心里。迷惑人心。】
54、一句佛号不得了，戏曲人员能遇到。 自律律人佛号歌，诱导众生莲池跑。
【菩萨：遇到了你，就是诱导往魔王地跑。因为你在利用人们心里贪福报的念头。】
55、一句佛号不得了，杀鸡之人能遇到。 捌毛要还一条命，说啥饿死也不操。
【菩萨：很多的鸡生来就是被吃的命运。这些都是你的妄想。】
56、一句佛号不得了，杀猪杀羊能遇到。 所杀变成讨命鬼，挣钱再多也不遭。
【菩萨：诅咒杀猪杀羊的？诅咒不是佛法。】
57、一句佛号不得了，好吃野味人遇到。 明白短命家招祸，再馋一筷不敢叨。
【菩萨：考古人发现，远古时代的人都是吃野味。利用人的慈悲心。妄想。】
58、一句佛号不得了，地狱众生能遇到。 泪水如海悔前非，境界一转地狱消。
【菩萨：你的所做会注定，你要去哪里。等到你去的时候，你就知道你说的念佛是否正确。】
59、一句佛号不得了，饿鬼众生能遇到。 永改贪心财不要，念头一转来善道。
【菩萨：妄想。自己都无法印证地狱就乱说。】
60、一句佛号不得了，畜生众生能遇到。 一声佛号历予耳，永远脱离畜生道。
【菩萨：觉悟不是念佛所能替代的。邪语邪见。】
61、一句佛号不得了，妖道众生能遇到。 改邪归正来念佛，极乐莲台照样到。
【菩萨：如何归正道，不是念佛所能提供的。而是内心的觉悟。】
62、一句佛号不得了，仙道众生能遇到。 只要心念频道转，弘法利生莲速到。
【菩萨：你比仙道都厉害，为何还要吃喝拉撒？】
63、一句佛号不得了，神道众生能遇到。 基础已有来提升，一念真诚极乐到。
【菩萨：你也要让神道有贪心？求福报？】
64、一句佛号不得了，修罗众生能遇到。 痛改前非泪水落，感恩感恩出六道。
【菩萨：所有的都是靠智慧觉悟出的。不是念佛。利用贪心。邪语邪见，妄语。】
65、一句佛号不得了，天界众生能遇到。 短暂福乐来识破，借假修真永获乐。
【菩萨：你比不了天界众生。妄想。看破福报，但这篇文章你一直再用贪求福报的人的心理。】
66、一句佛号不得了，小乘众生能遇到。 回小向大在当下，直恨自己迟遇到。
【菩萨：利用贪法的心理。】
67、一句佛号不得了，学教众生能遇到。 事半功倍悟佛意，速度之快想不到。
【菩萨：你知道你的佛学帝国，正在一步步瓦解。更多的人会认清你的面目。】
68、一句佛号不得了，修密众生能遇到。 密净齐修虎添翼，圣位提前来达到。
【菩萨：真理只有一个。你在利用人的贪法。妄语，邪见，邪心。】
69、一句佛号不得了，修禅众生能遇到。 禅净双修虎长角，圣果道上又加保。
【菩萨：你不会懂得。你说的很多都是妄想，不现实的。】
70、一句佛号不得了，杂修众生能遇到。 品尝一下试一试，咋惊法中无上宝！
【菩萨：一试就会被你引入魔王帝国。邪心。】
71、一句佛号不得了，其他宗教能遇到。 试试试试再试试，原来各家是一教！
【菩萨：世界上有正就有邪。邪教无法掩盖。妄言。】
72、一句佛号不得了，信邪众生能遇到。 阳光一来暗消去，深感心酸泪涛涛。
【菩萨：通往天堂的路只有一条，就是善。】
73、一句佛号不得了，骄傲众生能遇到。 蚂蚁来给大象比，实感自己太渺小！
【菩萨：大象给蚂蚁比，实感自己太大。大象和蚂蚁本来就不是同种物。佛法无大小。】
74、一句佛号不得了，痴狂之人能遇到。 滴水来给大海比，羞得自己无处跑。
【菩萨：普度众生，不是羞愧。而是觉悟。】
75、一句佛号不得了，自满众生能遇到。 芝麻碰见须弥山，渺小渺小太渺小
【菩萨：自性佛，没有渺小。众生佛性平等，没有大小区别。只有人心有区别。】
76、一句佛号不得了，邪趣众生能遇到。 暗去明来命运转，心情平坦善道跑。
【菩萨：善恶不分，如何去善？邪见。】
77、一句佛号不得了，谁遇谁修谁得好。 不信你来试一试，一试归降绝没跑。
【菩萨：一试就即入魔，执着念佛。是瘾。】
78、一句佛号不得了，十界不论谁遇到。 个个归依无一漏，虚空踏遍赞绝妙！
【菩萨：你没有大智慧，不会皈依你。因为你不能解脱。邪见。】
79、一句佛号不得了，德满大千处处到。 三世诸佛广长舌，难言大海一滴晓。
【菩萨：大智慧不是佛号。佛号只是盲目的执着。邪见。】
80、一句佛号不得了，香光普薰又普照。 十界有情和无情，有缘真干极乐到。
【菩萨：妄想。利用贪法心。】
81、一句佛号不得了，十界众生命自操。 想活多大活多大，一句佛号能办到。
【菩萨：妄想，佛无寿相。】
82、一句佛号不得了，遇到万万别错掉！ 真信真愿真来干，保你笑来笑笑笑！
【菩萨：是谁念佛？是谁念佛？为何念佛？念佛有何用？迷悟只在刹那。】
83、南无阿弥陀佛！
【法术金口诀： （1）是谁在念佛号、给“佛”磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。
“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！
（2）你知道你的“磕头”那是在尊敬佛祖吗？不是，你是在用“念佛、磕头”来否定佛陀的佛教，你是在用“念佛、磕头”来告诉佛陀：你的让人“明心见性”的佛法没人知道是怎么回事。佛是真理的觉悟者，是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！
佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
（3）穿着袈裟的人他们给佛祖“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！他们吃“佛像”的、喝“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！我们的“衣食父母”是我们自己！是我们自己的勤劳的双手，是我们参加工作，努力耕耘自己挣来的！信佛，只是我们衣食所安后的业余爱好、精神生活的一部分、精神家园罢了。我们与他们那些穿着袈裟的人的情况不一样！没必要什么都给他们学。】