圣灵子办公（二二）宣化上人：受尽天下百般气，养就胸中一段春（假借名号所作）
1、转载自 慈航普渡 2011年06月29日 宣化上人：受尽天下百般气，养就胸中一段春
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、问：这是真实的宣化上人所作吗？答：非也，此乃后人假借名号的造作。
3、身为佛教徒，一定要忍。忍什么？忍人所不能忍。有人说：我实在忍不了。忍不了，那就不能“了”。了什么？就是了业障。
【法术金口诀：（1）写下这篇文章的人，一开篇便远离宗趣！可见他对佛法的认知程度。（2）身为佛教徒，一定要“觉悟自性”，一定要知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸”，而不是一定要“忍”。你只要觉悟了“无为法与有为法、法船与彼岸”，就会觉察到你有什么“要忍”的，哪些是不能忍的！只要你还知道“忍人所不能忍”，没有成为降妖除魔的齐天大圣，就是你还没有觉悟自性的表现！你只要还知道“忍”就是没有觉悟的愚迷人！（3）“了业障”是妖魔邪说。“业障”是“过去心不可得”。】
4、若是业没消，情未空，那就有生死。所谓“业不重不生娑婆，爱不断不生净土”。到了业尽情空的时候，便了生死，真正解脱。
【菩萨：忍该忍的，不该忍的不要忍。 适而化之。】
【法术金口诀：（1）这是妖魔邪说，因为佛法没有“业没消、业尽情空”之说！不二佛法是让人明心见性，你只要没有觉悟自性，那就“有生死”。（2）佛陀的业重（走了六年的弯路，之后放弃“有修无证”的魔法，观自在明心见性），所以他出世传佛法！佛陀爱众生才传“不二佛法”于世间，佛陀的爱断了就不会再有“不二佛法”在世间！（3）你念佛号，说明你爱西天的佛祖，说明你的爱没断，因此，你不能生净土，只能到地狱。（4）你不学佛，成为观自在的菩萨，就是“到了业尽情空的时候”，就能了生死，就是真正解脱。】
5、修道人，要修忍的功夫。忍饥忍渴，忍风忍雨，忍热忍寒，甚至还要忍骂忍打，这些境界都是考验。 我常说：一切是考验，看尔怎么办？觌境若不识，须再从头炼。无论怎样的逆境来临，都要用「逆来顺受」的心理来接受，不要被境界所转，向他们竖白旗，俯首称臣。古人说：小不忍，则乱大谋。忍是无价宝，忍片刻，风平浪静；退一步，风平浪静 ，退一步，海阔天空。
【菩萨：八国联军入侵，身为一个有情有义的中国人就是不能忍。忍，要分场合，事情等等。小不忍则乱大谋，也是因为有个“度”数。】
【法术金口诀：（1）“修道人，要修忍的功夫”，说明你修的是魔道，不是佛道。修佛道的人，要践行“明心见性的不二正法”修成齐天大圣才行。（2）不识其忍而忍之，糊涂虫也。不明大义、不晓是非而忍之，助纣为孽也。要想“明心见性”的确有很多考验！所有的境界都是对你是否拥有“大智慧”的考验，不只是一个“忍”字那么简单。（3）不把考验当考验，平常心道在心间。无论何境到来临，泰然处之有分寸。逆来顺受非佛法，佛子信之受困迷。维系正法施正义，人天法界是无畏。（4）不识“小、大”而忍之，何以谈谋？不识“片刻”究竟应该是多长时间，不能恰当把握火候，不会有风平浪静！不知道“一步”有多远，不能拿定尺寸而退了“两”步，就不是海阔天空！】

6、释迦牟尼佛住世时，有一天，经过河岸，见一只野干（狼一类）想吃乌龟。可是乌龟将头足缩回壳内，多时不动，没有忍耐心的野干，弃它而去，有忍耐心的乌龟，保存性命。佛对阿难尊者说：修行人亦应如是。古德说：近来学得乌龟法，得缩头时且缩头。
【菩萨：得缩头时且缩头。如此，如此。】
【法术金口诀：（1）佛陀在世时没有此则事例。这是魔王污蔑、辱骂佛陀的妖魔邪说！这一类的妖魔邪说多如牛毛。（2）佛陀都是相机众生而说“不二正法”，没有作“缩头乌龟”的时候。如果佛陀教人做“缩头乌龟”，那怎么还有“施无畏”的教义啊？！没见过佛法的护法神将吗？哪个寺院的门口没有披坚持锐的、勇于施无畏的护法？！披坚执锐的四大天王、韦陀菩萨，就是对“学佛就是做缩头乌龟”的否定。（3）古魔说：近来学得乌龟法，得缩头时且缩头。这是魔王乌龟精的“迷魂药”，你若“吃了”，就成了与齐天大圣相差十万八千里的“缩头乌龟”。（4）我们是学佛的，不是学做“缩头乌龟”的。你的妖魔邪说对我们来说，就像乱放狗屁一样。】

7、忍得一时之气，免得百日之忧。 如果有人骂你，当做听流行曲来欣赏；如果有人打你，当做走路不小心，撞到门柱上。如是观想，自然化干戈为玉帛。否则，无名火三丈高，大发雷霆，大战一场，结果两败俱伤，不但伤了感情，又失去人格，受人批评没有涵养的功夫。所谓「受尽天下百般气，养就胸中一段春。」可以做为座右铭，这是金玉良言。
【菩萨：以德报德，以直报怨。】
【法术金口诀：（1）你是一个不严谨的法奴，因为你没有标明“一时之气”究竟有多长时间。（2）这不是佛教的理论，佛还有面对妖魔的责难而“降魔”时的“不忍”（施无畏、佛来降魔一场恶），你怎么没讲啊？（3）“如果有人骂你，当做听流行曲来欣赏；如果有人打你，当做走路不小心，撞到门柱上”，这是魔王的“迷魂药”，你若“吃了”，就成了找不到家满街疯跑的神经病。这是魔王让人丧失智慧成为法奴畜生的妖魔邪说，这是奴隶主对奴隶进行洗脑与打压。（4）看到妖魔“谤佛毁法、害人慧命”，齐天大圣无名火三丈高，大发雷霆，大战一场，结果降妖除魔，魔王被“如意金箍棒”打死，伤了魔子魔孙的感情，成就了斗战胜佛的人格，受万人传扬，没有辜负神佛的期望。（4）“受尽天下百般气，养就胸中一段春”，这是描绘苟且偷生的畜生的金玉良言。你若做为座右铭，你就是苟且偷生的畜生。（5）这些都是与不二佛法无关的，是抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔邪说。这些都不会是宣化上人的“金玉良言”，是妖人假借名号的妖魔邪说。】
李怀珠 发表于 2011年7月30日 2016年3月11日编辑