圣灵子办公（二四）金刚萨埵心咒共修仪轨、讲记及《净障修法文》3（增加魔障的魔法）
55、答：发露能让罪业停止、增长，有破罪业的作用。比如在身体的隐蔽处长了痈，不把脓挤出来会溃烂，挤出来就可以止住。发露罪行是把心里的阴暗面暴露出来让它见光，这样能排出罪。我们的罪行都隐藏在心底深处，不坦白诚恳地发露，罪业很难消除。所以自己造的罪要多发露。对治力有很多，这次修法的对治力是念修金刚萨埵心咒。以下是有关心咒的问题。
【菩萨：你这是又是训小狗说的“趴下”。让我们天天想着我们罪恶的事情？是不是你吃饭的时候一直也要想着“拉大便的情景”啊？你知道什么是“隐恶扬善”吗？天天让人想着不可改变的事情，罪过。】

56、13问：金刚萨埵心咒有什么殊胜功德？
【法术金口诀：让聪明人变成笨蛋，再让笨蛋变成畜生！这就是“金刚萨埵心咒的殊胜功德”！】

57、答：在《集经密续》当中说：只要能听到金刚萨埵心咒，也是往昔曾经供养过无量诸佛，作过无量佛事的果报，而且将来往生金刚萨埵刹土获得诸佛加持趣入大乘道，具足神通，现前胜观智慧之眼，决定成为佛的究竟意子。《金刚手续》说：如果能如理念诵十万遍心咒，便可清净毁坏根本誓言的重罪。《归摄本性后论》说：仅念一遍上师金刚萨埵心咒，即是对自己的大护持，而且刹那获得殊胜悉地。
【法术金口诀：《集经密续》、《金刚手续》是喇嘛教的书籍，是能让人变成妖魔的奴隶的经书！这两本书不是佛教的，是喇嘛教的妖魔书。开卷入魔！】

59、就像拨八位数的电话号码，就能直接联系，或者天线调好，就能接收电视台的信息，凡夫人通过密咒的奇妙方便，就能把金刚萨埵的佛力接到自己身上。对于心咒的信心和恭敬心越强，加持就越强。
【菩萨：这都是像训小狗一样的“趴下”。愚迷人心让人崇拜魔王。】

60、14问：金刚萨埵心咒和金刚萨埵是什么关系？
【法术金口诀：不管“金刚萨埵心咒和金刚萨埵是什么关系”，这些都是婆罗门教的东西，与佛教无关的东西！谤佛毁法的罪证！）

61、答：金刚萨埵佛尊和金刚萨埵心咒是无二无别，心咒就是佛尊，佛尊就是心咒。就像一位演员演文官、演武将，嬉笑怒骂、举手投足，这些表现和演员是什么关系呢？这些表现和演员不是两个，都是演员的游舞，要相信这就是演员。同样，在我们业障凡夫的心前，不能亲见金刚萨埵的法身、报身和化身，那在我们心前佛尊以什么方式显现呢？是显现密咒的文字相。所以金刚萨埵心咒是金刚萨埵智慧的幻变。
【法术金口诀：“心咒就是佛尊，佛尊就是心咒。”我们都知道了，你这个佛尊不是佛陀！我们还知道当年的佛陀是排斥、抵制咒语的，称咒语为“外道”的东西！你这都是喇嘛教的，是喇嘛们谤佛毁法的罪证！】

62、而且，佛的智慧可以在所化众生前幻化种种形相，要以佛身调伏，就现佛身；要以平凡身调伏，就现平凡身。这都是同一如来的智慧游舞，实际上没有差别，不能认为佛身殊胜，平凡身下劣。（比如同一演员，有时演国王、有时演贫民，都是同一个人的游戏，并不是显现国王相殊胜，显现贫民相低劣。）这样我们知道，金刚萨埵显现成密咒文字相，这和金刚萨埵的真身没有高下的差别。
【法术金口诀：“佛的智慧可以在所化众生前幻化种种形相”你说的这些我们都在《西游记》中见到过！能“幻化种种形相”的，多是想方设法败坏正法的妖魔！真正的“佛”是不用、不会“幻化种种形相”的！那样有失佛陀的身价、威严！】
【菩萨：“金刚萨埵佛尊”在以往的经典或者古老的佛教传说，谁听说过这么个神圣了？这个压根就是个魔。“不能用三十二相见佛祖”，佛祖都不能见。何必说着无名的魔呐？能见的都是妖魔。】

63、15问：成就金刚萨埵心咒最重要的条件是什么？
【法术金口诀：“成就金刚萨埵心咒最重要的条件”就是：彻底迷失你自己，彻底丧失你自己的佛性！忘记自己是谁、忘记你自己是人、丧失人性！成为任人摆布的奴隶！这时候你就了“成就金刚萨埵心咒”！你就“圆满”了！】

64、答：最重要的条件就是把心咒受持为佛尊的信心，能深深相信心咒就是金刚萨埵佛尊，一念心咒的显现就是金刚萨埵显现，念念显现，就是金刚萨埵恒时在心中、念念消业障。
【法术金口诀：这样你自己就彻底迷失了你自己，你就被别人在你的脖子上系了个套，轻而被人牵走了！被牵到了“妖魔世界”成为魔王的奴隶！】
【菩萨：这就是再加深训小狗的方法，小狗学会趴下了后。再让小狗接着“滚身”。】

65、16问：在修四力中我们最容易忽略的是什么？
【法术金口诀：面对出现在我们面前的、穿着佛教的袈裟的“喇嘛教”，出于人们对佛陀的敬仰而信佛，很容易就认为他们也是“佛教”！其实人们“最容易忽略的是”：对解放前西藏政治面貌的全面了解！对西藏佛教史的全面了解！对印度佛教史的全面了解！不能全面了解：解放前西藏政治面貌、西藏佛教史、印度佛教史，是信仰“藏传佛教”的人“最容易忽略的事”！】

66、答：最容易忽视的是修恢复力，修这一力也是忏悔最切要、最关键的一环。具体就是要发猛利誓愿，今后哪怕失去生命也不再造恶业。比如，一生当中杀了很多生命，在忏悔杀罪时，一定要发誓以后再不杀生，没有这样断杀生的诚心，忏悔杀罪也只是空话。宋朝的大慧禅师这样说：有一种人早晨看经、念佛、忏悔，晚上又放纵口业骂人，第二天照常礼佛忏悔，一年到头这样作日课，真是很愚痴。他不知道梵语“忏摩”翻译为悔过，意思是断相续心。一断永远不再相续，一忏永远不再造，这是忏悔的真义。所以，忏悔一定要重视修恢复力，有这一力才能遮止罪业。
（法术金口诀：满口的“教义”全是肮脏的东西！这根本不是清净、慈悲、极乐世界的神圣在说法！是妖魔在造谣！】

67、打个比方，我因为吃辣椒而导致胃出血，认识到之后，能发心以后再不吃，才能避免再次发生胃出血。同样造了邪淫、堕胎、偷盗、谤法、离间、嗔恨道友等等的罪业，在反省之后，一定要真正发誓再不犯这种过错，这是很重要的，很多人根本没有这样作，这是没有忏悔的诚心，所以不见效果。
【法术金口诀：大家都看到了吧，这样的脏话只有妖魔洞里才有的！西天佛国不会有这些污秽不洁的东西！）
【菩萨：最容易忽略：“考虑你们到底是个什么东西？我为什么要跟着你学？”你只是说怎么怎么做，我们就可以有大成就，你却不能证明。只是一味的让我们做这做那。

68、17问：我们怎么知道忏悔有尽除业障的效果呢？
【法术金口诀：一直就是世界最强国的汉人不用“忏悔”！不用“尽除业障”！我们汉人能够轻易地进军西藏、解放农奴建立西藏自治区、揭露喇嘛教的真实面目，就是我们汉人不用“忏悔”、不用“尽除业障”的原因！】

69、答：业障忏除时会有很多验相出现。在梦中出现的验相，叫外的验相；在自己心上出现的验相，叫内的验相。比如梦到雪山、穿白色的衣服、在虚空中飞行、梦见日月升起、在微妙宫殿中安住或者吐不净物等等，有这样的相出现，说明业得到了净化，但也不能执著验相到处宣扬。内的验相是善心发出来，比如惭愧心、对上师三宝的信心、对众生的悲心等等。只要如法修忏悔或多或少都会有验相，念得身心清净、安宁，这就是验相。验相是有，但不要执著、不要追求，重要的是好好忏悔。
【法术金口诀：不用你们解释！我们都看过《西游记》！那些“法王、活佛”之类的“妖魔的本领”都真的很厉害！正道神圣有的神通，他们都有。孙大圣不是很厉害吗？可是经常在“妖魔”面前栽跟头！但是再厉害的“法王、活佛”都逃不脱佛圣的最终降服！邪不压正，是大自然永恒的真理！】
【菩萨：魔王显法和你胡思乱想的结果。这些现象为什么就能说明我们消除了恶业呐？就是因为这些不存在的事情？就像人人都会做梦啊，我们梦见的全都是真的吗？你无法证明。这些都是迷惑人，让人“邪精进”。）

70、 18问：怎么回向，我们平常口里念念就行吗？
【法术金口诀：（1）“回向”更不是佛陀时代的教义！这样唱高调的“形式主义”在抹杀佛教的真实义！（2） “做法事”，是从梁武帝时代开始的，人们都知道菩萨皇帝的可笑，最终因为信佛而国破家亡，自己被饿死在台城。人们还是把他的“水陆道场”大法会延续至今。更不是佛陀的教义，而是“有为法”之一。这说明：人们都不学好！】

71、答：回向非常重要。修任何善法都要作大乘回向，这是结行殊胜。没有回向，就是修善法没有很好的结尾，结果善法也没有作圆满、没有作彻底，这是对善根没有爱惜的心。在各种事物当中，善根是很宝贵的，它比外在的豪宅、轿车更有意义。外在的事物，我们都想让它的利用价值最大，何况是珍贵的善根，更要恰当的处理。方法就是以猛利的意乐回向大菩提、回向一切众生。
不要只是有口无心地念，关键要按照回向偈的意义，用心作意来回向。比如，念到“此善为主三世善”，就要想到我这一座修的善根为主，连同过去、现在、未来所造的一切善根。念到“回向为利无边众”，就要想到无量无边的众生，我要利益他们。念到“愿诸一切能速得，金刚萨埵之果位”，就是想这一切善根回向，让自他一切众生都能消尽一切业障，快速成就和金刚萨埵一模一样的佛果位。自己如果不熟练时，可以慢一点念，边念边用心回向。不要养成只是口头上“顺口溜”的坏习惯，那样就失去了回向的内涵。
【菩萨：连人都做不好，还管周围的妖邪？你“回向”谁？你回向，就应该照顾好身边，现实的父母，做好兄弟和睦。】

72、19问：回向对善根能起到什么作用？答：回向的作用非常不可思议，尤其是大乘的回向能让善根扩大、增长以及无有穷尽。打个比方，聪明的工匠能把一块黄金打造成佛像，原料是黄金，但已经转变成了佛像，就具有佛像的价值，佛像是一般的东西吗？所以一块金子用了方法之后，会变成最珍贵、最有意义的佛像。我们的心好像聪明的工匠，善根像是金子，回向到不同地方，就像是把黄金打成耳环、戒指或者打成佛菩萨圣像。这个善根，你想让它用来作富贵的人、天人、作佛等等，以缘起力自然引向那些方面，果上也会显现高低、大小的差别。懂了这一点之后，应当把善根唯一回向大菩提、回向众生，这是最殊胜的结行，就像把金子做成纯金佛像一样。
【法术金口诀：“应当把善根唯一回向大菩提、回向众生”就是你信仰了喇嘛教，就不要再有“善根”了！把你的“善根”都抛弃！当然，你没有了“善根”，就只剩下了“恶根”！你要去“拉萨街头打、砸、烧、杀”！“这是最殊胜的结行，就像把金子做成纯金佛像一样”，当然你这个“法奴”逃不脱正义的制裁！这就是喇嘛教的逻辑。】
【菩萨：“回向”没有善根，人人都知道众生佛性平等，就你不知道。还在这瞎乱说，早晚收拾你们。记住了。】

73、殊胜福田——对僧众供斋： 【法术金口诀：“对僧众供斋”就是管喇嘛吃饭，就是蓄养“害人的妖魔”！就是让你做“东郭先生”！你说你这个有眼无珠的“对僧众供斋”的人，你应得的“殊胜福田”应该是什么？是：最终让白眼狼把你吃掉！】

74、另外，现在离5•12大地震的时间不远，还是亡者四十九天的中阴期间，我们是不是应当对他们再作一些帮助。具体怎么作呢？我想，一方面是把这次修金刚萨埵的功德回向给他们，另一方面我们可以一起为他们做一些福德，其中对僧众供斋和放生是我们很方便就可以做的。
【菩萨：“回向”个屁。听魔言，做魔事。不可得，不可得。】

75、在一切福田中，僧众是极殊胜的福田。《赞僧功德经》中这样说，殊胜的大德僧伽，能长养众生心中的功德种子，以善心在僧众当中供养一掬之水，将来获得超过大海水量的福德；大地微尘的数目可以算清，在僧众中供养的福德却无有穷尽。如果想越过生死贫穷的大河，就应当快快以至诚心在僧宝大福田当中建立因果。如果能在这样最妙善的福田当中种植功德种子，将来的收获无边无际，就像云层当中蕴含了大雨一样。以上是佛在经上说的内容。
【法术金口诀：“以上是佛在经上说的内容”胡说！这是妖魔在毁谤！汉人都知道“佛法西来一字无，全凭心意用功夫”！佛什么也没有说！】

76、确实也是这样，比如毗婆尸佛出世的时候，有一对穷夫妻用了一枚金钱、一瓶水、一面明镜供养僧众，以这个福德力，让他们在九十一劫当中每一生都容貌端正，身体金色。所以，僧众是极妙善的福田，不是种一得十、得百、得千，是超过天文数字的倍数。
【菩萨：这个经是假的，专门糊弄人的。世间原本就没什么“功德”，“功德”以前只是让人去做好事有好结果的一种虚词。】

77、当年佛陀也是这样以身示现，佛的姨母因为思念佛，给佛做了袈裟供养佛，佛叫她供养僧众种大福德。还有《盂兰盆经》，目连尊者为了救度堕在恶趣中的母亲，向佛请示方法。佛告诉在佛欢喜日这一天，以百味饮食放在盂兰盆当中，供养十方大德僧众。后来，以僧众的威神力加持，目连的母亲脱离一劫饿鬼的苦难。
【菩萨：这都是瞎编。】

78、这次地震有这么多人离开人间，应当发菩提心在力所能及的范围内给他们做福德，我们可以学习目连尊者供僧救母，在僧众共修金刚萨埵大法会的时候，为了利益亡者，在殊胜的福田——上万僧众中，随分随力地为他们种福。虽然我们还没有佛菩萨利益众生的能力，但我们也有菩提心，想为一切众生作利益。为了让遇难者上升善趣、往生极乐世界，为了让世界没有灾难，我在殊胜的僧众福田当中供养微薄的钱财，尽自己的一份心。这样发心为众生，功德就很大，其实受益最多的还是自己，越是为别人，越能利益自己。
【菩萨：你压根就不会有什么福田。你压根就什么也办不了。你只是瞎编，坑人而已。钱财是福报。钱财是功德吗？自己就是自己。别人就是别人。谁都知道这个道理。】

79、《贤愚经》上有公案讲到，没有钱捡几块干净石头供僧，因为有诚心，在九十一劫当中随意享受安乐，何况我们有菩提心，是为众生种福，那更伟大。末法时代灾难深、行善难，难而能行，功德也大很多倍，何况我们是一起造大善业，这种善根哪怕世界毁灭也破坏不了，它的力量可以持续到成就菩提。所以要把握殊胜的因缘，根据各人具体情况来为遇难者作一些福德。
【菩萨：骗人的。《贤愚经》也不是什么好经。世界上根本就没有什么贤愚。有贤就有愚。我们都是贤人！谁是愚人？】

80、普劝放生：有为法中放生功德第一。放生是无畏施，把动物从死亡线上解救出来，给他生存的自由，这是消灾免难的重要方法。特别在现在还是地震遇难者漂泊中阴，决定升沉的时刻，我们有责任再为他们放生修福，一方面将给他们提供中阴路上的帮助，一方面以悲心为亡者修福，对自己有大利益。我们学过菩提心的教授，知道众生和佛对我们修大乘来说同等重要，缘着无量无边的众生发悲心，功德也无量无边。《普贤行愿品》当中说：对待众生要像对待父母、师长、阿罗汉乃至如来一样，平等地恭敬承事，在暗夜中自己为众生作光明，对失道者给他指引道路，对病苦者自己作良医，对贫乏者让他得到伏藏。让众生欢喜，就能让如来欢喜。
【菩萨：没有功德。心不“放生”，永无功德。】

81、我们放生时要发心，不要单为自己求福德，主要是为这次地震的死难者修福，因为他们就是我们的母亲，正在中阴当中漂泊没有依靠，我们不能袖手旁观。如果我们不发心帮助，谁来帮助呢？所以要好好发愿，把功德都给于地震中的亡者，希望他们得到好去处。
【菩萨：“做的比说的好听”。你捐了多少钱哪？】

82、我们都学过布施波罗蜜多，知道哪些是不清净的意乐和加行。有些没有意乐，有些随波逐流，有些在念诵时夹杂绮语，有些没有回向，这些都不如法，要尽量遮止。
放生时，对动物要有慈爱心。前后的念诵很重要，诸佛的名号、心咒、《般若心经》等等，这些要给动物念，为他们种善根，他们的耳根听到佛号、心咒、经文有很大的利益。今天好心来帮助他，将来都会成为你的眷属。众生对我们有很大的恩德，不要认为我帮助了他，我有功德值得骄傲，实际上，我们的任何成就都依靠众生，没有众生怎么发慈悲心、菩提心？怎么修六度万行？怎么成就菩提？不缘众生，是修不到大乘法的。
【菩萨：动物能听得懂我们说的话吗？人有人言，兽有兽语。知道不？你能听得懂动物说的什么话吗？你能吗？你不能！瞎编乱造。枉费心机。“人路不走，鬼领着瞎跑。”】

83、我们学过的大乘法要运用上，把众生看成自己的父母，对他生起亲善的想法；看到众生受苦报，生悲悯心，情不自禁去帮助他脱离苦难；想到众生成就了我的波罗蜜多，生起感恩心，愿意苦难归于我，安乐给众生，修习自他相换；又想想这样作多么有意义，比获得如意宝还有意义，生起欢喜心；钱财能省一点放生，身体能用双手救度众生，放生的功德也全部献给众生，回向给那些亡者乃至所有众生，连无畏施的果报都给众生。这样不为自己彻底奉献，叫大乘的布施度。
【菩萨：（1）我也是众生中的一员，那我就是众生了。我就是你爹，你娘。你要怎对我啊？你就坑爹！坑娘！（2）你让我们的孩都念不明白的东西求“福报”？求福报知道是什么吗？求福报，就是贪。】

84、这里只是举例说明，提醒大家修大乘的菩萨行，有智慧的人听了就知道要把大乘佛法结合到放生的修行中。我们应当按这样具体来实践。
放生的时间最好在这个月（藏历四月），可以的话，在法会后的第一个星期天组织放生。有特殊情况，可以在这个月的其它时间放。另外，在这一年里，仍然一如既往地做好放生。
【菩萨：坑死个人啊。坑你众生爹，坑你众生娘。罪大恶极。】
【法术金口诀： 放生也有很多形式与含义，并不只是自己买来动物放掉。（1）容人容物、宽宏大量、成君子之美，没有妒贤嫉能之心，才是最大的“放生”。因为人是诸“生”长，人的灵性最高，所以知书达理，做谦让君子、让贤后人、不压制贤能，才是放生。（2）买来动物放生容易；放下自己、牺牲自己，去成全一个别人很难。（3）修道无你用心处，你一用心，即是在远道。所以你不用放生动物，你平时只是成全君子之美，就是放生，且此放生胜过彼放生很多。你平时随时“放生”无数，生生就在你身边，极乐世界就在你身边，何求什么名相“果报”？！
（4）为“果报、消灾、祈福”而去刻意的“主观放生”，果报甚微，几乎没有！因为“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”。（5）“放生动物”也不是哪个教的教主所提倡的。（6）克己待人、助人为乐、、这些“无意间”的放生，有功德。
（7） “应该怎么放生，应该有什么仪式？”回答：应该这样放生：没有妒贤嫉能心，只有成人之美意。放过生人，不因为不认识、不熟悉就冷眼不理。满大街上都是人，你认识几个人？几乎都是生人，你不是想放生吗？你该怎样放生？自己想想吧。
（8）修道无你用心处，你一用心，即是在远道。有心便是凡，无心便是佛。你说这个“作秀”给人看的“仪式”应不应该有呢？有仪式，就是魔子魔孙在欺天瞒海、故弄玄虚在表演。你没有谦让贤能的君子风度，“放生”些畜生动物能有什么果报？可想而知！】

李怀珠 发表于 2011年8月4日 2015年10月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）