堂口存在暗堂（名目繁多、眼花缭乱、堂而皇之的魔窟）19
堂口存在暗堂 2012-4-17 08:30阅读(1)转载自命由己造
（法术金口诀：暗堂，就是不公开、半公开的出马仙堂口，或者打着“佛、道”的幌子而烧香磕头的魔窟。）
很多朋友对出道堂口存在暗堂这种形式表示了极大的关注，而且很多道友还被告知自己即将要出堂口也应该是暗堂，到底暗堂是什么形式，怎么才算是暗堂，笔者就自己的领悟解释一下，丰富一下大家的思路。
（法术金口诀：“很多道友还被告知自己即将要出堂口，也应该是暗堂”这都是妖魔玩弄、戏耍奴才的。）
按照通俗的解释，所谓的暗堂是指领仙弟子在出堂的时候不供堂单，不供香火，更直白的解释就是说，和普通人一样，没有坐堂、保家堂弟子那么繁琐的形式，暗堂有很多种形式，不是简简单单的象传说的那样。
（法术金口诀：虽然有的“领仙弟子在出堂的时候不供堂单，不供香火”，但是他会不停的“抽烟”，那就是在给妖魔“供香火”的具体表现。
很多被妖魔附体的人，都会不由自主的“想抽烟”，抽了烟就会舒服些，不抽烟就会不舒服。）
第一种就是出马意义上的暗堂，这种暗堂真实存在，而且地位很高，各种供奉一样都不少，唯一不同的就是堂单上面一个仙家的名字都没有，只有到一定层次的出马弟子或高僧、高道、高人可以看到仙家留下的排名。
（法术金口诀：“只有到一定层次的出马弟子或高僧、高道、高人可以看到仙家留下的排名”，就是只有他们身上的妖魔道行高于“这种暗堂”里的妖魔，就会知道“这种暗堂”里都是些什么妖魔。）
第二种指的是半明半暗的堂口，就是指堂单做过处理的大堂，比如很多地方的立堂方法，写堂单用的是作画的方法，别人看到堂单不过是一幅画而已。还有的堂口用画遮挡堂单、把堂单折叠起来供奉等，都属于一种保护手段，使得堂口介于明暗之间，不是传统意义上的暗堂，不过作一种介绍而已。
（法术金口诀：这是因为这种“半明半暗的堂口”里的妖魔道行较低、比较没有自信，故而有遮遮掩掩、不敢明目张胆、不能大张旗鼓的情况。）
第三种应该是佛堂，修佛的人不领仙，而且基本上不承认自己领仙，其实佛家的护法香就是为仙家护法所上，宣化上人讲过，自己身边有五条皈依的龙，自己走到哪里都下雨，就是龙仙的功劳。这种佛家弟子所带的，是一种非常标准的暗堂。
（法术金口诀：“宣化上人讲过，自己身边有五条皈依的龙”，这是宣化上人走火入魔的表现，其实就是迷惑他的“五条蛇精”而已。
天律规定：我们都听说过天界有“旱涝薄”这个旱涝计划表，所以，各地都有明确到“豪”的“雨量”，真龙是按照天条行雨的。所以，不管任何神仙都不可能在龙的护卫下有“走到哪里都下雨”的情况。
所以，“自己身边有五条皈依的龙，自己走到哪里都下雨，就是龙仙的功劳”，这是宣化上人在地狱的标志。
佛陀是这样说的：《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。
所以家里有佛像、佛堂的人，都因为烧香磕头、拜佛、念佛号“以色见我，以音声求我，是人行邪道”而入魔，有佛堂的家庭就变成了魔窟。让人给佛像烧香磕头、拜佛、念佛号的寺院，也就成了打着“佛教”幌子的大魔窟！
这就是佛堂、寺院成为“一种非常标准的暗堂”的原因。）
第四种是道家堂，修道的人也不领仙，比如丹道弟子、法术弟子等，但是这些弟子也承认仙家的存在，丹道弟子知道修炼金丹大道有护法，护法是祖师所派遣的，笔者在浅谈护法来历一文中讲过护法的来历，这种丹道弟子的护法也是暗堂的一种，笔者也讲过一种特殊的堂口——法术堂的实例，法术堂也算是暗堂的一种。
（法术金口诀：就连“道”都是个应该及时放弃的“法船”，故而“修炼金丹大道的丹道弟子”因为执着“法船”、死活不下船而葬身法海、走火入魔，成为被妖魔附体的法奴、妖人。
“护法”其实是自己胆大包天、视死如归的凛然正气，你如果没有“胆大包天、视死如归的凛然正气”你根本没资格不能给“道”做护法，也就不能维护“道”的慧命而替天行道。
你只有成为了“胆大包天、视死如归的凛然正气”的护法，才算是站到了天庭的门口。你都不能成为站到了天庭门口的护法，你根本就不去天庭的大门，就不要说“得道”了。
你自己没有“胆大包天、视死如归的凛然正气”，反而渴望得到神圣的“护法”保护，这是你已经误入歧途、走火入魔的标志。
妖魔能变化成“天庭将军护法”的样子，说是“祖师所派遣的”，这都是你不知道悟空而遭致妖魔附体、妖魔在欺骗你的，也是你已经走火入魔、成为被妖魔附体的法奴、妖人的表现。
执着“道、修道、修行”的道教弟子、丹道弟子，因为不识“法船”、不知弃舟蹬岸而全部入魔，道观就是魔窟，就是“暗堂的一种”。
不知道悟空是怎么回事、大谈如何修炼的的“法术堂”，也是魔王在民间骗人的一种形式，自然“也算是暗堂的一种”。）
第五种堂口和上面四种说的有些不一样，上面的那些堂口都有香火供应，确实有不需要香火的暗堂，少之又少，甚至说基本上不存在，理论上说，这种不需要香火的堂口可以存在，那么维持大堂运作的基础在哪里？弟子的功德和善念是关键，等到弟子明白这些功德和善念对自己修行的意义的时候，也就是功能提升的时候，同样的也明白了香火对仙家的意义，这时候堂口会演变成我们所说的第一种堂口，或者比第一种堂口升级一下，不供堂单，只供香火。
（法术金口诀：人如果没有“功德和善念”，而是缺少“功德和善念”，甚至有与之相反的“罪过和恶念”【如：喜欢玩打杀、淫荡之类的罪恶游戏。或者心邪，多坏主意，或者偏激、顽固不化，不喜欢与人交流，内向】，就会因为“物以类聚”而感召妖魔鬼怪【阴性的东西】附体，就是我们常说的“心邪招的”仙家附身。
平时缺少“功德和善念”，“功能提升的时候”就会有很多无名的邪恶念头，就会“想抽烟或不停地抽烟”【也会有自己与自己说话的情况】。
这种人有的会喜欢去烧香磕头的人那里，或喜欢与烧香磕头的人交流，“功能提升的时候”就会也学着在家烧香磕头，就形成了“第五种堂口”。）
大家都知道庸医误人，也知道一堂兴家、一堂败家的道理，那些对出道理论并不是很精通的引路师父才是这些所谓暗堂弟子的噩梦，笔者在这里直接打消这些道友的念头，你们那些所谓的暗堂，十个里面有九个半是大堂的雏形，而不是暗堂，其中缘由，笔者解释如下：
看过网络上的很多文章，笔者没发现有道友提到“三次出堂、多次落马”这个问题的，要么就是藏私，要么就是没有注意到这个细节，基本上来说，出道弟子的堂口都有三个阶段，而且都是以堂口形式存在的，这三个阶段分别以开阴、阳、慧眼为主要任务，一般来说前两次堂口仙家都是不和弟子要求香火，随着堂口的两次升级，到弟子心性修为提高到一定程度的时候，大堂才正式运作，到时候，香火的供应是必不可少的。
（法术金口诀：根本不存在“一堂兴家、一堂败家”的情况，而是你在运气好时“暂时的兴家”，等你好运过去，就只有雪上加霜的“败家”了，而且仙家会在你家世代住下去，让你的后人一直处在“败家”的状态。总之，一堂仙家、世代败家。
就是说：你只要是懂堂口、知道你是在供养出马仙、你家有仙，你虽然没有堂单、香火，你就不是“暗堂”，而是“十个里面有九个半是大堂的雏形”，其实就是很正规的“大堂”。）