堂口超度（妖精骗人的把戏！）12
堂口超度 2010-4-9 15:47 阅读(923)
看香的佛堂
北京出马看香大堂口http:499404739.qzone.
（法术金口诀：就连佛祖、道祖都没“超度”任何人，穿着袈裟的魔子魔孙都在“做法事、超度”亡魂，事实上是魔子魔孙为了炒作自己、神化自己、上演瞒天过海的闹剧而已。
就连住在寺院、道观的魔子魔孙“做法事、超度”亡魂，是魔子魔孙为了炒作自己、神化自己、上演瞒天过海的闹剧，妖精出马仙的“堂口超度”不过是妖精们蛊惑人心、混淆是非、讹传教义、诈人钱财的“把戏”而已！
“看香的佛堂”，是魔子魔孙污蔑、丑化、诽谤佛教、害人慧命的魔窟！
“北京出马看香大堂口”，是魔子魔孙到大城市去蛊惑人心、混淆是非、讹传教义、诈人钱财的标志。）
知道“超度”的人很多，理解“超度”的人很少。
何谓超度，其意有三：
一、现生中能令迷妄者，邪见者，导归正见，由思想上的矫正，破迷启悟，是名超度，是思想上的超度。
（法术金口诀：“迷妄者，邪见者”的表现有：烧香磕头、闭关、灌顶、打坐、念佛、早晚课、做法事。
正见：悟空而目空一切、觉悟《金刚经》《心经》经义而顿悟自性、“佛”不过是个应该及时、尽快抛弃的“假相、法船”而已。
觉悟了：思想上应该矫正什么，破迷什么、启悟什么，是名超度，是思想上的真超度。）
二、现生中能依正见而起修，因修而证悟，得入涅槃，因而解脱生死，远离六道轮回，是名现生超度。
（法术金口诀：现生中能依正见而不去“起修”什么，觉悟“自性本来圆满，只因妄想执着不能证得”，觉悟“一切修法”都是对“本来圆满德相”的污染。
觉悟“因修而证悟”是误入歧途的走火入魔，根本无法“得入涅槃”，“看破、放下一切修法”而如如不动、观自在，因而解脱“六尘污染而觉悟自性”，自然解脱了生死，远离了六道轮回，是名现生“一念觉悟，即身是佛”的超度。）
三、死亡后，眷属以虔诚之心，邀请出家师父为亡者开示、念佛、诵经，做佛事等等，普令亡灵得以往生净土，是名善后超度。
（法术金口诀：“为亡者开示、念佛、诵经，做佛事等等”的“出家师父”，都是穿着袈裟谤道毁法、讹传教义、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙！
他们根本不能“普令亡灵得以往生净土”！他们不过是借着“超度”的名义炒作自己、神化自己、便于他们借神造孽、坑蒙拐骗而已！）
我们通常理解的超度，就是指超度亡灵即善后超度。超度一般是在寺院里进行的，也有少数人在家里举行超度。
那堂口超度是怎么回事？为了便于理解我们把堂口超度和寺院超度一起分析。
寺院超度：
佛虽有不可思议广大神通，但众生造业亦不可思议，所谓：神通不能敌过业力，业力能障圣道，业力如枭雄，具足千奇百态，难调难伏。
（法术金口诀：“佛有不可思议广大神通”，是因为人的妄想而有；“众生造业亦不可思议”，也是因为人的妄想而有。这就是“神通不能敌过业力”的真正原因。
佛没有什么神通，更不要说“不可思议广大神通”了，佛陀没见过也没用过汽车、电脑，现代人都具有神话中的神通，人想把神佛说成什么样就是什么样，所以“三界之内人最贵”！）
自作自受的果报，欲超度上升乃至减轻其业报，确实不易，超度成就必须有超度成就的条件，譬如：超度者必须具足高超圆满的德性，以虔诚之心而为亡者超度，那么亡者亦须具足背尘合觉之念，肯忏悔发露罪愆，一心一意禀持著断恶向善的意志，有浪子回头之悲切，若能如此相应，才有超度上升与减轻罪业的机缘。
（法术金口诀：“超度者必须具足高超圆满的德性，以虔诚之心而为亡者超度”，这是魔王在炒作自己、神化自己、谤道毁法、诈人钱财的表现！
因为真正的“具足高超圆满的德性”的人，去超度一个“罪孽不大的亡魂”是一念之间的举手之劳，根本用不着“装腔作势的置道场、做法事”！如果他“以虔诚之心而为亡者超度”，反而暴露了他是骗子的本来面目。
“亡者亦须具足背尘合觉之念，肯忏悔发露罪愆，一心一意禀持著断恶向善的意志，有浪子回头之悲切”，这是借神造孽的人瞎猜、推理的！
因为任何一个到了地狱的人都会有“背尘合觉之念，肯忏悔发露罪愆，一心一意禀持著断恶向善的意志，有浪子回头之悲切”的情态。
根本不需要、也不会有“若能如此相应，才有超度上升与减轻罪业的机缘”的情况。）
若超度者具足圆满的德行，同时很悲切的为亡者超度，但是亡者不肯忏悔发露罪业，亦然背觉合尘，毫无浪子回头的意念，若如此的超度，唯恐甚难，因为超度必须有超度的条件，因缘具足，方能构成超度的事实。
（法术金口诀：这是虚伪的人在为自己的无能找借口！）
堂口超度
堂口超度并非帮助逝者投生西天净土，也不是帮助他们升入天堂。堂口超度是援助死者的灵魂脱离恩怨。因为堂口超度的对象，主要是那些非正常逝世的人。
逝者的世界，也如我们今生的世界一样，罪大恶极而入地狱的人和转世极乐世界的人都是少数人，大多数人都是普通人，过着普通的生活。
生活中难免存在着是非恩怨，相互伤害算计。大是非大恩怨的影响很大，不仅影响个人，严重的影响家庭和家族，甚至影响后人和来世。生活中我们有时会听说，这个家族慢慢的没有了后人，断代了。或者某个人善良助人，但是却莫名其妙的灾难不断。这些就有很多源自于先人恩怨的影响。
非正常逝世的人都是卷入是非恩怨的人，恩怨何时了，堂口超度就是帮助协调解决这些是是非非，把恩怨的双方请过来，把问题一次性彻底的解决，帮助逝者回归正常的生活。
堂口超度还可以帮助逝者争取到更好的生活，甚至争取到好的修炼，开始良性的轮回。或者个人修有所成，或者恩泽来世，荫及子孙。生活中那些枝繁叶茂的兴旺家族，或者个人生活改善极大地人，便有这方面的原因。
总之阴宅与阳世相辅相成，相互影响，先人逝者连通着我们今生的生活，他们也需要我们去用心关注。
（法术金口诀：既然 堂口超度并非帮助逝者投生西天净土，也不是帮助他们升入天堂。堂口超度“也不能帮助”援助死者的灵魂脱离恩怨！
因为堂口超度的对象，主要是那些非正常逝世的人。那些“非正常逝世”的人，都是因为某些原因不能进入鬼门关而四处游荡的“孤魂野鬼”。这个法奴的言下之意是：堂口可以收编“孤魂野鬼”，成为有道行的出马仙妖精的附庸！
《白蛇传》有一个镜头：小青命令“五鬼”去帮她做事。事实上真的是那样，因为“孤魂野鬼”的道行与层次很低，极易被出马仙降服成为它们的帮凶！
所以，“堂口超度”是心里发虚的骗子人在“捂着嘴吹牛”！
无论他们为自己怎样的辩解，都是荒诞不经的妖魔邪说！）