大成道乡修真全集 道德源流谱（魔子魔孙在败坏正法！）清灵子办公6
一个在骗人，另一个愿意被骗，魔子魔孙就是这样败坏正法的！

道 德 源 流 谱

（法术金口诀：这是5千年的青牛精附身、妖人执笔写的谤道毁法的妖魔邪说。）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

粤自鸿蒙初辟, 五老治世. 道祖则统领乾坤而无世不出; 儒宗则维持纲常而代有传人, 佛祖则逍遥西天亦历劫显化。惟道祖金光玄玄主宰昆仑, 阐扬玄风, 治世五行, 培养两仪之正气, 裁成一元之仙真。

自混沌初开. 不能一慨而论之; 初黄帝访道崆峒, 广成子授以至道, 而得跨龙飞升, 至周末太上老君转劫降世, 渡儒化释, 传道尹喜而为三教之宗, 万真之主也。

（法术金口诀：以讹传讹、谤道毁法、害人慧命！

黄帝访道崆峒，广成子授以“蓄精持简”的无为至道，“并没有”得跨龙飞升，因为神圣是“无形无方的神灵”。

圣境是灵魂的集散地，不是“活的臭皮囊”的陈列馆！）

故时至东汉, 金母将伏羲所演太极八卦先天之灵文. 及老君所传复性立命大丹之秘旨默授于青州王玄甫, 及道成以后, 金母赐号为; 东华帝君。帝君誓愿宏深, 欲广开法门, 永垂道脉，因于本朝恒帝永寿丁酉年, 传道正阳祖师钟离 权。至唐朝武后天授二年. 正阳祖师传道于纯阳祖师吕洞宾, 时吕祖六十四岁, 事师七年之久始闻道，至咸通十三年, 道始成。

（法术金口诀：这是妖魔在谤道毁法、以讹传讹、害人慧命！

没有一句是事实！全是信口雌黄的妖魔邪说！）

后至五代梁太祖乾化辛未年, 正阳祖师又渡燕国宰相刘操, 号.. 海蟾子, 时操值六十四岁矣, 事师五年至六十九岁始闻道, 七十余岁道始成。随溷迹于青城. 又自号.. 青城丈人, 后渡八十三岁张伯端，道号.. 紫阳, 因开南宗一派, 故有.. 南武祖’之称。石杏林. 薛子贤. 陈泥丸. 白玉蟾. 彭鹤林皆其最著者。至宋太宗时, 吕祖同海蟾麻衣游华山, 遇陈抟其蛰龙法, 因传出神玄机, 遂坐羽化而去。

至于北七真, 乃钟. 吕二祖师于南宋高宗三十三年己卯年, 同到终南之甘河镇, 渡重阳祖师王中乎, 及授先天大道已毕, 举首忽见东方现出七朵金花，开花结籽,因问其故, 祖师笑曰.. 岂止七朵而已，将来必有万朵玉莲房也’ 。

俟后重阳祖师于乾道年间传道于马丹阳. 孙不二. 邱处机. 王处一. 刘处玄. 镡处端. 郝大通以其为七朵金花之兆。此七真之中. 惟邱祖大开普渡之门, 后携无数弟子归天上, 帝封为.. 天仙状元’ 。而马祖亦阐真一之化, 故于光宗绍熙庚午年传道于宋披云. 李大成. 赵蓬莱. 韩青甫. 此四人成道之后, 惟宋披云能永其心传, 自号.. 黄房公’, 于元朝成宗时西游至蜀, 传道于李太虚, 太虚授之张紫琼. 紫琼授之赵缘督, 缘督子于明帝天历己巳年渡庐陵之陈致虚，字..观吾’, 号.. 上阳子’ ，其闻道后, 欲练无资, 遍觅有缘, 游至西南粤地，獠人强求其道而不得，将观吾以酒灌醉, 置之鼓中. 投于大洋, 惊动天妃. 命海神呵护. 送至南滨, 遇田候奉命来祀天妃. 于水中救出. 问明被难之由. 带回京师. 助以资财, 随得了道成真。自念不死水鼓之中致有今日, 是天将假余以传道也, 于是遍游有缘. 大开道门, 所传弟子超凡入圣者二十余人。

至元末顺帝至正癸未年. 顺帝使命征聘, 真人知其国运将终, 预先羽化遁入灵墟而去。以上述马祖丹阳一脉所传授, 其祖随止而弗传。

初元朝廷右元年. 有张三丰访道参玄, 几三十年均无所遇, 徒劳形苦. 性命惶惶, 不得一遇之人以了生平之愿, 乃西至秦陇. 挹太华之气. 纳太白之奇. 走褒斜. 渡陈仓. 见宝鸡山泽幽邃青秀, 乃就入台观而修焉, 慨至道之难闻, 遂日夜焚香以告天, 求天助道也。时年六十七岁矣; 因感陈抟老祖弟子火龙真人, 传授至道. 及炉火外丹. 因得超凡而入圣矣。

（法术金口诀：“日夜焚香以告天, 求天助道”没有此事！这是妖魔在谩骂张三丰。）

待至明朝嘉庆年间, 有张静虚真人访道于西蜀碧阳洞，得遇符阳祖师邱长春, 传授至道随于洞中修炼成真, 祖师命静虚真人下山. 复开普渡之门, 真人遍访天涯寻觅有缘, 至万历己卯年, 仅渡李虚庵一人而已。

虚庵真人又于万历丁亥年, 渡曹还阳兄弟二人。还阳真人于万历甲子年，渡伍冲虚. 。冲虚真人为龙门邱祖第四代弟子, 成道之后著[天仙正理][ 仙佛合宗] 等书而斯道随大明于世。

至我皇亲雍正年间, 有寂无禅师出世, 上接邱祖真传, 扬玄风于释门。至乾隆年间，又有华阳禅师, 遇合从冲虚二祖师, 随得宗其道而永其传, 著有[金仙证论][ 慧命经] 以行世. 蔓延至今. 传遍华夷, 赖此超凡入圣者. 不可胜数, 是将应万朵玉莲房之兆也。

早期晋代时许旌阳真君亦有明示, 言.. 一千四百年后, 当出三千天仙, 八百地仙，但看豫章江中. 有一道仙佛地脉. 流沙现出. 此其实也。[此讦语出自.. 龙沙宝讦关公堂石碑，其八百地仙已出于前名. 而刘樵阳乃八百之首也] 。童谣云.. 沙壅豫江口. 神仙满街走。

（法术金口诀：胡编乱造的妖魔邪说。）

而事至今日适逢其遇，犹恐玉石之不分而收源结果. 故属一元佳期不无龙蛇之混杂. 将见邪与正各立门户, 著书立说以行世; 真与伪. 互相传道. 开坛演教与渡人。

（法术金口诀：凡是口称“开坛演教与渡人”的都是邪魔附体的人在以假乱真、谤道毁法、害人慧命！

因为“开坛”是没有、不知道什么是“悟空”的畜生猴子所执着的名相，妖魔抓住了人希图“名相”的欲望心理、趁“需”而入，把好道之人轻而引进魔窟！沦为法奴！）

有守山根而为玄关者, 是不知玄关为无中生有之妙谕; 不炼真阳, 必归空亡。有贪采战而求女鼎者, 是不识女鼎是为之借花献佛之玄机; 欲得于人. 反失于己。认以及渔利狂徒. 借炉火而入骗局; 疗病小术, 常导引勤吐纳, 此尽属外道. 难以悉举。类该傍门，不能殚举, 怎比先天尽命之学, 大悖吾党存理养气之功。

有志真修实悟者, 可不详查明辨而定其趋向乎！

吾于太上所传无极大道, 得之静觉祖师心印口诀，先天之灵文, 苦无资财. 伴侣, 不能静修密炼; 复有父母衣食累身. 不能坐进此道，恐大道失其真传, 上辜师父一片乳哺之恩, 钦将至诀著于竹帛, 下表弟子半生饥渴之苦。今生文人学士, 借此书以成圣, 后代佛子仙种, 赖吾言以登真也。则吾亦有荣余矣, 是为之著书并留谱云。

（法术金口诀：静觉祖师，是个你自己借用的虚名，与你的修为无关。道教与佛教查无此人！

你没有“于太上所传”，也没有觉悟真正的“无极大道”，因为你上面的“源流”只是道途听说的谣传与抄袭。

今生文人学士,，要稍微有点道教知识的人就能明辨是非而不信你的妖魔邪说，更不会去妄想借此“邪魔伪书”以入圣，你的这些妖魔邪说只能误导世人而让人“入魔”！

后代佛子仙种，如赖你言，必不能登真，反入魔也。）

劝君莫虑无知音，自有同心合德人. 只管中流作砥柱, 何愁孤树不成林

时来自有风云会. 运转岂无龙虎呤. 好个霾消天气朗. 一轮红日照乾坤

（法术金口诀：抄袭来的。不是你本人所做。）

“先天之灵文, 苦无资财. 伴侣, 不能静修密炼; 复有父母衣食累身. 不能坐进此道，恐大道失其真传, ”

（太上老君：说了那么多废话，原来是你自己缺钱，又没有“伴侣”，所以才没法“静修密炼”！

王重阳当年修道有成，妻子儿女全部舍弃，从山西不远千里来到山东开道！

马丹阳、孙不二修道，散尽资财，油锅烹面！

你却在这里哭穷，你还有脸提 祖师的名号，排族谱！

上古时期，生产力低下，百姓生活困苦，故而“民以食为天”！

让人散尽资财，舍弃家业，是为了悟空，好让人静下心来，不要为了衣食而分心！

而实际上，修道与吃饭穿衣、钱财，没有任何关系！

舍尽黄金万两，照样不得道。例如梁武帝！

现在的大明星，大老板去各个寺院道观捐助巨额香火钱、去闭关、去辟谷！

成为“学佛修道”的典型！

有需求就有市场，于是就有了你上面这样自我吹捧的广告。

你手里的那些“密法”，自己都没有修成，还有脸拿出来卖？！

当然也有“愿意被骗”的“富婆”来上当。

一个在骗人，另一个愿意被骗，魔子魔孙就是这样败坏正法的！）