如何供奉神与佛（神佛不会到任何人家里去！你只能请来妖魔！）2
如何供奉神（佛） 2010-1-1 16:49
（法术金口诀：“如何供奉神与佛”都是错的！因为神与佛不会到任何人的家里去！
“神像”不是“神与佛”本人！把“神像”当成神佛本人就是“迷信”！
“神与佛”是“无形、无方、日月照无影无痕”的气态神灵，不是“人造的工艺品”！
你能请得动我吗？你不管请谁，都要经过人家的同意、在人家有空或者时间允许的情况下才能接受你的邀请。
你们这些混蛋也不管 “神与佛”是否有公务在身，就点上三根香给 “神与佛”下”调令“！命令 “神与佛”到你家听你瞎唠叨！你们把 “神与佛”当成什么人了？！“神与佛”是你的属下？还是你的奴才？！让你“呼之即来，挥之即去”？！！！
不要说 “神与佛”了，就是你给你爹妈、你儿女“打个电话”让他们马上回来，他们就能马上回来吗？！就是能马上回来也要“请假、坐飞机、坐汽车”往家赶啊？！
凡是给“神像”烧香磕头的人，包括和尚、道士，都是魔子魔孙在谤佛毁法、谤道毁法！
人们要用自己在生活中的“问心无愧、正直善良”来供奉在天的 “神与佛”！而不要给“神像”烧香磕头做妖魔的代言人、做不孝的儿女、让 “神与佛”寒心！）
如果讲供奉神（佛）的禁忌，真是很多，而且这些禁忌都是被很多的善男信女忽视的。有的人自己或家人连年病痛，家宅失和，或者生意越来越差，门庭冷清，连年亏损。诸如此类的不利因素，都有可能是在供奉神（佛）时，自己不自觉的触犯了供神（佛）的禁忌，神灵在这些不利的条件之下，有心无力或无心帮助。如果供奉神灵，就要知道避免犯规，以祈求神灵扶佑，家宅昌盛，生意兴旺。
（法术金口诀：你都不知道怎样来供奉在天的 “神与佛”，而是用烧香磕头来亵渎 “神与佛”，你所有供奉在天的 “神与佛”的言行都是 “神与佛”的“禁忌”！都是违背 “神与佛”意愿的大逆不道行径！
家中无人信神没有香火、老人没有信仰过神佛，作为一个普通人自己或家人连年病痛，家宅失和，或者生意越来越差，门庭冷清，连年亏损，都是人的运势所在，是很正常的！就连真命天子都要经历“枪林弹雨、九死一生”，难道你们这些小老百姓经历些“低谷”就不应该吗？！
你因为迷信而给神佛的香火“调令”，神佛是不会理你的，神佛是不会那么“没出息”的你点上香就去享用你的香火的！难道神佛是“烟鬼”吗？你点上香火、搞个乌烟瘴气神佛就去“享用烟熏火燎”？！
你给神佛的香火神佛不会去，无孔不入的妖魔会去！你点上香，妖魔就去了，妖魔就在你家住了下来，你家就成了魔窟！
妖魔会证明他们在你家的，妖魔的实际行动表现在：人自己或家人连年病痛，家宅失和，或者生意越来越差，门庭冷清，连年亏损！
因为妖魔是纯阴之精！我们的功名利禄是阳！你因为家里的香火招来妖魔而让你周围的阴气大增，所以要消耗你的“功名利禄阳气”来达到平衡，所以你会自己或家人连年病痛，家宅失和，或者生意越来越差，门庭冷清，连年亏损！
你只要烧香磕头、拜佛求神，神灵在你这种“人行邪道”的条件之下，有心无力或无心帮助、无法帮助！因为你祈求神灵扶佑的烧香磕头是神佛的“禁忌”！你祈求神灵扶佑的烧香磕头行为，对神佛来说是“人行邪道”的禁忌！
你要想家宅昌盛，生意兴旺，就要在生活中做个问心无愧、正直善良、见义勇为的好人，只有这样才能得到神灵的扶佑！）
为了大家将来更好的供奉神灵，避免犯规，本人在这里简单的介绍一下神（佛）供奉的忌讳，由于所知有限，如果有错误的地方，还请高人指教，不胜感激。
一．神台的高度与颜色
神台的高度原则上是宜高不宜低。一般供奉的高度选择以香炉的高度为准。香炉高不宜高于眼眉，低不宜低于肚脐。 太高，难以与神（佛）沟通。太低有不敬之嫌。 神台的颜色，一般以红色的为主，因为在我国，红色代表吉祥。 因为道教崇尚黄色，所以供奉道教的神仙，也可以选择黄色。 另外民间有一种说法，红色是代表求福，黄色是代表求财，写到这里仅供参考。
（法术金口诀：神台，神灵之台，就是我们的人心。
忠君爱民、扶弱怜贫、行侠仗义、问心无愧、正直善良，是神台人心应有的“高度与颜色”！）
二．神台宜在静方，不宜在动方
1. 神台不宜放在经常开启的家具上面或旁边。 2. 神台上下和附近不宜安放电视机、音响、放像机、电话等经常有声音的物品。 3. 神台不宜放在电冰箱、洗衣机的旁边。 4. 不宜在神台的附近打牌，会餐，喧哗，嬉闹或作不礼貌的举动。
（法术金口诀：你家烧香磕头有香火的地方住着妖魔鬼怪，你没有烧香磕头之前妖魔鬼怪四海流浪、居无定所，你的香火让他们找到了个“清修之地”！所以，你家烧香磕头有香火的地方“宜在静方，不宜在动方”。）
三．神台宜稳定不宜左右摇摆
神台的安放必须安放牢固，平稳。不要稍有碰撞就左右摇摆。
（法术金口诀：虽然畜生妖魔不是正神，比不了道观、寺院的宏大辉煌，也要有模有样才行，这样才能满足妖魔的自尊心。）
四．神台忌犯门冲（对门）武财神除外
因为现在我们住的房间通常不是很大，神台和门的距离相对也很近。神灵需要的是安宁的环境，不可喧哗嘈杂。对着门会令神灵受到干扰不得安宁，不舒服。另外门风的流动还会带来不好的气味和信息。
（法术金口诀：门风的流动还会带来不好的气味和信息，有可能发生外来的妖魔道行高把你家的妖魔赶跑或者火并收编的情况，所以，隐蔽为上！）
五．神台要经常保持干净
神台要经常打扫，最好是经常有鲜花素果，散发出一种自然的芬芳味道。神台附近不宜放置有异味的物品和食物。也不要挂、放脏衣服和内衣、袜子一类的物品。
家里饲养宠物时，切忌这些宠物在神台或附近留下不洁之物。万一发生了这种情况，应马上细心的清理干净。
神台也不宜放置卧室里，特别是夫妻的卧室。神台不宜紧挨着厕所、洗浴间的墙或相对着厕所、洗浴间的门。 神台不宜于放在厨房内，不宜在有神台的房间杀生和放有异味的物品和食物，特别是荤腥的食物更要注意。
不可在神台的上下和旁边放置鱼缸，因为神台经常有香火且属于阳，水属于阴，水火相克相冲。
（法术金口诀：虽然畜生妖魔不是正神，比不了道观、寺院的宏大辉煌，也要按照道观、寺院的样子做，这样才能最大限度的满足妖魔的自尊心。
并不是所有的妖魔鬼怪都喜欢水，所以不可在神台的上下和旁边放置鱼缸。）
六．原则上不宜供奉假香烛
清香一柱，即上达天庭，下达阴界（仙堂、祖先）的传递信息方式，若用假香烛，则没有这种功能。另外这种方法还有怠慢和偷懒之嫌。如果家里没有人或没有时间上香，可以不上。神灵不会怪罪。
（法术金口诀：清香一柱，“遍布魔窟、供养妖魔”是真，“上达天庭，下达阴界”不过是妄想而已。

假香烛，是心不诚的表现。魔王会觉的那是对它们的怠慢和偷懒，无法满足它们的自尊心。）
七．香炉的种类与用法
供奉神（佛）包括仙家，宜采用铜制的圆形香炉为主。 供奉祖先和土地等地界的神灵，宜采用陶瓷的香炉，以方形的香炉为主。 天圆地方，这是古代人对宇宙的看法，传统风水学，亦套用了这个方法。
（法术金口诀：这都是为了满足它们“妖魔是正神”的自尊心。）
八．神灯的作用
供奉神（佛）时，，是招吉避凶的。长明神灯宜采用那种经常亮着的，不宜选用闪光的，就是那种一明一暗的。
1. 长明灯五行属火，可以增加屋内的阳气。 2. 可以看做是供奉神（佛）的一种供奉物品。 3. 如果没事时间上香的话，可以代替香供养。
（法术金口诀：你烧香磕头的小房间因为“宜在静方，不宜在动方”，所以，有很多阴气聚集！“安上红色或黄色的长明灯”既不很明亮，也不很黑暗，让“神台”充满神秘气氛，让你更加陶醉于与“神佛”的亲近感觉，让你心甘情愿的当“伺候神佛的奴才”！）
九．的方位
神台的方位按风水学的说法非常复杂，非专业人士很难确定。现在我介绍一种民间比较通用的做法。一般神仙的神台都是坐北朝南，佛、菩萨的神台坐西朝东。但神台不可以放在窗户的位置，原理同对门的原理。
（法术金口诀：天上的神佛住的地方都是黄金玛瑙建造的宫殿，你却把让神佛像安置在你家“宜在静方，不宜在动方”，你觉的天上的神佛会屈尊下嫁到你家吗？你觉的你强加于神佛的方式神佛会接受吗？
你如果还没有彻底丧心病狂而入魔、如果还有点正常的思维，你就会觉悟到：那是不可能的！所以，你的“神台都是坐北朝南、坐西朝东”都是神经病在瞎扯淡！）
十．供奉神（佛）上供的禁忌
1. 不可供奉荤腥的食品，一律素食、水果供奉。 2. 不可供奉过期、不干净、陈旧、腐烂的食品。 3. 不宜供奉湿生、化生类的食品（指仙堂）。这属于低等食品，不敬。 4. 石榴、樱桃不可上供（所以的神、佛、仙堂都是）因为生长的渠道不洁，这两种水果的种子都是要经过排泄道以后才可以发芽生长，所以认为不洁。 5. 佛、菩萨不供荔枝。（荔枝音译为释迦，避讳） 6. 道教神仙不供李子（避太上老君姓，避讳） 7. 如果没有贡品可以不上，但不可乱上。 8. 贡品根据品种安排供奉时间，原则上不可超过三天。 9. 下列食品仙家堂不可上供，牛肉（牛）、龟、甲鱼（鬼）、蛇、鳝鱼、（蛇）、狗肉（神）。
（法术金口诀：你这都是魔王迷惑法奴的玩具！
神佛不是人，是不会吃你们人的食物的。圣境什么都不缺，你们人间没有的天上都有！
神佛不喜欢上贡品的形式主义，神佛喜欢“人心向善”！神佛乐见忠臣孝子！神佛保佑行侠仗义、替天行道的顶天立地的贤良！）
十一.地仙上大供是常用的贡品
1.菜类：一般常见的为五样，猪头肉（切成方块摆放），鱼（要求是整条的，最好是做熟的）鸡（要求是整只的，最好是熟的，放的时候头要向外放），鸡蛋（一般是放五个熟的，四个生的），豆腐（整块上，一般在上面放些染成红色的粉条）
2.水果：根据个人的条件选择上几样，常见的是放四样，加上菜类一共是九样。常用的水果为：苹果(代表平安），桔子：（取义聚财、拘财），桃子（取义仙桃），梨（取义离苦得福），香蕉（取型为元宝），枣（取义早日成道），猕猴桃（取原来的名字的意义，神奇果，代表神奇），葡萄：取义多子多孙。橙子：取义成功。西瓜：取型圆满。桂圆：（取义高贵、圆满），栗子：多用于求子的时候，取义立子。葵花籽：取义多子多孙。花生：过去求孩子的时候取义男孩、女孩交替着生。糖果：代表甜蜜。香瓜：取义香甜。杏：取义幸运。
3.馒头：保家仙有十个，保家的堂口（没有出马的堂口）十五个，堂口二十五个。 4.筷子：保家仙一双，保家堂口三双，堂口五双。要求是红色的。 5.水：都是一杯。 6.酒：保家仙一杯，保家堂口三杯，堂口五杯。
补充说明：湿生类：虾类、贝类、海螺、海参（类似蛹虫的都是）等。化生类：例如蚕蛹、蚕。蛹虫类
（法术金口诀：天上的神佛都是“不杀生”的，就连和尚、道士都吃素！
你为了讨好神佛而杀生，为了达到自己的私欲而用“肉食”做贡品，那是你在污蔑、侮辱神佛的“不杀生”，你知道吗？！
喝酒、吃肉的都是妖魔，你知道吗？！
你拿着“酒、肉”做贡品，是对神佛的忤逆犯上，你知道吗？！
凡是让人拿着“酒、肉”做贡品的，都是“妖道”才做的事！
神佛不爱尔“贡献简丰”，爱尔“向善”！）