嫁人就嫁道士哥哥(穿着道袍的魔子魔孙对《道德经》的污蔑与嘲笑！)清灵子办公53
魔子魔孙败坏道教的表现
嫁人就嫁道士哥哥！ 2012-7-21 08:27阅读(102)转载自潘烨.

（法术金口诀：这是穿着道袍的魔子魔孙对《道德经》的嘲笑与污蔑！甘当“色魔”的奴才、奴颜媚骨的魔子魔孙！）

！！)

1、 全能手。

（法术金口诀：甘当“色魔”的俘虏！）

道士从小修行，基本啥事都自己做，洗衣服做饭拖地板，任劳任怨。只要你能降伏他，基本保姆、水电工、厨师 木瓦匠啥的都有了。

（法术金口诀：这是妖魔在对“道教”进行污蔑与嘲讽！

修道之人本来是看破“酒色财气”四大皆空、追求精神解脱的“出家人”，今天却不知廉耻的推销自己，把自己当做“未来的模范丈夫”来向女性推销，希望女性“能降伏他”、来“降伏他”，这是自投“色魔”罗网的荒诞之举！

居住“道士”的道观本来是得道的人居住的地方，都成了“道士”谋生活、养家糊口的“商场”、养儿育女的乐园！这就是中国的道教吗？！）

（太上老君：出家之人，四处乞讨为生，本是为了抛弃俗务，了悟无生！

为何进了道观，又重回本来面目？俱是赖道投生之人！）

2、 道士有钱！

（法术金口诀：“借神造孽”得来的坏良心的黑心钱！“财魔”的奴才！）

就算他没钱，但是帮人家算算卦、驱驱邪、画个符，收费不等。无需资金投入，无需上班，收入可观，节约下来的时间，正好做家务。

（法术金口诀：你并没有到达“用则久”的境界，更没有“通神明”的德行层次就去“算卦”，不但不能为人指点迷津还因为自己的技术不高产生误判，把本来雪上加霜的人引向低谷，你是个不折不扣的害人精！

对事业在低谷的人，你们不是劝人“韬光养晦，以待天时”，你们还对别人进行各种名目的“破解”行为，对事业不顺的人“敲竹杠、趁火打劫”！你们与“强盗”有何不同？！

就连姓张的“天师”都没有“画个符”就能“驱邪”的手段，你们这些不姓张的局外人“比照葫芦画瓢”的结果也不过是上演“掩耳盗铃”的闹剧罢了！

你们正一派龙虎山的天师还供养“一只道行只有二千年的狐狸精”，龙虎山有与“天师”一样享用香火的“狐仙堂”，就因为狐狸精曾经帮助过“天师”，这难道不是让“一只道行只有二千年的狐狸精”把你们“正一派”给骂了个“六十四代祖宗”吗？！这难道不是在骂“张道陵与狐狸精是一类”，都是受正一派供奉的“神圣”吗？！

为什么“张道陵”的子孙会如此的愚昧？！你们是不是“张道陵”的子孙呢？！

就连“张家嫡传的天师”都不如“一只道行只有二千年的狐狸精”， 你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！

好逸恶劳、“赖道投生”的人花钱买了个“道士证”，成为了一名“道士”。把道观、道场经营成为了“商场”，之后还要把女性吸引进来给他们当老婆，把自己标榜成为奴颜媚骨的“模范丈夫”的样子，这是“道教”彻底失去本来面目的现况！！！

你们“借神造孽”骗来的黑心钱！花这样的钱会大损阴德、断子绝孙！）

（太上老君：借道敛财，皆是败坏我道的魔子魔孙！）

3、长得帅。

（法术金口诀：迷恋色相，就是“好色”！色魔的奴才！）

从小练武，打架不怕，伤疤少，发育好。所以道士会长得高大帅气，命也长些。

（法术金口诀：花架子，中看不中用！你们都没有一个“道士”能站在“武林风”的擂台上，更不能走出国门为国争光，还有什么脸谈“练武、打架”？！真是不知羞耻！

就连姓张的天师都有“短命鬼”，你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们、道士们”，你们能有多少“命也长些”的？！

只有昏庸无能的道士因为“借神造孽”的罪过小才能“命也长些”！你这样的甘当“色魔”奴才的人注定是个“短命的风流鬼”！）

（太上老君：孙不二因为长得俊俏，所以王重阳说她修不了道。

为此孙不二油锅烹面！当真是千古“不二之人”！）

4、业余医生。

（法术金口诀：一知半解，大病治不了，小病搞不清楚、没有行医执照的“半吊子庸医”！）

一般修行的时候都会学点中医什么的，MM有什么头晕发热，身体不适，只要熬一剂药，马上药到病除。另外还可以开门诊为人治病，老了开个中医诊所。生活也宽裕。

（法术金口诀：“修行的时候都会学点中医什么的”，注定了是个一知半解的“半吊子庸医”！

“还可以开门诊”只是徒口空谈、标榜自己“也是医生”装样子罢了！你没有医学院的毕业证书，你没有行医执照！你只有在“道观”道教里“混”！

你没有、也无法正式“开门诊”，你没有医学院的毕业证书，你没有行医执照！你如果有医学院的毕业证书正式“开门诊”，会有数不清的漂亮护士争着要嫁给你，你根本不用写这篇文章来给自己充当“征婚广告”了！！

你的这篇奴颜媚骨的“征婚广告”也是你没资格“开门诊”的证据！

年轻的时候当“道士”，“老了开个中医诊所”，就因为你是“道士”吗？

对不起！你没有医学院的毕业证书，你没有行医执照！你没资格“老了开个中医诊所”！你就是给“中医诊所”打扫卫生都不一定能如愿！）

（太上老君：上医治心；中医治国；下医治病。

修道之人，不学治心，专学其末？）

5、懂乐器。

（法术金口诀：玩弄“声色”的奴才，怎么可能是得道的替天行道之人？！

“乐器”对于俗人是陶冶情操的工具，对于“道人”来说则是“魔王给法奴的玩具”！

《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？

“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

标榜自己是以《道德经》作为立教经典的道教，请问：你们按照“经书的理论”去做了吗？

穿着道袍，住在道观，以道士自居，同时用自己的言行肆无忌惮的对《道德经》进行推翻、否定与污蔑！这是中国道教的现况！）

道士会吹吹笛子弹弹古琴什么的，摆酷的绝对道具首选。MM闷时，吹个笛子给你听。特别是两人独处时，在山顶上望着祖国的大好山河，来点悠扬的凤求凰，真是浪漫。

（法术金口诀：“道士会吹吹笛子弹弹古琴什么的，摆酷的绝对道具首选”，就是不讲半句的《道德经》，就是没有半句的替天行道！这是中国道教的现况！

“MM闷时，吹个笛子给你听”，这是取悦于色魔！这是在上演“一笑戏诸侯”吗？是色魔在上演“一笑戏道德经”！

吃众生的、喝众生的、穿众生的，不去“报四重恩”，不去“替天行道”与民间，甘做不劳而获的寄生虫！妄想、执着、渴慕“两人独处时，在山顶上望着祖国的大好山河，来点悠扬的凤求凰，真是浪漫”，这还是“道士”吗？！是“荒淫无道之士”！！

大家看到了吗？这是中国道教的现况！这就是穿着道袍的魔子魔孙败坏下的中国道教的现况！）

（太上老君：五音令人耳聋！专事声色，俱是羞辱我道的魔子魔孙所为！）

6、会书法。

（法术金口诀：不究真理，不求真道，追求文字书法是哪个教的“教主”教的？！

追求“纸上得来终觉浅”的人会是得道之人吗？！）

道士经常写符之类的，书法当然好了。给MM写的情信写得烂点字也好看啊，才子啊·······不嫁白不嫁！

（法术金口诀：没得道的“道士经常写符之类的”，实际是“道外人”在经常上演“掩耳盗铃、瞒天过海”的闹剧！

骗子！你写了“符”不管！就连“张家嫡传的天师”都不如“一只道行只有二千年的狐狸精”， 你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们“写的符”能有什么“法力”？！地球人都知道了！

“书法当然好了”你们是不是也要“开办书画院”啊？是不是想“老了开办书法院”啊？！

身为“道士”，不去把《道德经》写在心中，全面去继承纯正的道教文化，反而去宣扬自己“情信写得烂点字也好看、是才子”，还希望依此招来色魔来“降伏他”，大家看到了吗？这是中国道教的现况！这就是穿着道袍的魔子魔孙败坏下的中国道教的现况！）

（太上老君：上古时期救人的“灵丹妙药”，现如今都成了害人的“障眼法”。）

8、品味高。

（法术金口诀：贡高心盛的走火入魔人！）

你看道士的衣服，就是好看······！衣抉飘飘，道骨仙风。现在流行汉服嘛，走在街上别人羡慕你有个这么帅这么特别的老公~！

（法术金口诀：《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？

“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

身穿 “华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，那是《道德经》的“圣人为腹不为目”吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

一边用《道德经》作为立教经典，一边用自己的言行来否定《道德经》，还要张嘴闭嘴的让“无量天尊”来“福生”，你觉得“无量天尊”会应你的言语而来“福生”吗？

这是明褒暗贬《道德经》，再“绑架无量天尊”来给你们充当虚伪无能的挡箭牌。）

（太上老君：上德不德，是以有德；下徳不失德，是以无德。

很多情况下，外在现象与内里实质，都是黑白颠倒的！）

9、人缘关系好，找工作容易。

（法术金口诀：就因为你穿着道袍，是“道士”会写符、开光神像、谤道毁法而“高人一等”吗？）

道士交际广泛，备受敬重。有什么朋友在哪个单位或部门做领导的，让他帮个忙，嘿嘿，没什么难的。如果MM懒点的话，安她到个最舒服的工作算了。

（法术金口诀：没得道的“道外”精于炒作自己而让自己成为无所不能的“活神仙”，就因为他们穿着道袍，而“备受敬重”，这是“道士”这个职业成为好逸恶劳、投机倒把之人趋之若鹜的行业的原因！）

（太上老君：让道教沦为世俗的工具，俱是魔子魔孙所为！）

10、头发够长。

（法术金口诀：头发够长，见识够短、学识够浅、道风够滥、毁道更专！这是中国道教的现况！）

道士一般都是束发。你想想那一头乌黑亮丽的长发，多么诱人。你可以在他头上玩玩发型游戏，还可以在他头上试验各种美发用品。多好玩的小白鼠呀！

（法术金口诀：哈哈，这还是人吗？这还是“道士”吗？原来都是畜生啊！）

11、喜欢吃素

（法术金口诀：乍一看是吃素的，好像是慈悲的人，其实是吃人、害人慧命的魔王！）

因为饮食习惯的问题，身材保持的都超好。你基本没有叫他死胖子的机会。而且和他一起长期保持这样的习惯，对你的减肥非常有好处。其实老公陪自己减肥，想想都幸福······

（法术金口诀：你有爹管吗？！你还有点血气吗？！你还有点“大丈夫何患无妻”的气魄吗？！

女人在你面前你不“阳痿、早泄”才怪呢？！

三千年的狐狸精“小白鼠”在你身上，这些话都是狐狸精的“扭捏情话”！）

12、身体够好

（法术金口诀：道士表面看起来“身体够好”，其实因为烧香磕头招来妖魔采精，多半都是“阳痿、早泄”的主从上面那几句“扭捏情话”就能看出来。）

长期练武修行，身体素质很不错。所以，你基本都死在他前面，麻烦的后事就丢给他了。一般道士老了身体也不错，不会出现流着口水的现象。你也不必为当未亡人而伤心。不过本条不适用于，18岁的姑娘找个81的老道的情况。

（法术金口诀：长期“装样子”的练武修行，身体素质看起来很不错，其实都是肾虚之人，因为道观的香火招来妖魔采精！

“你基本都死在他前面”姑娘还没找到，就在咒姑娘死了！

“长期练武修行，身体素质很不错”女人还能死在道士前面吗？谁信啊？！这不是在咒姑娘死吗？！

这么没有骨头的人，就凭他写这样的文章，就凭这么没有男子汉气魄的文字，哪个姑娘嫁给他都不会“性福”！）

13、有身份

（法术金口诀：妄自尊大！浅薄无知的小人！）

由于是有身份的人，鉴于众所周知的原因。必须被迫洁身自好。只能和你玩双修，和别人玩，祖师爷也不放过他。你可以放心了，他从原则上说，和二奶小姐等等不良社会现象，是绝缘的······不过，没原则的人，说啥也没用！

（法术金口诀：这么没骨头的人，这么奴颜媚骨的道士可能不“阳痿、早泄”吗？很难说！

“玩双修”都是邪魔之人！

奴颜媚骨的道士、“玩双修”的人会与“二奶小姐等等不良社会现象，是绝缘的”吗？很难说！因为“玩双修”的莲花生就是有好几个“空行母”的！“玩双修”的人认为：他们的性伴侣越多越能“修到佛果”！）

14、清心寡欲

（法术金口诀：这篇“征婚广告”就是对“清心寡欲”的彻底否定。）

不喜欢吃肉，你可以把卖肉的钱钱用来买化妆品和衣服；长期穿道袍，BOSS那些他都不会有机会穿，所以，你才能买LV。总结，就是物欲很少，花钱不多。绝对比经济适用男更经济，更实用。

（法术金口诀：“不喜欢吃肉”，是为了给大家看、装样子的，私下里吃肉不让别人看到就行！

“不喜欢吃肉”却好色，喜欢“吃”女人的肉体！

这篇“征婚广告”就是道士喜欢“吃”女人的肉体的最有力证据！）

15、能辟谷

（法术金口诀：“能辟谷”是与“不喜欢吃肉”同出一辙，是为了给大家看、装样子、故弄玄虚、炒作自己的。）

道士修行，很多都会辟谷之术。就是不用吃饭，所以哦，你忘记喂食，他不会饿死的。适合不喜欢做饭，比较马虎大意

（法术金口诀：“能辟谷”，却不能“戒色”；会辟谷之术，也会“玩双修”。

你就是不给道士做饭都没关系，“征婚广告”的条件优厚到了极点！足见道士的色魔之心有多高涨！）

16、一人得道，鸡犬升天

（法术金口诀：一人造孽，全家遭殃！

你一个人借神造孽、借神敛财、谤道毁法、害人慧命，祖宗蒙羞！家遭恶报！）

他的修行也会给你带来福祉的。中国的古话也是有道理的。修仙捷径，嫁道士··！

（法术金口诀：道士的“修口不修心、借神造孽、借神敛财、谤道毁法、害人慧命”是不会给你带来什么福祉的！“道士”是神汉，嫁给道士你就成了“神婆”！

如果你也想与道士一起“借神造孽、借神敛财、谤道毁法、害人慧命”的话，就嫁给道士吧！你们生的孩子就是魔子魔孙！）

17、安全感

（法术金口诀：安全感“全无”！！

因为整天做“借神造孽、借神敛财、谤道毁法、害人慧命”的亏心事，会担心有一天遭受报应！）

道士一般会点武功，打架呢，一般人都不是他的对手。会驱邪，捉妖。灵界的都不怕了，你还怕人间的小崽子吗？

（法术金口诀：道士一般会点武功，也是中看不中用的花架子；打架呢会，被抓进公安局！ 一般“老弱病残孕”人都不是他的对手。

“会驱邪，捉妖”这是所有道士的妄想症！

“外邪”被“驱”到哪里去了？！“谁”去“驱”的？！神经病才什么都不知道！

“外邪”数量有多少？！有几个“道行”高的？！“道行”在多少年？！如：三千，一万年。你知“道”吗？！骗子哪会知道这些？！

“外邪”用“兵器”吗？！什么“兵器”？！“外邪”反抗了吗？！怎样反抗？！骗子瞎眼才不知道。

“驱”到了“远方”，有“谁”看管？！“处分”了吗？！怎样“处分”？！如果自己都迷糊，何论“驱邪”？！他那些“有神通的弟子”都没想到过这些！

“外邪”又回来了，你知“道”吗？！怎样防止“他们”回来？！他们全然不管这些情况的出现，也管不了！

你们不解决这些疑问，你们的“捉妖”都是妄想症在发作！妄想症一发作“灵界的都不怕了”！

“道士一般会点武功”是专门吓唬“人间的小崽子”的！绝不是用来见义勇为、除恶扬善、替天行道的！！）

18、会风水秘术

（法术金口诀：这篇“征婚广告”就是道士根本不会“风水秘术”的最有力证据！

如果你们真的会“风水秘术”你们应该去把美国总统奥巴马的女儿搞到手，你们应该到美国当“驸马”去，还用得着在中国写这篇“征婚广告”吗？！）

道士的能力强呢，保证你一生顺风顺水，家庭安康。以后超度呀、选坟呢，都帮你的家人朋友做了，无后顾之忧。当然，这些事，用不上他最好。不过呢，他是不会帮你开桃花运的，这个注定了。

（法术金口诀：这篇“征婚广告”就是道士“能力不强”，是走江湖的小混混的最有力证据！

如果道士的能力强，如果一生顺风顺水、家庭安康、祖坟风水好的话，还用着这么不顾尊严、臭不要脸的写这篇“征婚广告”吗？！你这样的水平还想帮“你的家人朋友做了，无后顾之忧”？你这不是在瞎扯淡吗？！谁会信你？！

你的“帮你开桃花运”更是瞎扯淡！

如果你能“开桃花运”的话，你还用写这篇“征婚广告”吗？！

别他妈不要脸了！滚一边去吧！骗人的骗子！）

（太上老君：风水秘术，也是一个重要的生财之道。魔子魔孙当然不会放过这样的好机会。）

19、文化修养都不错

（法术金口诀：“文化修养”真不错的话还用得着写这篇“征婚广告”吗？！

你们的“文化修养”都是如何“借神造孽、借神敛财、谤道毁法、害人慧命”的文化与修养。）

你想想，至少把《道德经》反着背是没问题的。做人的道理懂得也多。比很多脑残男有文化内涵多了，谦和温柔的态度，也是难得的。以他的修养，不屑与你这个小女子吵架。你闹凶了，他只会掐个决或点个穴，让你闭嘴。

（法术金口诀：做人的道理懂得也多，就是不能、也无法切实的去做，因为“道士”的职业环境决定的！

不好好做个正常人，反而闷着良心去“借神造孽、借神敛财、谤道毁法、害人慧命”当道士，这是没文化内涵的脑残男才做的事！

“掐个决或点个穴，让你闭嘴”这是在故弄玄虚骗人的！就连姓张的“天师”都没这个本事，就不要说你们其他的“不姓张”的“正一派张家人”的吹鼓手、轿夫们了！）

（太上老君：要想进庙里当道士，都得是大学毕业，当然文化素质高。

每年庙里的收入可观，当然要提高“门槛”。）

20、双修

（法术金口诀：这是“修口不修心”的骗子男女淫乱的东西，被“道教”采纳了，冠上了新名词！新内涵！）

这个请大家自己去YY，但是只能说，有强大的理论支持的实际操作，一般都不会错的到哪里去···。

（法术金口诀：“有强大的理论支持的实际操作”这说明，古代的魔子魔孙的垃圾被今天的魔子魔孙当作了宝贝！

《道藏》里面是数不清的垃圾与糟粕！所有的垃圾与糟粕都是与《道德经》的经义截然相反的妖魔邪说！）

（太上老君：这是魔子魔孙用淫乱，来彻底的羞辱道教，扭曲人的道德观念！）