孟明德：开发天眼密术（开发“妖眼”密术！）清灵子办公20
开发天眼密术 2012-4-7 16:01阅读(16)转载自孟明德道长
（法术金口诀：天眼，是人“开发”出来的吗？
难道通神见鬼的法眼，不是我们“明心见性”之后神圣赐予替天行道的非凡道者的“法宝”吗？
难道是人自己想“开发”，就真的“开发”出来了吗？
道外人，一张嘴，就说了“外行话”。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
人体有无限的潜能，只是我们普通人不知方法，我们的很多潜能都在隐藏着，比如开发眼部松果体的特异潜能的透视法与遥视法，无论从佛家的六大神通中的天眼通，道家、气功家的天眼开发，到如今的人体特异潜能的透视法开发，我们人的眼经过特殊训练与开发，就可看到我们凡人看不到的另外空间。
佛家的天眼通能看天上地下之事物也。此眼非凡眼，而是一种灵眼，此灵眼乃神通秘密之一，是超一般的能力，凡夫之人不知此事，认为是虚妄，其实这种超能力是一种出微入密最神奇的力量，天眼之光，来自灵光是超脱在一般光明之上，成为一种射线，人的脑海若电台，反射在眼睛上，自然构成奇特的超能力而这种能力在当今科学上就是开发了我们人体中的松果体的潜在功能！
（法术金口诀：为了掩盖自己的无能，强把自己“明心见性”之后的“神通法眼”牵强附会成“人体中的松果体的潜在功能”，为了彰显自己不是在科学盛行的时代是落后者。
殊不知科学的局限性，是无法揭开“明心见性”之后的“神通法眼”的真相的。）
(太上老君：人觉悟之后，自然证得天眼通，是本就具有，并不是从外面获得。)
什么是松果体？
依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，西医言松果体，道家言天眼，佛家言识海的这么一处地方。炼气有成者每日以气温养之，久而能视人身之气，人有五脏六腑，各属五行，开窍于五官，气华于面，因此能望其表而知其里，气机交感，因此能望其色而断其病。
松果体（位于中脑前丘和丘脑之间。为一红褐色的豆状小体。为长5～8mm，宽为3～5mm的灰红色椭圆形小体，重120～200mg，位于第三脑室顶，故又称为脑上腺，其一端借细柄与第三脑室顶相连，第三脑室凸向柄内形成松果体隐窝。
松果体的功能
首先，松果体是人体的第三只眼睛。说人体有第三只眼睛，似乎是不可思议。其实，生物学家早就发现，早已绝灭的古代动物头骨上有一个洞。起初生物学家对此迷惑不解，后来证实这正是第三只眼睛的眼框。研究表明，不论是飞禽走兽，还是蛙鱼龟蛇，甚至人类的祖先，都曾有过第三只眼睛。只不过随着生物的进化，这第三只眼睛逐渐从颅骨外移到了脑内，成了“隐秘的”第三只眼。尽管松果体移入了黑洞洞的颅腔内。“深居简出”、“与世隔绝”，不能直接观察五光十色的大千世界。但由于它曾经执行过人类第三只眼晴的功能，凭着它原来的一手“绝活”，仍然能感受光的信号并作出反应。
（法术金口诀：胡说八道的！瞎猜的！）
例如人们在阳光明媚的日子里会感到心情舒畅、精力充沛、睡眠减少。反之，遇到细雨连绵的阴霾天气则会情绪低沉、郁郁寡欢、常思睡眠。这一现象正是松果体在“作祟”。
因为松果体细胞内含有丰富的5一羟色胺，它在特殊酶的作用下转变为褪黑激素，这是松果体分泌的一种激素。研究发现，褪黑激素的分泌受到光照的制约。当强光照射时，褪黑激素分泌减少；在暗光下褪黑激素分泌增加。而人体内褪黑激素多时会心情压抑，反之，人体内的褪黑激素少时则“人逢喜事精神爽”。由此看来，人的情绪受光的影响就不足为奇了。
其次，松果体是人体的“生物钟”的调控中心。由于褪黑激素的分泌受光照和黑暗的调节，因此，昼夜周期中光照与黑暗的周期性交替就会引起褪黑激素的分泌量相应地出现昼夜周期性变化。实验证实，褪黑激素在血浆中的浓度白昼降低，夜晚升高。松果体通过褪黑激素的这种昼夜分泌周期，向中枢神经系统发放“时间信号”，转而引发若干与时间或年龄有关的“生物钟”现象。如人类的睡眠与觉醒、月经周期中的排卵以及青春期的到来。新近发现，人体的智力“生物钟”以33为周期进行运转，情绪“生物钟”为28天，体力“生物钟”为23天。这三大生物钟的调拨也是由松果体来执行的。
松果体分泌的激素——褪黑激素能够影响和干预人类的许多神经活动，如睡眠与觉醒、情绪、智力等。很显然，松果体在神经信号与激素信号之间扮演着“中介人”的角色。因此，松果体在人体内执行着一个神经——激转换器的功能。这也是松果体的第三个功能。
松果体能合成GnRH、TRH及8精-（氨酸）催产素等肽类激素。在多种哺乳动物（鼠、牛、羊、猪等）的松果体内GnRH比同种动物下丘脑所含的GnRH量高4-10倍。有人认为，松果体是GnRH和TRH的补充来源。
然而，我们相信，松果体的功能远不致此，我们对松果体的认识还很肤浅。由于它深埋在颅腔内，使我们对它的研究增添了客观上的困难。但不管怎样，随着研究的深入，它的“庐山真面目”终究会显现在人们面前。
（法术金口诀：抄袭来的。）
（太上老君：医学知识，不足为奇。
人类对自身的了解还很有限。
人的自身和大自然一样“广袤无垠”。）
松果体作用现存的一些猜测：预感能力
现代生物的松果体都有一定程度的退化，其中人类属于退化较多的一类，自然界中的动物能对自然灾害提前作出反应，而人类通常毫无察觉，因此有人猜测松果体掌管着预感能力，而人类的这一能力退化了；也有人根据松果体能对光波做出反应，推测松果体同样能对某些射线做出特殊反应。
此外，古时的神职人员常在头冠上对应松果体的部位镶嵌较大颗粒的宝石，进行占卜等仪式时，会让光线射向印堂或眉心天灵等处，皆指向松果体；
（法术金口诀：古时的神职人员常在头冠上对应松果体的部位镶嵌较大颗粒的宝石，这是胡说八道的说法。）
眉心一直被当作精神力集中的地方，当人遇厄运时会称“印堂发黑”，不知这些是不是巧合。
如何开发松果体:只要你按照培养天眼功能的方法，完全可能成为透视功能很好的人。
一个人能否出现透视功能，经过一定的气功训练，很容易辨识出来。具有透视功能基础的人，有两个特征，其一是，练功时能够发现自己体内有闪光现象。这个闪光的部位，就是这个人的天眼所在处。通常多数在大脑前额，或两眉中点的印堂穴部位。也有的人其他部位闪光更强，那么，那个部位也是天眼。有的人有很多个部位可以闪光，那他就有许多个天眼。练功的人自己心中应该有数。如果你自己不具备透视功能，又需要了解印证你的激发对象，是否真正闪光，可以用发放外气的办法来测试。你发功时，能量迭加的结果，会使他感到闪光明显增强。当然，如果他能看到你发放的外气，实验就更容易了。你可以从不同的穴位或部位发放外气，调动不同的内脏发放不同颜色的外气。还可以发放到他身体的不同穴位上，从几百或者几千种可能性中，要每次都准确地 猜出来，这几乎是不可能的。应该很容易验证。对于那些天眼长 在印堂穴的人来说，往往有个明显的反应：闭眼练功时，当内气有意无意气冲天眼时，或想开天眼时，双眼皮会快速颤动。或者说眼皮跳的很快。这是“眼根振动” 的表现。
这时，他本人的感受一定是眼前十分明亮！有这种情况的人，经试验发现，百分之百能感受到闪光，或能看 到外气。有许多人还是功能相当强的人。能具有透视功能的第二种特征是，在练功的时候，有的人感到体内某个部位出现“空洞”，有一种“空洞无涯的感觉。空洞无边，模摸糊糊确定不了边界。有的人感到大脑里一片空白。如果你练功中出现了这种现象，就要明白，就要自我反馈：这也是我的天眼。应该尽量保持这种感觉。当你能够做到一进入气功态的时候，就能出现这种感觉，就可以训练自己的透视功能了。用这个有“空洞感”的部位来观察自己的内脏，就可能在这空洞无涯的区域内，看到自己想看的内脏图象。无论这空洞感在手，在脚，在胸部还是在大脑，甚至在某个内脏上。都可以用他来进行透视。
有了闪光或空洞无涯 (有些人两种感觉都有）这些特殊感觉后，就可以进行训练透视功能了。对于功能基础好的人，要实现透视功能，并不花太多功夫。但，对多数人来说，还需要做很多训练。
（法术金口诀：你把道外人在气功时的感觉，当成了道内人的“天眼”所见，这是你这个“道外人”的错觉与误判！
你自己都没有“天眼”，你哪有资格论“天眼”啊？！不知羞耻！）
（太上老君：你要天眼干什么？
你自己按照这个方法练成了吗？！
你把这种方法广为传播的目的何在？
炫耀法术神奇，鼓励人们追逐神秘，放弃对自我的觉悟。
这是一个“道长”该干的事吗？！）
(1) 清气
主要指清除体内不健康的气息。一个人如果不健康，特别是有了炎症，体内会产生黑色的 病气。用天眼来看，是灰雾蒙蒙的，色质很不舒服。（病越重，“气”的黑度越大。）从整体上，内气的清晰度受到影响，极大的影响天眼的视力 。就好象我们的肉眼被迫在光线不足的地方看东西一样。这种黑色的病气，不一定都是自己体内产生的，可以来自外部。在大多数情况下，他不会影响人的健康。一般的，每个人都有自动排斥外来病气的能力。
（法术金口诀：一个人如果“心态”不健康，特别是有了“妒忌心、妄想、执着心”，体内会产生黑色的 病气。
这种黑色的病气，“一定都是”自己体内产生的，也有可能来自外部。在大多数情况下，会影响人的健康。一般的，每个人都有自动排斥外来病气的能力，但是在心态不平衡，特别是有了“妒忌心、妄想、执着心”的时候，自动排斥外来病气的能力会自动下降很多。）
但是，他却会极大的影响功能的运用，甚至让功能消失。白气(可以分为五彩色) 和黑气都表现出有生命现象。他们也可以相互发生 中和 反应和 分化。排除了病气，也就相当增加了白气。关于排病气的方法，许多功法里都有这一内容。大家只要注意一下即可掌握。一般的说，意守住自己的脾脏，再想着黑气（或病气) 从十个手指尖十个脚趾尖排除体外。在专门排病气时，还可以默念： 病气入土，毒气入地 。
（法术金口诀：这是“舍本求末、缘木求鱼、南辕北辙”的思想！）
（太上老君：妖怪教给你的名相！）
(2) 聚气
如果没有了病气(或黑气) 而且气的颜色很纯了，就应该训练聚气。练功中感受到的光，要让他向体内重要穴位和重要部位聚拢。特别是在收功的时候，要加这样的意念。要想着气或者光向上丹田、中丹田、下丹田、心脏、大脑内聚集。向重要内脏聚集。如果觉得有困难，可以先想着肾脏，意守住肾脏，再进行聚气，有较强的固气作用。积聚的越多，将来透视就越轻松。进行人体透视时，是须要往外发射外气，到达目标后，再收回来。有点象雷达的工作原理。是要消耗能量的。而且是某种高能量物质。所以，必须加强聚气的训练。
（法术金口诀：肾藏精，这是为了妖魔采你的精气做准备的。
“要想着”气或者光向上丹田、中丹田、下丹田、心脏、大脑内聚集，但是不是心态平静、不求神通、只是“内练一口气”“真正的、自然而然”的聚集，这是自欺欺人的笨蛋在上演丑陋的“掩耳盗铃”闹剧。）
（太上老君：你聚气之后都给妖怪吸收了，消耗了你的能量，所以你会感到累。
越是加强聚气，你就越累。
修行中人就是这样被妖怪忽悠着入魔的。）
(3) 导外光入体内体内
练功时，发现体内有了闪光，就可以进行导外光入体内的训练。这是加强天眼功能很重要的方法。具体办法是：
（太上老君：导入外“邪”入体内！
邪类想借你的躯体修炼，你就敞开大门，请它们进来。
愚蠢之极。）
阳光法：
可以在早晨，太阳不刺眼的时候，微睁双眼，看着太阳，然后闭上双眼但想象着自己还是睁开眼睛，将太阳的样子想出来。好象自己真的看见了太阳一样。天眼好的人可能会感到很刺眼，不用害怕，只要想着外边的阳光进到体内就行。也可以想着太阳整个样子进入体内，通常想着太阳从远处慢慢向自己移动，进到自己大脑前额里边。在大脑里闪闪发光。并且可以下行到各个丹田。当炼到不用看太阳也能好象真看见太阳一样。就可以坐在家里练习这一功法。原则是，将太阳光源源不断的进到天眼里边，聚集、压缩到各个丹田里。
（法术金口诀：这是妖魔在教你如何用“妄想”来自欺欺人！
这是妖魔在教你如何心神向外、迷失自性、走火入魔！）
烛光法：
也可以在晚上，点一只蜡烛，放在自己前方，按练功姿势坐好后，半睁眼睛，看着烛光，把形象记清楚。然后想着烛光从外边移进到自己闪光的部位。使闪光更强。也可以闭上眼睛，将烛光形象想出来，印在大脑里，或存想在下丹田里。用其他光也可以，总原则是想着外部的各种光源可以进到体内，聚会到丹田。可以理解为采集外部光能。也可以理解为道家功的各种采气法。
（法术金口诀：在练气而言，在晚上不去采日月星辰的精华之气，却去妄想执着于“烛光”的光能，还要冠上“可以理解为道家功”的名相，真是连正常的思维都没有！你不是“法奴”，你是谁？！）
这是妖魔在教你如何用“妄想”来自欺欺人！
这是妖魔在教你如何心神向外、迷失自性、走火入魔！）
内视法
在将外光导入体内时，一些人就有可能出现内视功能。因为没有训练特异功能的思想准备，许多人并不表现出来，如果是你自己有了闪光，就要加意念：要有意无意地观察自己的内脏，基础好的人很快就可以出现功能。如何对待第一次图象很重要，常常是有意练功，无意成功。成功来到的时候，一定要自己肯定。有意训练天眼，有意观察自己的内脏，也有个先后问题，应当实行 “避实就虚”的原则。要了解自己，或把握你的受激对象，对什么颜色的光最敏感？如果象黑白电视机，只能看到白光，那最好先有意无意观看自己的骨骼。容易成功，再慢慢地训练观察其他内脏。如果你先让他看心脏或肝脏，他有可能看不见。那就要多费功夫了。他的下意识很可能会否定自己，认为自己不行，就产生了障碍，以后就是可以透视了，他也看不成。还得克服这一障碍力。一般的，按中医的阴阳五行理论来指导，往往容易成功。不同的脏腑，他们表现出的生命之光，的确是各有特色。心脏之气为红色，不同的人，不同的健康状况，不同的功夫人士可以有些区别，如，浅红、鲜红、深红、紫红等，但，只能是红色。如果一个人对红色敏感，那么，就应该先让天眼观看心脏。图象清楚了，下意识里建立了信心，再慢慢地训练观看其他内脏，所有脏腑都看清了，就可以训练下一步了。最好学一点生理解剥的知识，将自己看到的图象跟教科书对比，更容易掌握功能。有功能的人学习人体生理解剥也很容易。他不需要太多的死记硬背，因为，他自己可以内视五脏六腑，四肢百骸。
（法术金口诀：在将外光“阴邪”导入体内时，一些人不仅可能出现内视功能，还有可能出现看见“圣境、神仙”之类的幻觉，那是妖魔给你的暂时法眼，是为了让你更加执着于你的“练功方法”、更好的入魔。
“如果是你自己有了闪光，就要加意念”，就是要你完全迷失自性、彻底妄想执着、陶醉于“自欺欺人、掩耳盗铃”的丑陋闹剧而不能自拨！直到胡言乱语、疯疯癫癫的成为神经病！
胡说八道、信口开河，说的“天花乱坠”，就是为了让你找不到北！）
五色光与五脏六腑对应关系如下：青色（兰色）——肝脏 (胆) ——筋。红色 ——心脏 (小肠)——血脉。黄色 ——脾脏 (胃) ——肌肉。 白色 ——肺脏 (大肠) ——皮肤。黑色 (紫色) ——肾脏 (膀胱) ——骨骼。
如果你要帮助一个人，可以同步加功，在诱导他观察他自己的心脏时，调动你的心脏红色之气，加到他的心脏上。也可以用剑指对准他耳穴的“心脏”穴位发放外气，同时加意念：“照亮心脏”。并且，让他用天眼观察心脏。这样，较容易实现内视功能。
（法术金口诀：“在诱导”他观察他自己的心脏时，就是欺骗他、误导他的意思！
“同时加意念”就是继续胡思乱想的意思。）
开始先训练内视法， 功能人有助于保护自己。 因为，用功能作功是要消耗高能量物质的， 把握不好，一方面容易使人疲劳，困乏。 让人产生畏难情绪，另一方面，有可能使本来有的功能消失。而训练内视，总的来说，能量是指向内部， 容易增功积能。又能慢慢培养兴趣。有兴趣才有最大的动力。
（法术金口诀：“将外光导入体内”时，就是妖魔进入你身体的时候！一切妄想“有助于保护自己”的方法，都是徒劳的！
“将外光导入体内”时，就是妖魔进入你身体的时候！你根本就无法“把握好”！妖魔采你的精气为妖魔所用后，你就产生了“容易疲劳”的反应！
给你各种感觉、幻觉的名相，让你慢慢学会“自欺欺人、掩耳盗铃”就是慢慢培养兴趣，有兴趣才有最大的“彻底入魔”动力。）
（太上老君：按照你说的这几个方法，毫无作用，全部入魔！
傻瓜就是这样练成的！）
观气法
观气，可以观气功师发射之外气，也可以观植物的生命之气。可以结合训练一些道家功有关采气功法。当然，观察自己的内气运行是个好方法。因为，有传统中医理论体系中的经络学说作印证。我们就进行过这方面的训练。由气功师发放外气，对准某穴位，并加意念让“气”沿经络运行。如果他能够清楚的看到，并能正确描叙出来，你再把有关的经络图让他看，多数人都会有所领悟。会增强自己的信心。一般人不容易相信特异功能，一点也不奇怪，其实，功能人自己开始也不相信，透视到了，自己还怀疑，我们队伍里的功能人都是在做了许多有说服力的试验后，才相信自己具有透视功能的。
聪明的读者自己可以设计有说服力的试验，可以使功能人树立信心。有了信心，功能会极大提高，没有信心，有功能也会变成没功能。但，做试验一定要练功，加强积蓄能量。
气功师的外气受控性较强，可以方便地设计各种试验。常人的外气，也各有特色。观察、捉摸一个人的外气，特别是观察一个人的‘头部生命之光’，可以获得许多感悟。
（法术金口诀：“法lun功”之后，政府全面封杀了“气功”！
因为本来“内练一口气”的健身气功，成了追求“神通、感觉”的“神功”！这都是“气功”被妖魔利用、丑化、败坏的实证！）
一个心情愉快的人，头部光环是明亮的，色质感令人感到舒服，体内患有炎症的人，外气就不那麽明亮了。如果一个人生气了，头部外气就变黑，发怒时，变得烟雾腾腾，吵架的时候，发怒厉害的人，头部还有黑气发射到对方身上。不同情感，外气会有相应的变化。注意观察身边的人各种变化，对功能人是一种非常好的教育。他会从心灵深处接受中医理论‘内伤七情’的结论。气功训练强调的调心、修德，都变的直观可见。一个人能够形象地领会“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来？”这一句话，而且训练中尽量实践它，就为今后修炼打下了坚实基础。顺顺利利地实现特异功能，提高功能。“德能载福”，高标准地修德，还可以避免一些人走过的弯路，免受所谓“走火入魔”带来的伤害。
（法术金口诀：这是抄袭以前走火入魔的气功的“臭理论”！
顺顺利利地实现特异功能，提高功能，这是以前“练气功”的人追求的，不是“修道”的人追求的！
“德能载福”，高标准地修德，就不要大谈“开发天眼秘术”！你这个“道外”是在高标准地谤道毁法、“大损阴德”！）
观植物之气，最好系统训练，可利用“本草纲目”这本书。一般的，走肝经的草本植物，它的气是青色的。比如，黄花倒水莲 这株植物，是治疗慢性肝炎的，它可以强壮肝脏，功能人观看它的气是青绿色的。而且，当对着这种植物练习采气灌顶法的时候，功能人看到这株植物的青色之气从头顶进入人的体内后，最终聚拢到肝脏里。
（法术金口诀：因为肝藏魂，练习采气灌顶法的时候，功能人看到这株植物的青色之气“树精”从头顶进入人的体内后，最终聚拢到肝脏里，就是到肝脏里采你的魂气，从而让你“神魂颠倒”。）
发现中医理论中的阴阳五行学说是非常符合实际的。除了药材，也可以利用常见的一些树木，比如：松树的气是白色，柏树的气是紫红色的。而柳树的气则是黄色的。等等。一年四季里，植物的气聚集在不同的部位。春天，主要聚集在树枝；夏天，主要聚集在树冠，特别旺盛；秋天，聚集在树干，气晕已收敛；冬天，气却聚集到地下的树根。但是，不管气在什么地方，都可以跟人发生信息交换。
道家功法里就有不少采气的功夫。比如，将气从头顶百会穴发射出去，打到树上，将树的气收过来，从肚脐进到体内。再提到头顶，发射出去。反复循环。在这过程中，让功能人观察，既能采气，又能训练透视功能。也可以采用灌顶法。即,想着植物的气灌进头顶，下到脚底，充满全身。或者聚集到某一内脏。如果功能人天眼打开了，你不告诉他，用哪个穴位发射，用哪个部位接收，也不告诉他气的运行轨迹，但是，他一定可以准确观察到。信心树立以后，就可以让功能人自己一边训练采气的功夫,一边观察气的运行。当他们或者就是你能观植物之气以后，他们(或者就是你)就都能发明许多采气的功法了。你就能发现好的气场位置，好的练功场所。就能 “以功练功”，进入更好的良性循环。
（法术金口诀：将气从头顶百会穴发射出去，打到树上，将树的气收过来，从肚脐进到体内，这样“树妖”的邪气就会进入你的体内，你会慢慢的越来越疯狂，见到树你就会去“采气”，就像吸毒上瘾一样！直到你彻底迷失自己、走火入魔！）
透视法
A：人体透视法
当能量充足，天眼打开后，训练人体透视，方法就很简单，先进入气功功能状态，用意念将 光打进要透视的目标，再收回来，在大脑里成相，这就是人体透视了。也可以更简单：想着自己的天目穴，加意念：“我想看某某的心脏” 。这可以理解为 意念聚焦，意到气到，想看那里，就能透视那里。
（法术金口诀：抄袭的！妖魔邪说！
当能量充足，天眼“真的”打开后，“还有可能用得着再去”训练人体透视吗？！
天眼“真的”打开后，“还有可能用得着再去”用意念将光打进要透视的目标，再收回来，在大脑里成相，去人体透视吗？
天眼“真的”打开后，“还有可能用得着再去”想着自己的天目穴，加意念吗？
所以，这是没有智慧的法奴在胡说八道！）
主要做好印证工作，最好有医院的 X 光照片做比较。有了几次成功的经验后，透视功能就比效稳固了。注意，在开始的时候，透视的结果常有许多差错。好象常人的肉眼，有近视、远视、散光、色盲、眼花等，肉眼会产生许多错误，那怕视力非常好的人，如果注意力不能集中，也会有“看花眼”的时候。特别是心不在焉的时候，更容易出错。甚至视力也好，注意力也集中，但受一些物理效应的影响，也可能使人产生错觉，而发生失误。小孩的眼睛没有毛病，但是，由于知识少，经验少，看到的东西不会描叙，不会表达，小孩用语言表达出来，往往让人不敢全信。天眼更是易出错。特别是有些人功能一出，就达到了慧眼层次，但，相应的悟性还未跟上，反而极易失误。这时你要否定他，功能就很容易消失。应该仔细琢磨，找出原因，指出成绩，多鼓励，功能就会越来越强。如果想更上一层楼，那么，在掌握了人体透视方法后，就尽量不要再用功透视了，要多练功，积蓄能量，好进一步上长功夫。
（法术金口诀：天眼“真的”打开后，“还有可能用得着再去”这样妄想执着吗？
这都是与天眼“真的”打开后无关的妖魔邪说！
这么多前后矛盾的妖魔邪说，目的就是把你的思路搞乱，让你清醒的大脑变得混沌不堪，这样你就成了被妖魔牵着鼻子走的法奴了。）
B：物体透视
人体外气能穿透一切物体，无论是木板、玻璃、钢材、岩石、泥土、橡胶等，都能穿透。哪怕是能阻挡X射线的金属铅，也不能屏蔽外气。唯一发现能阻挡外气、屏蔽外气的是更高功夫人士的外气。功夫界的所谓“斗法”，在一定的情况下，可以看成是双方外气能量的较量。一般的，破坏的一方要比建设的一方稍占便宜。辛辛苦苦建设起来的东西，破坏起来要容易的多。要干扰一个人画画就更容易，拉拉他的手，或拉拉衣袖就行了。外气的干扰也是同样道理。所以，在开始阶段一定要避免人为干扰。
（法术金口诀：正道与正道之间不存在“斗法”！
邪道没资格与正道“斗法”！邪道只有被正道降服灭除！
“斗法”只存在于邪道不同道行的妖魔之间，因为地盘、法奴的归属问题而发生“斗法”的情况！）
不过，外气虽然可以破坏一个人用功能作功，但是，也可以帮助作功。两个人的外气可以迭加，可以合成一个力。当一个人能看到外气，你可以发放外气，穿透屏蔽物体，照到需要观察的目标上。然后，让他跟着你的外气进行观察，就能顺利地实现透视功能。因为，一个人看东西，需要有光，光可以透过玻璃，人就可以看到玻璃窗外边的景物。天眼能看到人体发射的外气，就象肉眼看到光一样，而你的外气穿透了墙壁，他用外气视物，他也就看到了墙壁的那一边。通过不断的试验，特别是设计一些他自己也认为很有说服力的试验，功能就会慢慢稳固。
（法术金口诀：随着“功能的慢慢稳固”，你就慢慢无法自拔、彻底入魔了。）
对于有功能的人来说，透视的方法其实很简单，按习惯进入气功功能状态，调整到很安静，最好高度入静的状态，调整到眼前一片白茫茫景象，或调整到天眼处出现闪光，或仿佛眼前出现了一个屏幕似的，你只要按要求想一下要“看 或要透视的目标，就能看到需要透视的物体图象。当然，要实现全能透视，必须调整到能观察七彩色，如果只能够看到一两种单色，只能是色盲天眼。有些物质就能阻挡透视功能的实现。
（法术金口诀：按习惯进入气功功能状态，永远无法达到“神通”功能状态！
因为“差之毫厘，谬之千里”！
气功功能的全能透视，能观察七彩色，永远是“气功功能状态”，永远无法达到“神通”功能状态！
如果只能够看到一两种单色，只能是色盲“气功功能状态”，绝不是天眼的“神通”功能状态！）
(4) 遥视法
遥视与透视功能实际上仅仅一步之隔。从理论上说，一个人如果实现了透视功能，而且能够观到七彩色的“光”的话，该人就已具备了透视一切，遥视一切的能力。小到细胞，细菌。大到星球，宇宙天体。都能看到。
（法术金口诀：你也只能瞎猜、推理着“从理论上说”，因为你是没有“天眼”的道外！
你虽然妄想、奢望能看到：七彩色的“光”、小到细胞，细菌，大到星球，宇宙天体，但是你的“天眼”却无法“通神见鬼”！因为你连最起码的“阴阳眼”都不具备、都没有，更不要说“天眼”了！
你讲的所有这些都是与“天眼”无关的妖魔邪说！）
当然，我们在这里讨论的是现时的物理世界。[“天眼通”这一名词，来源于佛教，属“五眼六神通”里的一种功能。除能够看到我们这个物理世界外，还能够看到另一个生活着“天人”的世界。有兴趣的人可以找有关书籍进行研究，]关于看到一些与现实世界对应的“虚世界”，我们暂时把他归于能看到人类的思维活动所产生。
（法术金口诀：你这个“道外”也只有“暂时把他归于能看到人类的思维活动所产生”，因为你本人不具备“天眼”，也无法更加细致的说清楚“天眼”的前因后果。
你这是虚伪的避实就虚！）
训练遥视功能，应当从透视功能开始。主要从方向性入手。一般的，在透视时，功能人习惯面对被透视者，或者被透视物体，而一些身体有点问题的人，在请人透视时，也往往把功能人拉到身边，让功能人的脸对着自己需要透视的部位。这是人们受了肉眼看东西的习惯而造成的影响，只要一听到叫看一样东西，就习惯把视线对准目标，因为，不对准目标，就不能看到东西，更谈不上进行仔细观察。正是这种下意识，深深地影响着功能人的功夫进一步上升。
（法术金口诀：训练遥视功能，这是以前的气功理论！根本不是通神见鬼的“天眼”理论！
你这个妖魔还没讲半句如何才能拥有通神见鬼的“天眼”理论！
你这个妖魔是“挂羊头卖狗肉”的骗子！）
我们在训练一个人的时候，就有意让他不要对准目标，特别是当有人因为不理解而要功能人面对他的时候，更有意不让对准目标，因为，他已经无意地对功能人进行了错误导向，所以，就要特别强化“天眼视物是全方位的”意识训练。要让他变成习惯性的一种下意识。当然，面对目标进行透视，也没有错，但是，人们在要求面对目标的时候，其实在下意识里是认为“只有面对目标才能透视”。这就错了。“天眼是全方位视物的”，真传一句话，说一句话容易，理解一句话就不那么容易了，要真正把握一句话的精神实质、并变成下意识指导自己思维、行动，就须要“假传万卷书”。需要一定量的实践来获得某种感悟。
实验时，在让功能人面对、斜对、背对目标进行透视，并多次成功之后，也许功能人自己就可以悟出这一句话。就算一时没悟到，你给他“画龙点睛”，他也很容易接受了。“全方位性”把握以后，就要把握 全空间性，并彻底地悟透“意到气到”这句功夫界的行话。要训练遥视功能，关键是练习“意念聚焦”的技巧。但是，也要有钻研的具体目标，要着重朝某个方面发展。因为，天眼功能应用范围太大了，一个人的一生又太短了。如果一时没有具体的目标，（因为，应用到具体专业都要有专业的科技人员，专家教授协同合作才行。）那宁可训练基础功。多练功，养兵千日，以待时机。
（法术金口诀：训练一个人，教他在天花乱坠的、前后矛盾的妖魔邪说中找不到北！

最后，还要为自己的邪魔理论找一个恰当的借口来掩盖自己的理论其实是一文不值的妖魔邪说，于是妖魔便这麽说：天眼功能应用范围太大了，一个人的一生又太短了。如果一时没有具体的目标，那宁可训练基础功。多练功，养兵千日，以待时机。）
现代通信手段很先进，完全可以进行多种遥视训练。要注意多用静物、环境进行遥视实验。运动着的人或变化着的物体，不容易做到同步。功能训练不同于常规的技能训练，只要有了几次成功，就不要再重复训练了。特异功能讲究“会而不用，会而慎用”其一，用功能作功，是要消耗体内高能量物质的，所谓的“用进废退”在这里是不适用的。用多了，功夫反而会下降，甚至会丧失。其二，反复“试验”，在下意识里，他就认为你还不相信透视功能，主管深层次意识活动的脑细胞就与主管大脑表层活动的脑细胞不同步，用当今电脑界的术语就叫做“软件冲突”。反而容易出错。因此，要做，就要有目的，要“出师有名”，真正为应用而做。
这时候，功能人所关心的目标，就成了最重要的问题。好比一个身体好，学习成绩也非常好的中学生，或高中生，他们的爱好兴趣，对所报考的志愿有很大影响，也往往决定了他们未来的成就。功能人如果对某一领域不感兴趣，他很难钻进去，很难掌握其中的具体技术。那只能根据个人的兴趣爱好来开发训练。
（法术金口诀：你把抄袭来的气功理论，牵强附会、强加于“天眼”这两个字上！
你没能讲出半句反映“天眼”能够通神见鬼的事实与依据！
你这些抄袭来的气功理论，根本谈不上是“开发天眼秘术”！
只能是让人一边练气功、一边如何练气功入魔的理论。
题目上冠以“道长”二字，网名以“道长”自居，却没能谈出半句“道法”！
你只是抄袭了部分医学、气功的理论来充当“道理”，你是出洋相、丢道家的脸的败家子！
你是不折不扣的谤道毁法、嘲笑、愚弄道家的魔王！）
（太上老君：骗人的，毫无作用！
妖魔言论！）