孟明德：城隍牒（写给人看的，糊弄人心不明）清灵子办公44


城隍牒 2012-2-29 05:48阅读(15)转载自孟明德道长
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

　城隍牒
　　　　壇本壇爲賑濟幽魂事
　　今據
中華人民共和國　　　　省　　　　　　市
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　棲居奉
道修齋誦經施食度亡生方焚修弟子　　　　是日投詞涓於今月　　　　日仗
道虔就本處設立法臺判放
青玄濟錬斛食一筵追亡故　　　　以洎本音門中先遠三代宗親等魂並及三教九流有主無依男女老幼五音十類一切孤幽等衆超生仙界以今啓事之初是以本壇預備牒文仰告隍司案下祈令指揮通諭冥司光肅庭宇清除路徑庶蒙
慈尊降鑒證享齋修仍希神馭同赴法筵
須至牒者
　　右牒上
本縣城隍土地里域尊神準此
　　謹牒
天運　　　年　　　月　　　日　　發牒行
（法术金口诀：对不起，你这个“道外”说不进去话！
城隍没有收到、也收不到你这张“炒作自己是法师”的“度牒”！更不会去受理你的请求！
这是“废纸一张”！

没得道的“道外”人，为了更好的借神造孽、同时达到让人信服自己是在“照章办事”、达到成功愚弄世人的目的，而编造了这个“美丽的谎言”！

这个看起来的“美事”，被穿着道袍的人说的天花乱坠，可信度有多少呢？
这是不是《道德经》上的“美言不信”呢？
是的，的的确确的就是“美言不信”！就是魔子魔孙们谤道毁法、借神造孽的“美丽的谎言”！）


（太上老君：你这是写给人看的，糊弄人心不明。）