孟明德：攝召牒（写给鬼的东西，不用做样子给人看）清灵子办公45
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
攝召牒
壇爲攝召度亡事
今據
中華人民共和國 省 市
地方居住奉
道誦經施食度亡生方今有孝信
右洎合人等是日祈仗
神力超度生方切慮冥關阻滯路途危險爲此謹備牒文通詣
三界十方無極神鄉天牢地獄北都羅豐誠隍社會海嶽洞天大小幽關拘囚亡魂之安葬去處仔細追攝亡故 一位 性形魂原命生於 年 月 日 時享壽歲慟於 年 月 日 時天命告終一自去世罔蔔升沉代薦本音門中先遠三代宗親並及本境五音男女十類孤魂等衆時於今宵
太乙靈幡攝召之際勿得遲誤如遇神祠廟堂關津度口把隘去
處不許阻滯驗此放行謹遵道旨共濟迷津使幽途無阻滯之程法會有超升之果度人功大星火奉行須至牒者
右牒上
北魁玄範府神虎追攝司一行官軍將吏承行本壇法部諸司官 軍吏兵祥照前事部集神祗飛雲走電攝魄提亡無怖畏之心寳幡入自然之體玄科有禁火急奉行
謹牒
天運 年 月 日 發
（法术金口诀：对不起，你这个“道外”说不进去话！
冥司没有收到、也收不到你这张“炒作自己是法师”的“度牒”！更不会去受理你的请求！
这是“废纸一张”！
没得道的“道外”人，为了更好的借神造孽、同时达到让人信服自己是在“照章办事”、达到成功愚弄世人的目的，而编造了这个“美丽的谎言”！
这个看起来的“美事”，被穿着道袍的人说的天花乱坠，可信度有多少呢？
这是不是《道德经》上的“美言不信”呢？
是的，的的确确的就是“美言不信”！就是魔子魔孙们谤道毁法、借神造孽的“美丽的谎言”！）
（太上老君：写给鬼的东西，不用做样子给人看。）