宇宙语(天语)的作用 开发天语（灵语）的问题（妖魔附体迷惑人的魔法）1
编者按：2013年3月份，我去了吉林省的长岭县，遇到一个会讲宇宙语的“净土宗的念佛人”，她有自己的“念佛堂”道场，供奉汉白玉的观音菩萨像。
她说：在东北很多“念佛人”都会稀里哇啦的讲他们不知道是什么意思的“宇宙语”。
我说：都是妖魔在蛊惑人心！
原因很简单：达摩到中国来传佛法也要说“中国话”！外国人在中国如果还说外国话，根本无法与中国人交流，更不用说在中国“弘扬佛法”了！
在中国人面前讲“外国话”，是妖魔为了让自己显得“与众不同、标新立异、让别人觉的好奇、更好的蛊惑人心”罢了 ！
在宾馆，当时有个妇女打她的电话，总之是心烦意乱、走火入魔的症状！张建辉让找她的妇女出去走走、、，并说这个妇女也会讲“宇宙语”，就是不知道自己说的是什么意思、、。
只有极少数的走火入魔人能知道自己说的“宇宙语”是什么意思。
宇宙语(天语)的作用 2011-5-6 00:12 阅读(74)
（法术金口诀：宇宙语(天语)，就是印度梵文语，就是印度话。
当我们刚听到“英语”时，我们都觉的很好奇，大家会对这个“说好奇话”与众不同的“另类”刮目相看，因为人都有“崇洋媚外”的媚骨心态！
当我们从幼儿园开始普及英语，每个家庭都学过英语后，当初对英语的好奇心逐渐淡化、几近消失。
妖魔附体后，借人的嘴讲的“宇宙语(天语)”是我们无法听懂的印度梵文语，于是在普遍文化不高的学佛人群中引起了轰动效应！
“宇宙语(天语)”的作用是：标新立异，能马上引起人的好奇心，从而产生神秘感，满足了自己的虚荣心与成就感。陶醉于虚荣心与成就感之中而沦为醉生梦死的法奴。）
宇宙语是人的心灵语，是沟通宇宙的语言。
（法术金口诀：宇宙语是“妖魔迷惑”人心灵的“妖魔语”，是沟通人与妖魔之间、引人入魔的语言。）
宇宙语有七个方面的作用：
①宇宙语可以给人带功加持，增长人体功能。如觉兴大师讲宇宙语：“绍卡、趴儿，哇立达拉，卡罗哇，雅可，萨罗威，塔玛，跃罗，杭妥，克立梭，玉，萨可坡，玛拉，基搓，康颇。塔，塔，塔。库，库，库。”桃林人有的感觉手心发麻，脚心跳动，浑身触电一样。有的头顶会有气进去，注入脊骨，浑身发热，有的小腹腔跳动，里面发麻发胀。
（法术金口诀：这就是妖魔附体的症状！
大师和尚“念佛”执着名相而走火入魔；因为开光、做法事、闭关谤佛毁法而走火入魔；“若以色见我，以音声求我，是人行邪道”而走火入魔！
和尚谤佛毁法的言行而走火入魔，从而让寺院变成了魔窟，让和尚大师妖魔附体后不说人话、说动物的兽语、“讲宇宙语”成为了可能。
宇宙语可以给人带功加持“魔力”，增长人体“入魔、入魔后”的功能。）
②宇宙语第二个作用是可以激发脑细胞，使人头脑聪明，思维敏捷，出口成章。
（法术金口诀：“头脑聪明，思维敏捷，出口成章”是妖魔附体后的表现，平时妖魔不附体，你会患得患失、神经兮兮。

妖魔不附体时的患得患失、神经兮兮与“头脑聪明，思维敏捷，出口成章”，都是走火入魔的表现。）
③宇宙语第三个作用是可以叫人跳舞，舞姿优美。
（法术金口诀：妖魔附体后，妖魔主导人的思维而让人手舞足蹈的跳舞，让人陶醉于妖魔附体的“舞姿优美”状态，满足了自己的好奇心、虚荣心，从而让自己心甘情愿的做法奴。
“宇宙语”还能让人淫乱、有病、破财连连、横祸不断、四邻不安！）
④宇宙语第四个作用是能帮人治病。比如，一个人头疼，说几句宇宙语，他的头疼减轻或不疼。
（法术金口诀：如果病人的“病因”道行高，神婆、神汉用 “宇宙语”与病人的“病因”谈判时，就好声安慰、说好话、让“病因”给他面子，这时“病因”会因为同是“害人的同类”而给他面子，他的头疼就“减轻”。
如果病人的“病因”道行低，神婆、神汉用 “宇宙语”与病人的“病因”谈判时会很强硬，甚至收编“病因”为属下。有的是神婆、神汉的妖魔的“属下”故意让人有病，他们一起上演“警匪一家”的闹剧，说几句宇宙语，他的头疼就不疼了，神婆、神汉与 “宇宙语”双双出名！）
⑤宇宙语第五个作用还能解题、写作、绘画。遇到难题不会，说几句宇宙语就会了。若写文章，先说宇宙语，拿起笔来，下笔如有神。若创作歌曲，绘画，可以挥笔而就。
（法术金口诀：我们都知道“解题、写作、绘画”是需要“灵感”的，“灵感”有两种，一种是正灵感、一种是邪灵感，邪灵感产生“邪精进”！
遇到难题不会，说几句宇宙语就会了，是因为“宇宙语”是邪魔附体的症状，邪魔赐予灵感、骚主意解决了难题。
若写文章，先说宇宙语，说明妖魔已经附体了，拿起笔来，下笔如有神，写的都是“妖魔邪说”。
若创作歌曲，“流氓小调”之流最为上口；绘画，让人看不清什么意境，陷入魔法中不辨是非，这样的可以挥笔而就。）
⑥宇宙语可以沟通宇宙天体信息，接收宇宙大智慧信息。
（法术金口诀：“宇宙语”同时也是动物妖魔的“兽语”！可以沟通宇宙妖魔天体的邪魔信息，接收宇宙邪魔大智慧的邪魔信息。）
⑦咒语即宇宙语，波短，能量大，可创造奇迹。如呼风唤雨，搬运取物等等。
（法术金口诀：得道的人说的话都是“咒语”。没得道的人念的“咒语”都是沦为法奴畜生的“兽语”！
“宇宙语”是邪魔“咒人”的咒语！
你见到说“宇宙语”的人就是妖魔的代言人在用咒语在“咒人”入魔、疾病破财！
“宇宙语”是邪魔“咒人”的咒语！波短，能量大，能快速吸取人的精气神而让人入魔、疾病破财！
“呼风唤雨，搬运取物等等”只有极极少数的妖魔能达到这种境界，多如牛毛会说 “宇宙语”的法奴是达不到的。）

有关开发天语（灵语）的问题 2011-2-27 16:10 阅读(63)
（法术金口诀：开发天语，沦为神婆、神汉、法奴、妖魔的代言人的问题。）
问：什么是天语？
（法术金口诀：神婆、神汉、法奴、妖魔的代言人，在邪魔附体后说的“兽语”，为了达到迷惑世人的目的，且美其名曰“天语”。）
答：天语顾名思义就是天下统一的语言，也就是说它可以跟一切灵性生命沟通，是它们的共同语言。也是我们灵魂的语言，所以进万物皆有灵，所以也叫灵语。
（法术金口诀：邪魔之所以把它们的“兽语”称为“天语”，显示了它们邪魔意欲假借“天”的威严与权威实现它们迷惑世人、奴役世人、奢望能“天下统一”的妄想。
“天语”，是邪魔附体后邪魔说的“兽语”，也就是说它可以跟一切“邪魔、阴性的灵性生命”沟通，是它们的共同语言。绝不是我们“人类”灵魂的语言！
“万物皆有灵”，所以邪灵、邪魔也有它们自己的语言，也叫“邪灵语”，就是“兽语、妖魔话”！）
问：什么是灵魂？
答：灵魂是我们累世的生命能量集合体，也是累世的信息集合体，它记录着我们累世的一切信息。
（法术金口诀：人的灵魂是天赋的，绝大多数可以说是“生命正能量集合体”。
低于人的鬼、畜生的灵魂，就是妖魔鬼怪的灵魂，可以说是“生命负能量集合体”。
只有真正得道后才能查出灵魂的“一些”信息，而不是一切信息。）
问：为什么要开发灵语？
（法术金口诀：为了造就更多的法奴，就是为了让更多的“唐僧”走进魔窟沦为邪魔的奴才。）
答：由于天语是我们的灵魂的语言,但是在正常的情况下没有开发出来,所以灵魂的智慧被压抑住了,通过讲这个灵语把我们的先天智慧给调动出来。
（法术金口诀：“天语”是我们妖魔鬼怪的灵魂的语言！
但是在正常的情况下“正常人”没有入魔、无法开发出来，所以就等于“正常人”妖魔鬼怪的灵魂的智慧被压抑住了，被阻隔断绝了，通过讲这个灵语把我们“妖魔鬼怪的智慧”给调动出来。
就是你要放弃你的人格，沦为说“兽语”的妖魔鬼怪。）
2、由于累生累世当中我们做过了很多的错事,坏事,伤害过很多的众生,做过很多有违良心道德的事情,而这些事都会在我们的心灵的留下烙印,污染我们的灵魂.我们叫它为心灵垃圾,通过讲灵语把这些垃圾排出去,就是释放我们的业力,就是一个修心灵的最直接最根本的方法。
（法术金口诀：累生累世中在我们的心灵的留下烙印，污染我们的灵魂的心灵垃圾不可怕，根本不能“通过讲灵语把这些垃圾排出去”，最多能让我们疾病破财而已，我们通过正确的“行善”完全可以抵消累生累世中的“垃圾业力”。
而这个“天语”心灵垃圾，是把累生累世中的“垃圾业力”重新翻了过来、压在我们身上，讲“天语”的人还会让我们把“行善”混淆成了“作恶”，让人丧失做人的资格、堕落为畜生。
“天语”这个心灵垃圾，是让我们的心灵蒙上阴影、让人丧失做人的资格、堕落为畜生的最直接、最根本的方法。）
3、由于灵具有很高智慧,通过讲灵语它可以直接跟我们的五脏六腐沟通,它会直接的修护我们的身心.当然它也可以跟别人的灵，其它生灵沟通。就是我们人与人沟通一样，从而达到与其它灵交流，沟通的目的，共同提升。
（法术金口诀：由于讲天语的“邪灵‘具有很高迷惑世人的智慧，通过讲灵语它可以直接跟我们的五脏六府沟通，就是直接进入我们的五脏六府、让我们的五脏六府生病！麻痹、控制我们的肉体，让我们疾病破财！
妖魔鬼怪“它会直接的修护你们的身心”，这是为了防止你被别人救走！你听不进去良言相劝、善意的提醒，就是你已经被妖魔鬼怪“直接的修护你的身心”的表现！
你身上让你讲天语的“邪灵”当然它也可以跟别人的邪灵、其它妖魔鬼怪生灵沟通，就是我们人与人沟通一样，从而达到与其它邪灵交流、沟通的目的，共同提升，共同迷惑世人，共同谤佛毁法，共同颠倒黑白来乱道。
凡是烧香磕头、烧纸元宝、安神位的，都是妖魔鬼怪在迷惑世人、谤佛毁法、颠倒黑白来乱道的行径！）
问：讲天语（灵语）有什么作用？
答：除上面讲的作用以外它就是开发我们的潜能，由于我们前世当中可能会画画，可能会写诗，但是在这一世当中可以忘记了，通过讲灵语，把这些潜能给调动出来了，当然前世的智慧也调动出来了。
（法术金口诀：妖魔总是把妄想抛给法奴，让法奴去抱着妄想不放！直至走火入魔、迷失自己、沦为妖魔的奴才！
古今中外，任何天才的画家、诗人都是靠自己博学多才、博古通今的点滴积累、不懈努力成功的，没有一个是“通过讲灵语”成功的！任何成功的天才的画家、诗人，根本不知道“讲灵语”是怎么回事！
“讲灵语”是最近三五年才出现、并盛行的妖魔附体事闻。
通过讲灵语，把这些“人性阴暗”的潜能给调动出来了，当然前世的智慧也就会“荡然无存”了！“人性邪恶”的一面也调动出来了，邪魔完全占据了你的心灵，你与邪魔就成为一体了，你的所有言论都是“妖魔邪说”。）
问：讲天语（灵语）和传统的修练方法有什么不同？
答：传统的修练方法一般是从身和心来修的。而身属于最表层的，治标不治本。而传统的方法很难进入灵的层面。只有通过心来沟通灵。而这个就是直接进入灵的层面，直接从最根本上修。
（法术金口诀：讲天语（灵语）和传统的修练方法如：打坐、烧香磕头、闭关、灌顶、念咒等相比，要“活跃、生动、精彩”的多！
讲天语（灵语）打破了传统的修练方法的沉默、沉闷，弥补了传统的修练方法的不足，让“走火入魔”变得更加有说服力、吸引力！
讲天语（灵语）是妖魔进入人的心里，主导人的思维、言行。通过人心来沟通妖魔灵，让邪灵占据人心，让自己沦为妖魔的奴才！
而这个讲天语（灵语）就是人心直接进入邪灵的层面，直接从最根本上迷失自性而入魔，让自己沦为受妖魔鬼怪主导言行的行尸走肉。）
问：灵语（天语）是人人都具有的吗？
答：对。人会以讲话就是我们平时的地方语言，普通话等，这是属于阳性语言，当世的语言，那么有阳必有阴，必然有一个相对应的阴性语言，就是灵体的语言。
（法术金口诀：灵语（天语）“不是”烧香磕头、念佛号的神婆、神汉人人都具有的！因为真正有道行的妖魔不多，真正能让人“讲天语”的道行在三千年以上的妖魔不多。
就是道行高的妖魔也不会随便找人附体“讲天语”，因为支配人的心灵与肉体“讲天语”会消耗妖魔的功力，妖魔会在必要的情况下“讲天语”来显示自己，来达到它们的某些目的。
“讲天语”与很多神婆也有“不看事、不办事”的时候一样，并不是全天候的，因为正法神圣会在特定的日子“查道”！比如：过年、过节、初一、十五等节假日。
妖魔鬼怪的“阴性语言”，就是“阴性灵体”的语言，是不可能人人都具有的！因为人只要还有一点智慧、一点善德、一点阳气、一点正气还在，“阴性灵体”就会畏避三舍的！因为任何“流氓小偷”见到他们的克星“公检法”都会害怕的。）
问：这个灵语跟其它神通有什么区别吗？
答：有区别。其它神通的开发相对难，而且容易出偏，而这个天语的天发相对容易而且绝对安全。因为其它神通如天眼通的使用，它很消耗人体的能量的，而且不容易控制，可能会老想看。而这个天语它的开发和使用。它是以开发潜能，清洗灵魂，调理身心为目的的，而且随时可以讲，也随时可以关掉，就跟我们想讲话时就讲一样。其它神通的使用上可能会导致很多的问题，而且对我们自身的帮助不是特别的大。从这个角度讲具有很大的优越性和不可比拟性。
（法术金口诀：其它神通的开发相对难，对妖魔的道行、机缘要求较高，而“讲天语”相对容易而且绝对安全，因为它只局限于用人都听不懂的语言迷惑世人而已。
其它神通如天眼通的使用，它很消耗妖魔的能量的，而且人体不容易控制妖魔，妖魔不附体时你也可能会老想看，就是什么也看不到。
“讲天语”它是以开发迷失自性、走火入魔的潜能，清洗人的灵魂后接纳妖魔的阴灵，是调理人的身心为妖魔的“巢穴”为目的的。想“讲天语”的时候就要非讲不可，哪怕是没有一个人听，那是你走火入魔后的神经病在发作了！
妖魔想讲的时候“随时可以讲”，妖魔不想讲的时候“也随时可以关掉”，乍看起来“就跟我们想讲话时就讲一样”，实际却有天壤之别。
“讲天语”对我们自身的帮助是“特别的大”，同时也是对我们的危害越深！
从这个角度讲具有很大的优越性和不可比拟性，说明 “讲天语”会迷惑更多的人，会让更多的人沦为妖魔鬼怪的奴才！）
问：开发是有偿的吗？
答：是的。无偿会让人产生不劳而获的心理，可能还会让人产生贪小便宜的想法，从这个角度讲与大道思想违背。另外这个功能的开发具有无量的价值，当认识到它的价值后就知道它的宝贵，是金钱所不能比拟的。也是为了保护它的价值。就好像一个东西一样满地都是人们是不会看它一眼的。不会去珍惜它的，当人们付出以后就会采取不一样的做法。
开发QQ857207648.
（法术金口诀：越是无能的人越需要炒作自己，有文采会写文章、会电脑的无能的人就像他这样炒作自己，从而奢望达到自己“借神造孽、诈人钱财”的目的。
我们都知道，很多名气、本领很大的神婆、神汉都经历过：成名、盛名、渐渐无能而失名的过程。那是因为妖魔附体后，随着它的显法妖魔会逐渐消耗自己的道行，这还不是主要的，主要是因为它们谤佛毁法、混淆是非、借神造孽、恶贯满盈、气数已尽之后会受到天庭的剿除！
写文章的这个人，根本没有 “讲天语”的本领，他是把他知道的 “讲天语”的事闻整理了一下，让他自己成了深谙“讲天语”之道的大师！
你因为好奇、贪慕“神通”而想跟他学 “讲天语”，你就会上当受骗而破财的！
他会让你在家里烧香磕头，招来妖魔去你家，让你家沦为魔窟、让你沦为妖魔的奴才的！）