宇真：雷击枣木法印（“法印”是魔子魔孙给修道人梦寐以求的玩具）清灵子办公19
“法印”是魔子魔孙给修道人梦寐以求的玩具
雷击枣木六面法印迎请 朝天观宇真道长精选灵木 秘法制作 (2011-08-30 01:20:59)

规格：40*40*40（毫米）【材料】：雷击枣木

（法术金口诀： 泰山道学院 （二十三）天机阐秘：符咒 解

符咒，是道家道法应用的一种形式，有两千多年的广传历史。一些关于符咒的书籍充斥着书摊，一些江湖骗子都在“画符行道”！符，并不是谁写了都管用；咒，并不是谁念了都管用，并不是你供奉道教神灵就能写符、念咒，并不是你有道士证是名门正派就能写符、念咒。不知符咒深意而用之，无论你穿着什么样的制服，无不入魔！

“符”者，道家神将也。“令旗、金印”，三清教主授得道缘人弟子的法力凭证也。符，可视之物，阳也。“令旗、金印”，神赐之宝，无形之具，阴也。

书符形，施以印，阴阳合，太极成，神效具矣。是以调神将，除邪魔也。

我今人学习毕业，领导授证书文凭，沿古法传承之外在形象也。

中正侠义之心加之常行十善才能心领神会得神圣虚空赐法印授大任，才是我道真传承也！

有人谓：女人经期，符，不管。不对！人虚时更易受外邪入侵，我神怎放任之？惟人失德，神不佑矣！

咒语，道外人误以为是直通仙佛的手机号，是人行邪道、迷失自性的人日常“静心”修行的一种方式方法。

是道外人的一种妄想执着的意念，执着名相不知道悟空的人念咒只能招来妖魔。

得道的人说的每一句话都是“咒语”。

据古法；用符需用紫檀或雷击枣木，筛选日辰，礼仪祭祀，篆章为印。加盖符上，神效始具。二种奇木亦是难得，我道不救人乎?不传人乎?

天运不同，道运也变。天变人变，天下革新多年矣。有识之士岂执古法不放，自甘落伍乎?

道在人心，何执器物？！

关于 雷霹枣木

九四年左右，偶遇报纸闻雷霹枣木。山东德州陵县某镇村，村东头有棵老枣树，每当打雷下雨，就有雷电霹击枣树，枣树无恙。更怪的是枣树结得枣没有一个重样的。一个枣一个样：方的，扁的，葫芦形的、、应有尽有。村民有点灾病，给枣树说明一下情况，灾病全无。不顺利的事求助于它，可如愿。村民视之为宝，大家的主心骨，家家得其益。忽然一天，枣树被盗伐了。全村都惊呆了，有人提供线索，抓住盗树人。竟是道士，道士承认盗枣木篆章用。求法的人不择手段，何独道士？

法迷者，向外求助，意欲借外力助己功。诸如；请财神，观音，请佛，请仙，等等，如此大违法道。法 在人心，心性迷茫定，何得法？向外求法，丢了自我之心，只有空手还乡。心法，本二物一体，一阴一阳，阴阳合，太极成。

道在人心，迷人外求。知者不迷，道法尽得。若只求法，心若歪曲，即与法离，则邪魅至矣。

正与邪，只在一念之差。心离正，即远法。终身诵咒，终不得道，也有之。

法者，正也。心与法合，就是天尊。

李怀珠

[ 法术金口诀 于 2007-11-11 13:06 ]）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

宇真道长，茅山派正宗传承，学道30多年，善于制作宗教法器，有20多年历史，为诸多门派制作过法印令牌等法器。

（法术金口诀：茅山派是魔子魔孙拥戴“三茅真君”为祖师却没有真实传人、历代祖师都在地狱、是附会正一道教义分支的道派。

所谓的茅山派正宗传承，不过是与天师道相通的传授。

学道30多年，不知道何为真道，却执着于“有为法”善于制作宗教法器，让众多善信迷信于魔王的玩具有20多年历史，误人、害人慧命无数！为诸多门派制作过法印令牌等法器，造就了大批“合法”的、借神造孽的魔子魔孙。）

宇真道长在制作法器中，从取木雕刻到对法器的装藏、开光、加持、祭炼等，都是严格按照传统方法要求制做。

（法术金口诀：这些“炒作”都是为了让自己的“玩具”更炫目、值钱！

都是对《道德经》的推翻与反其道而行之！）

法器能量大、灵气足、助道修法、显灵显圣。经宇真道长制作的道教法器远销海内外，受道友和道学爱好者的好评。

（法术金口诀：不究做人、修心真理，把与道家教义相反的妖魔邪说当做“正法”，只能受谤道毁法、借神造孽的魔子魔孙的好评！）

（太上老君： 你善于制作法器，所以你应该去当木匠。

你的法器远销海内外，所以你应该去经商。

正因为你“赖道投生”，所以你才是一个好木匠、好商人。）

六面印是六个面上都刻有不同的印文，可以作为六面不同的法印来使用，比普通的单枚法印携带、使用更方便，此印由宇真道长选用道教法器极品材料——雷击枣木以秘法制作，灵气十足。

（法术金口诀：你所谓的“雷击枣木”是假的！

没那么多真的“雷击枣木”让你去发现、砍伐、批量制作给法奴当“玩具”。）

你大言不惭、口吐妄言、愚弄大众，你的邪气十足！）

（太上老君：名相！糊弄人的！

就算是用黄金做的，照样没用！）

法印在道教中是不可缺少的法器，就法印用途而言，十分广泛，凡通神达灵、驱鬼辟邪、呼风运雷、炼丹修真、上章奏表、书符制录皆需用法印。当然，不同的场所当用不同的法印特别是在法术的修炼与应用中更能显示它的威力。法印的样式较多，大多是根据法术的不同来制定不同的样式。道教中比较突出又比较长用的是：“道经师宝”印，另外，还有其它不同类型的印，如：九天玄女印、六丁六甲印、灵宝大法司印、九老仙都印、提举城隍司印、通灵印等。

（法术金口诀：你这些所谓的法印，都是“工艺品”！都是家里装饰品一类的“中看不中用”的“工艺品”！

绝不是“通神达灵”的法宝！

真正的“法印”是无形的，不是看得见摸得着的“木质”的，是由老君、元始天尊赐予经过系统的“道理”培训、各种世故磨练后觉悟人生真相的替天行道的非凡道者的“无形法宝”！

你投明师、通过修行、有了神通法眼之后，你才能看到圣赐的真正的“法印”！

真正的“法印”有两个有名有姓的童子给你拿着，这两个有名有姓的童子又称“捧印官”。不要说写符，你就是在纸上画一个手拿刀枪的人物、或是拿一张春节时贴在门上的门神，让“捧印官”在那“纸上”加盖金印，那“纸上”的人物会马上活了起来，成为一名可以降妖除魔的神将。）

（太上老君：炫耀法术神通，容易让人着魔！

迷信 法印，让人失去自我，只知道依赖外物，误人子弟！

神通法术，是为了促使人觉悟自身、修道有成。

在神圣眼里，在修道有成的人眼里，没有神通可言。

而是恢复了人的本来面目而已。）

印在中国原来是权力的凭证，就像是最高行政机关红头文件一样，必须要有印章才能生效。在道教中，一颗刻有太上老君的“敕令”印，就有老君的威力。不同的印有不同的作用，如：“北极杀鬼”印可治疗一切病；“张天师”印可治疗一切邪病；“灵宝净明九老神印”本领就更大了，具有避除妖魔、镇宅、治疗外伤、驱除温疫、解脱恶梦、长生、飞升等神奇功效。

（法术金口诀： 你投明师、通过修行、有了神通法眼之后，你的法眼看到的圣赐的真正的“法印”，具有避除妖魔、镇宅、驱除温疫、解脱恶梦、可治疗一切邪病。

宇真你这个“道外”讹传的“木制的”刻有太上老君的“敕令”印，就有老君的威力、“北极杀鬼”印、灵宝净明九老神印”、长生、飞升等神奇功效，都是妖魔邪说！）

（太上老君：你造了一枚印章，写上我的名字，我就要听你的？！

你这叫造假！

现在就是打假的时候，很快你就会体会到！）

某些法印在修道中也起到一定的作用，无印就难以成功。如《六甲全书》中记载十二溪神女灵印，用好的朱砂印在纸上做成丸药连服百日能身体飞起来，离地三五尺，连服五年能返老还童，飞行万里；连服九年能乘着彩云飞升上到天庭和神仙见面。

（法术金口诀：宇真“真愚蠢”你这个“道外”，对这句话的态度是“宁可信其有，不可信其无”。

素不知这“古书”也是历史上像你这样的魔子魔孙写的妖魔邪说！

像你这样的魔子魔孙并不是现在才有的！数百年前、千年前谤道毁法的妖人就存在！如今，数百年前、千年前谤道毁法的妖人写的书籍都成了“古书”，你们不究真理、不究《道德经》经义，而偏信“古书”，无不入魔！）

法印的样式有大有小，多种多样。可分为四类：第一类是以道教尊神名号为印文，第二类以神司、道职之名为印，第三类是以经文章句印，第四类以符录咒语为印，常见的法印大多是铜制做、木制或石刻的。不同的法印在制做时要求不一样，从取材到制做、开光、祭炼都有要求。

（法术金口诀： “法印”无论是铜制做、木制或石刻的，无论从取材到制做、开光、祭炼都有什么样的要求，无论刻的什么字，都是魔王给法奴的玩具！）

（太上老君：《六甲全书》骗人的，魔子魔孙所为，谁按照这个方法去做，就会被“毒死”！

骗的就是你们这些傻瓜！

考验的是：有没有大智慧！）

法印在实际应用中价值较大，为国祝禧、禳解灾疫、祈晴祷雨、安宅镇土、祈福延寿.、祛病消灾、超渡亡魂等都离不开法印。在我们修炼法术和使用法术时，只要有法印，就等于兵权在握，盖上法印就尤如盖上国家红头文件的有效公章一样。特别是在各种神符的应用中，法印也是不可缺少的，神符上盖上法印更具有威力，符的灵力就更大，使用就更灵。各种书文盖上法印传给诸神，诸神就象接受命令一样按旨行施。使用越久的法印越灵，特别是厉代祖师传下来的法印就更灵，还具有历代祖师的能量。

（法术金口诀：法印在实际应用中没有任何价值！

借神造孽的人为国祝禧、禳解灾疫、祈晴祷雨、安宅镇土、祈福延寿.、祛病消灾、超渡亡魂等都离不开“法印”这个玩具愚弄世人的效果！

所以，你要想借神造孽、你要想成为瞒天过海、借神造孽的“法师”，你必须要有法印才行！“法印”无论是铜制做、木制或石刻的，你要越多越好！因为人们只有看到你的“玩具”，才会相信你有资格“做法事”诈人钱财、借神造孽！

纸符上盖上法印没有任何威力！是一张骗人的废纸！

各种书文盖上法印传给诸“妖魔”，诸“邪灵”就象接受命令一样按旨行施。使用越久的法印越有“邪灵”，特别是厉代祖师传下来的法印就更有“邪灵”，还具有借神造孽、在地狱服刑的历代祖师的“鬼”能量。）

（太上老君：“法印”的用途多多，所以你的生财门路，也是很广呀！）