宇真（的介绍）：补“财库”的方法（魔子魔孙谤道毁法！）清灵子办公10
宇真补“财库”的方法 2011-8-3 19:33
（法术金口诀：你如果真的能补“财库”的话，你早就会被美国这个世界头号“负债国”给请去补“财库”了。美国会给你个财政部长的职务的，你还用得着在中国当道士吗？）

宇真，原名党鸿汉，男，1958年6月出生，陕西汉中人。朝天观(明代古观)主持，《正一天师道》传法师，中国国际易经协会名誉会长，中国十大高功法师。
（法术金口诀：我们了解正一道，正一道的“天师”都不如一只两千年道行的狐狸精，还在“道教祖庭”龙虎山给两千年道行的狐狸精修建了“狐仙堂”，让一只两千年道行的狐狸精把“正一天师道”的六十四代祖宗全给骂完了！

你这个《正一天师道》传法师，你不姓张！
你不是天师的嫡传，你也一定不会超过天师！你的法力也不可能超过“一只两千年道行的狐狸精”！

你说你这个“中国十大高功法师”的法力会怎样？能怎样呢？地球人都知道了。）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

什么是财库
（法术金口诀：修行人要认识、战胜的“八魔”分别是：酒、色、财、气、名、利、恩、爱！
八魔之一就是“财”魔！

俗人眼中的“财库”，就是“修行”人眼中的“财”魔！）

财库就是每个人的财源。每个人天生都有一个财库，注定你这辈子的财富。财库大多是阴中积蓄功德来的，财库是阳人一种行善积德的积蓄。人的福禄寿都是财库，福大、禄多、寿长就是财库。财库和个人的修行有关，修自身和修来世目的是为了下世好过，修行的积累就是增加自己财库来源。财库和自身前世有关，前世的修行和阴德给今世财库的财源的补充。财库和前人阴德有关，祖上的阴德给后人留下的财库可使后人享用。
（法术金口诀：修行的积累“不是”增加自己财库来源，而是让自己明心见性、回归本来！

修行的积累就是增加自己财库来源，是与“修行目的”截然相反的！
我们知道修道要战胜“八魔”酒色财气名利恩爱，八魔之一就是“财”魔！

如果说修行的积累就是增加自己财库来源的话，就是让“修行”人走进“财”魔的魔窟！死在“财”魔之手！）

为什么要补财库
（法术金口诀：我们知道了俗人眼中的“财库”，就是“修行”人眼中的“财”魔！

那为什么要补财库呢？
为了让“修行”人走进“财”魔的魔窟！死在“财”魔之手！）

补财库就是增加自己的财源，就是为自己财富圆满，希望自己能够财源滚滚，财库充盈，并不再钱财流失。在人生的道路上难免会有些波折，求财财难得，求运运不来，事於愿违。“君子爱财，取之有道；与道相悖，求也难得！”。在人生的旅途行走十分艰难困苦。每个人天生都有一个财库，注定你这辈子的财富，但是有些可能做生意不当事业不顺，使得财库在人生的道路上难免会有些波折漏财，或是有人天生财库就很少。
（法术金口诀：人天生财库就很少，是因为前世象你一样诈人钱财，诈人钱财之后吝财如命！
财库在人生的道路上难免会有些波折漏财，是因为遇到了你这样的诈人钱财的骗子！）

财库的减少原因很多，功德业障皆有一定的关系，故我们前生所做之业或所欠之财，就是冤孽之债，扰乱我们在世的安宁。造成财库亏损。前世的孽障是直接影响到今世的不顺，多灾多难多病，使得财库在人生的道路上难免会有些波折漏财。故前世的冤孽帐今世都要赏还，也会造成财库的亏损。上辈人欠的债务一定要在下辈人还清，更是财库亏损的原因之一。命中财库的虚空，是后天无法补充的。不敬神灵、不敬父母，恶口妄言、杀盗邪淫，欲情纵欲、桲负君师、不敬天地神祇、呵风骂雨、不信罪福因果、昧理欺心、等等，把阴德损了 减少了财源。
（法术金口诀：除了上面提到的把阴德损了，减少了财源之外，还有像你这样的让人“补财库”的骗子不但会只是减少了财源，你还会被减少了健康、阳寿！）

如何补财库
由于种种原因，造成财库虚空，后人通过后天补救。正统道藏第十本中详细记载凡人生下为人之时及於地府各界寿生钱。经中又记载於某年某月某日生之人所界之钱为何。经中有云：若有人今生早纳寿生钱三世富贵、财库满溢、富贵吉祥。
（法术金口诀：“若有人今生早纳寿生钱三世富贵、财库满溢、富贵吉祥”这是妖魔邪说！
是宗教贼寇在堂而皇之的诈人钱财的“合法”依据、借口！

由此而言，你的经书是伪经！你的“正统道藏”只是宗教贼寇堂而皇之的诈人钱财的工具！）

财富钱财人人都要追求的。但往往都不能如愿，为何会如此呢？人们很少去了解自己本身的财库多或少.，而一味的求财.求神问事.但往往只能解决眼前的一时.而没办法真正的从根本著手解决问题。道法中有许多的法事及方法，可以帮助人在追求，事业及名利中，减少阻碍，如：积功德、敬神灵、调整阴阳宅等来增加有利自己的一面，转移不利自己的因缘，进而减少损失，帮忙守住成果。补财库是一种减少损失、很有效的方法。
（法术金口诀：补财库是一种“借易造孽、借神造孽”的骗子诈人钱财的方法。）

一、寄天库
（法术金口诀：头为天！
让头脑清明，人人做到“诸恶莫作、众善奉行”，没有假丑恶的乌烟瘴气而让头脑发昏，就是寄天库 。）

什么是寄天库，寄天库就是赐福。因为我们今生所做的德是在後世所受用.故我们先将天库钱跟天钱寄在天库之中已备我们来生受用。一个人命运的好坏，都是与生俱来的“福分”。有缘无缘，有福可享或是无福可受。一切的“福源”都来自祖先的“阴德”及自身累世的“福德”及现世的业报。随着成长，常因讲话做事工作，不小心或不经意的言行举止而“失德”。如：失言、恶口、拐、骗、而失口德或感情执着无明，滥情纵欲、堕胎杀生，或心不生善念、负面思想、脾气骄躁等，而“损德”，终会有“福源”不足现象。转运补财库的意义，即在于祈请神明作立，祈求开恩赦罪赐福，以修补耗损及先天不足的福缘与福报。
（法术金口诀：转运补财库的意义，“不是”在于祈请神明作立，“更不是”祈求开恩赦罪赐福，“绝不是”以修补耗损及先天不足的福缘与福报！而是弃恶向善！真心改过！因为“相由心生，相随心变”。

凡是鼓吹“祈请神明作立、祈求开恩赦罪赐福、修补耗损及先天不足的福缘与福报”的，都是借神造孽的骗子在炒作自己的伎俩！）

二、.还地库.
（法术金口诀：还地库，就是还“人之初，性本善”心地善良的本来面目！
弘扬仁义礼智信，杜绝假丑恶的危害世人，就是还地库。）

什么是还地库，还地库就是赦罪。由於人今生所受跟过去世的功德业障皆有一定的关系。故我们前生所做之业或所欠之财必须还之，消除前世的孽障，扫除因冤亲债主前来讨债或扰乱我们在世的安宁因素，保证今世事事顺利。
（法术金口诀：要想“消除前世的孽障，扫除因冤亲债主前来讨债或扰乱我们在世的安宁因素”，只要在生活中做个正直善良的好人就行了，不要听信那些“消除前世的孽障，扫除因冤亲债主前来讨债”之类的妖魔邪说，就能保证今世事事顺利。

如果你听信“消除前世的孽障，扫除因冤亲债主前来讨债”之类的妖魔邪说，就会有骗子去诈骗你的钱财，而让你破财，你就无法保证今世事事顺利。）

三、补水库.
（法术金口诀：就是要养精蓄锐，不要荒淫无度而知道“持满”懂得养生之道，更不要邪淫败坏人伦，就是补水库。）

什么是补水库，补水库就是解厄。水府掌管现世人的财富。如果我们自己的水库空虚。在生又如何有其财富呢？故需要补水库以让财富吉祥。
（法术金口诀：水府掌管现世人的财富，是妖魔邪说！心地善良掌管现世人的财富。

财富随缘而来，随缘而去，而不是只来不去！）

天库、地库、水库都补完后，才能达到一个完整的财库。
（法术金口诀：就是在生活中杜绝假丑恶，及时弃恶向善，做个正直善良的好人，才能达到一个完整的“人”库。）

什么人要补财库
（法术金口诀：因为受了别人的蛊惑，而让自己的“价值观”有所偏离“正直善良”这个准绳，所以要补“德”库。）

一般是钱财留不住人，也就是有了点钱存不下又无意花出去了。也就是很多人都说自己这么努力工作，这辈子也没做过坏事，总是会遇到莫名奇妙的状况或是无法控制欲望乱花钱。无意破财或损财，例如：意外事故、疾病、借人钱不还、遭窃盗、遭抢劫、常掉东西、用钱无法制等等，就需要补财库。财库 在人一生中占着非常重要的份量，财富钱财人人都要追求的。
（法术金口诀：有了点钱存不下又无意花出去了，这不是不正常，而是很正常！
因为钱财本来就是“流通”的！钱财本来就是为“流通”而存在的！

如果我们每个人都拼命把钱财留住，都不把钱财花出去，那谁也挣不到钱，人人都是穷光蛋。）

（太上老君：你知道自己是干什么的吗？
你还算个出家人吗？
出家人该修什么？！
不但不能悟空钱财，名誉，地位。还利用道教知识，教给人去追捧！
一个出家人本该远离的，你不但不远离，却在引导人效仿！

太上老君教过人补财库吗？
王重阳教过吗？
张道陵教过吗？
只有你这个“道长”教过！
你不是魔子魔孙，谁是？！）