宇真：化解《童子命》送消孽债（道外人在谤道毁法！妖魔的丑陋表演！）清灵子办公2
只知道讲歪理做法事挣钱，从来不给人讲明白“道”理的宇真

化解《童子命》--送消孽债法事---送化解童子命符 2011-7-4 16:16

本人QQ：702077281 联系人：宇真道长

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

本道场针对真假童子命的化解，首先要根据对方的八字查出真假童子，还要查出八字中不含童子的真童子。查出什么童子，从那来的童子。做法事中对“神童”和“鬼童”都有一定的区别。

（太上老君：你是道长，为什么不用道法、天眼去查，反而要看八字才能确定？！

你这不正是一个 尚未出世 的算命先生？）

（法术金口诀：“童子”一说，源来已久，或见于古书，或见于年长的人谈说。尤其是“多见于”精于运用“盲派八字”的人士。尤其是“多见于”神婆之流的人士。

批一个八字，算一个事，卦金不多，保一个童子、花姐（童女），酬金可观！于是，八字大师因为算准一件事，赢得了人们的信任，就说他家的孩子是“童子”，人们也接受。于是，神婆因为有“神”助，神通非常，赢得了人们的信任，就说他家的孩子是“童子”，人们也接受。

大师们还为“童子”明细、分类、、。

很多人问我：他不能到泰山吗？会被“留”（死）在泰山吗？

我都告诉他们：别听别人瞎说。“十人九童”。也就是说我们十个人就有九个人是“童子”，既然满大街的童子，又不只是你一个，有什麽好怕的？

“真童子”很少！因为前世作孽，有多数是来报怨的儿女，所以会让人家破、夭折，这类不是“真童子”！只是“因果”！“真童子”（因果）谁都保不住，因为很多人的确“生不如死”。

世人有很多疑难病症，神婆就说是“童子”。很多神婆都送过“童子”，但是不好病、不管用，说明“童子”之说不可信！既然你是山上的童子，神仙还不如不让你下山受罪。既然你在受煎熬、家人受煎熬，就是“因果”，不是“童子”。

只是预测的本领、是妖类给的神通（神婆之流），是不能真到的神仙山上“换童子”的！

“真童子”来自仙山、大罗神圣的身边，是奉命下凡继承道统、教化世人的！仙根深厚的“真童子”，怎么会是一个疾病缠身、有疑难病症的病患者呢？！

在神仙那里“许愿”得来的孩子，也没有必要做各种仪式的“还愿”“送童子”。 既然神明赐你儿女，说明是你行善积德所致，神明也不会像人一样要求你来供养、回报。你只要“诸恶莫作 众善奉行”就够了。

“儿孙自有儿孙福 勿与儿孙做马牛”“是儿不死 是财不散”大家不要对儿女“大爱”而“大费”！

人之本先天降灵山一脉，圣不增凡不减圣凡同宗。

醒悟者成圣贤身登极乐，迷昧者是凡庸堕落幽冥。）

送消孽债法事：一般真假童子，都有孽债，童子送完后还要消孽债才能根本解决实质问题。童子送完后还要补做一场消孽债法事。

（法术金口诀：世人不知善恶，你刚给他把原来的“孽债”消除，他又犯了新的“孽债”，由此而言，你的消除“孽债”而不教人如何避免出现新的“孽债”的做法是骗人的伎俩！

你如果是真的替天行道的非凡道者，你应该劝人如何向善，而不是整天忙着消除“孽债”而不教人如何避免出现新的“孽债”的出现！

你不劝人如何避免出现新的“孽债”的出现，却在整天忙着消除“孽债”的做法是不道德的！是闷着良心做事的行径！是趁火打劫的妖魔才做的事情！）

（太上老君：多做一场法事，你好多收一次钱！）

【童子法事】：针对真假童子命，多灾多难、婚姻坎坷人士。

【对方要求】：需要提供个人姓名、八字、地址、衣物头发或指甲信物。

（法术金口诀： “真童子”来自仙山、大罗神圣的身边，是奉命下凡继承道统、教化世人的！“真童子”都是爱好佛、道等神秘文化的人。

已经有数不清的 “真童子”受不了“八魔”的诱惑而入魔！宇真就是已经走火入魔、败坏正法的“真童子”下凡！

多灾多难、婚姻坎坷人士不仅只是出现在“真童子”身上，也是“因果”，是每个人都可能遇到的。

凡是需要“姓名、八字、地址、衣物头发或指甲信物”做法事的，都是与神圣说不上话、办不成事情的“道外”诈人钱财的骗伎名相！）

（太上老君：动物都是靠嗅觉来搜寻“猎物”的信息。动物成了精也还是保留着这个习性！

你这个道长还不如个“畜生”鼻子灵！）

【法事作用】：化解童子命，破童子关，达到事业顺利、姻缘圆满。

【照片说明】：每个法事提供部分做法照片等，提供的照片是在做法前的照片。送童子一般在晚上子时后送，

（法术金口诀：“达到事业顺利、姻缘圆满”这些骗人的伎俩都是针对人们渴望、向往美好的欲望而设的，是妖魔对人们有所追求的“趁需而入”行径。

“做法照片”是妖魔为了炒作自己、说明自己是“能做法事”的法师而设的道具！

真正得道的人办理任何事情，是不受任何的时间、地点限制的，既不会要照片，也不会选择特定的时间。

“送童子一般在晚上子时后送”，这是因为自己做的是见不得人事情，是在炒作自己的故弄玄虚！）

（太上老君：子时，阴气最胜，妖邪之气最强。

阴盛阳衰！！！

道家是纯阳，为什么你要在阴气最盛的时候做法事？！）

有个别人要求在法事中要照做法中的照片给对方看，表示法事已做。照片的追求会影响到做法的效果，晚间照相一般都要打开闪光灯，强烈的闪光，对阴性信息干扰很大，故照相是做法事中的大忌，对做法的效果影响很大。为保证做法效果，做法中严禁照相。

（法术金口诀：听见妖魔怎麽说了吗？

“闪光灯，强烈的闪光，对阴性信息干扰很大”，这与到“阳性”神圣那里去“换童子”有什么关系呢？

难道纯阳的“日月照无影无痕的神圣”会怕像照妖镜一样的“闪光灯”吗？

害怕像照妖镜一样的“闪光灯”的只有妖魔！绝不是光明正大的“阳性”神圣！

尽管“做法中严禁照相”，我们还是看到像荒草一样多的“做法事的照片”出现在了网络上。）

（太上老君：你的法事做的太多，都很有经验了！5000年前的妖精当然没见过新时代的照相机。

闪光灯的强光很像是斩妖除魔的 闪电，它们当然害怕，当然对做法事有影响！）

宇真亲自做法 宇真谈童子命

一、什么叫童子命

（法术金口诀： “真童子”来自仙山、大罗神圣的身边，是奉命下凡继承道统、教化世人的！“真童子”都是爱好佛、道等神秘文化的人。

已经有数不清的 “真童子”受不了“八魔”的诱惑而入魔！

宇真就是已经走火入魔、败坏正法的“真童子”下凡！）

所谓童子命，指的是身上有人，众所周知，四柱八字，是将一个人的出生年月日时，分成抽像的四柱，结合阴阳，五行，十二旺衰，刑冲合害等进行断吉凶的一种预测方法，而古人相信精神控制肉体，假设一个人，除了他本人的灵魂外，还有另外一个灵魂存在于肉体上，则称为身上有人，人上有人，有的地方也称作替身，化身。

（法术金口诀：除了他本人的灵魂外，还有另外一个与灵魂同性的灵魂存在于肉体上，只要有尸骨存在，这个灵魂就存在，故而有成“守尸魂”。

“守尸魂”不能“称为身上有人，人上有人”，更不能“称作替身，化身”，他只是与灵魂同性的灵魂落在尸骨上的一点灵气，就像一棵大树被砍伐了、被运走了，只留下“树根”在土中一样。

真童子，只有遇真道、拜得名师、知道战胜如何“八魔”，做到善始善终才能回归圣境本位，否则，像宇真这样的人就是迷失在红尘！本来是弘扬道法的使命，反而成了“借神造孽、败坏正法”的入魔人！）

（太上老君：八字是道法的一种，描述的只是一个大概轮廓。

童子 根据前生根基不同，今生所具有的道骨也不同。

仙家都愿意走捷径，附在他身上，借他的道骨来修炼，吸取他的天然纯清之气。

所以童子多灾多难，是被邪类迫害所致。）

童子命，大意就是前世是宫观寺院各路神仙身边的小童，如：、扫地童子、端茶浇花的童子、站班的童子、牵马童子、书童子等。一生保持童子之身，后来因为种种原因投胎做了人，这些原因包括思凡、逃跑、犯错被罚、有特殊使命等等。

（法术金口诀：圣境中“思凡、逃跑、犯错被罚”的童子没有一个！因为“近朱者赤，近神者圣”！

“天蓬元帅被贬”，是故事，是借机教化世人，不是事实。

来自圣境的真童子，都是有特殊使命的人。）

（太上老君：放屁！人近贤良品德高。

能给神仙当童儿的，都是端庄、敦厚、正直、朴实的好孩子！

神仙亲自教化，机缘成熟，自然受命下凡。）

二、童子的分类

1、天神童：一般是指前世是天上的童子转世或童子的分灵投胎的。2、道庙童：一般是指前世是道庙里的童子转世或童子的分灵投胎的。道庙里来的童子一般常见的有五种：火神庙的童子、阎王庙的童子、山神庙的童子、土地庙的童子、老君庙的童子。如：扫地童子、端茶浇花的童子、站班的童子、牵马童子、书童子等。3、佛庙童：一般是指前世是佛庙里的童子转世或童子的分灵投胎的。如：扫地童子、端茶浇花的童子、站班的童子、牵马童子、书童子等。4、家神童：家堂香火神童。5、飞天游童：上界到处嬉游未得到转世的神童。6、遊死童：下界到处遊走未得到转世的童子。7、鬼童：是指孤魂野鬼投胎转世的童子或是指前世欠下别人的人情债或金钱债没有还，今生来讨债的童子，这种童子的寿命一般都很短，难以成人。8、生辰八字童子：有真童子和假童子，一般是指生辰八字里带有童子星的人。（1）真童子：上面7条沾上的都是真童子，生辰八字里带有童子星的人不完全都是真童子命。（2）假童子：一般是指生辰八字里带有童子星的人，生辰八字里带童子星的人一部分是假童子。

（太上老君：为了好糊弄人，你给别人起的“名相”！

你在这些“名相”上大做文章，也好借机敛财！

这年头，糊弄人也得懂点知识，所以你要看八字！）

三、童子命常见特征

1、身体多少有小病症缠身或者从小体弱。2、婚姻迟缓，极不顺利。有多次离婚危险。3、寿命不长，能过去18岁。48岁前有大坎坷。多为车祸、突发性疾病等。4、童子童女命，绝大多数相貌均中上等。 5、财运方面绝大多数是不错的，极少情况是财运极差。

（法术金口诀：这些都是“因果”，与“童子”无关。）

（太上老君：你这是在暗示：有钱人才配当“童子”！

缩小范围，进一步锁定服务对象必须是 财运不错，有钱的！

当然了，没钱的穷人 你不好要钱！）

6、少数童子命之人——经常做梦梦见一些灵异的事情，以及自己的第六感特别的强烈，能预知一些不好的事情，或者说能看见或者遇见一些灵异诡异的事情。

（太上老君：3岁前的小孩子都有这种经历，大部分人也有类似的感应，并不稀奇！因为每个人都有 灵！）

四、童子命的八字判断（包含真童子命和假童子命）

自己是不是童子命？如何查证？结合以下几点来判断。怎样知道自已是不是童子命呢?方法一,先知道自已是属于什么命,比如生于甲子年的人属金命,生于己丑年的人属火命等.只要对照下表就知了——六十花甲纳音表。知道自已的年命以后这第二步就要看口诀了,查是否是童子命的口诀是：

“春秋寅子贵 冬夏卯未辰金木午卯合 水火酉戍多 土命逢辰巳 童子定不错”|

解释:1、春秋寅子贵-----就是春天和秋天出生的人,日支或时支有寅字或子字的人就是童子命。2、冬夏卯未辰-----就是冬天和夏天出生的人日支或时支有卯或未或辰字的人就是童子命。3、金木午卯合-----就是说凡年命属金或木的人日支或时支有午字或卯字的就是童子命人。4、水火酉戍多-----就是说凡年命属水或火的人日支或时支有酉字或戍字的就是童子命人。5、土命逢辰巳------就是说凡年命属土的人日支或时支有辰字或巳字的就是童子命人。

（法术金口诀：很多人没说过、不知道什么是“借易造孽”。

就是借助“易经”的理论，达到自己诈人钱财而造孽的行径，就是“借易造孽”。

就是以六爻、八字、相学、风水等以《易经》的阴阳五行理论为工具，为了达到自己“骗人有理、有据”而诈人钱财而造孽的行径，就是“借易造孽”。

“童子命的八字判断”就是典型的“借易造孽”的人为了诈人钱财而造作的“借易造孽”工具。）

五、化解童子命的方法

1、送替身法事可以化解童子命，大体是找一个纸人或草人当自己的替身，由法师等最后烧掉替身，目的是找一个纸人或草人去代替自己受罪，自己就不会有祸事，这样就算化解了，但是具体过程是很复的。

（法术金口诀：“烧掉替身”与给神圣“烧纸元宝”一样，是妖魔欺骗世人、辱骂污蔑神圣的伎俩。

难道神圣就这麽笨蛋吗？

神圣真的会傻到都不知道这不是“自己身边的真童子”而是个“纸做的假的”？

不要说神圣，就连一个正常人你也骗不了啊！）

2、请法师做道场禳解童子命，护佑童子一身平安。

（法术金口诀：请把你是“法师”的证据拿来，你有什么手段证明你是“法师”？

你花钱买来的“法师”证书，是你“借神造孽”的罪证！并不是有神通手段证明你是“法师”的依据。

你的“做道场禳解童子命”，是魔子魔孙“做骗场”在谤道毁法、借神造孽！

护佑童子一身平安，只是你的妄想执着！与借神造孽的借口！）

3、民间化解童子命是拜个干爹或干妈，干爹或干妈能把童子保住；也有拜祭给神灵的，神灵保童子。

（法术金口诀：干爹或干妈的教育有可能对“童子”有指导思想，但是干爹或干妈的风水与遗传基因绝对影响不到“童子”。

“ 也有拜祭给神灵的”是对是人的推诿与欺骗！

天下众生莫不是神圣的子女，还用得着你来“拜祭给神灵”？！真是荒唐可笑！）

4、佩戴相应灵符化解童子命。童子命因为是身上有人，也就是说一个命主存在两个不同的八字，故真童子，其八字推不准，误差很大，因八字中部分童子命者是假童子。故把假童子命当做真童子命。

（法术金口诀：得道后的人写的字都是“灵符”，没得道的人的“灵符”纸一张废纸！

依照八字确定“童子”的真实身份，这都是没得道的道外人在瞎猜的行径！

得道的人只要听到一个人名，就能马上知道他是不是“童子”，是来自哪里的“童子”，决不会像个超级笨蛋一样去“批八字”去判断“童子”！）

真童子命者多有怪异之事发生，比如经常梦到菩萨，和尚，道士，神明等，或是经常撞灵异之事，动物见了不敢出声等一切超出常人之事。

（太上老君：因为童子身上附着一个修炼了几千年的大妖精，通常都是动物修炼而成，小动物见了自己的“祖宗”，当然害怕的不敢出声。）

当然，真正是童子命的人并不多见，而所谓的童子命，须禳解，送走等，对假童子命者，其遭遇和真童子命相似，但没有真童子命严重。对假童子命的禳解方法可用化解真童子命方法来禳解。

（法术金口诀：真正是童子命的人“不是”并不多见，而是随处可见！所有爱好神秘文化、研习道家、佛家文化的人基本都是真正是童子命的人。

赖道投生的人与害人的妖魔转世的只是少数。）

（太上老君：送走，你要把它送到那里去？

只有邪类，才互相客气寒暄，用“送走”的来互相关照！

碰上不买账的，道行比你高的，你就“送不走”了！）

六、本人对真假童子命的经验

目前对真假童子命判断误差很大，很多把八字中的假童子命当做真童子命，从某些方面讲也是好事，预防为主，给假童子命当真童子命禳解对假童子命本人还是有好处的。多数是一些别有用心之人为敛财而已，以假当真恐吓对方，甚至说寿命不长，或有某某大灾等等。

我有时给人查童子命是把真童子命说成是假童子命，目的是让对方不要怕，让其思想放松，再进行禳解效果就会很好。也有些童子命不用禳解，查出来后说点小方法让其注意下就过去了，一生中也不会发生多大灾难，平安度过一生。

本人多年的民间经验：查真童子命只要知道对方准确的八字，就能在一分钟内查出真童子命，准确率达到100%。在分辨假童子命上要排除四柱八字即能判断。

对童子命的判断不仅要断出是什么地方来的童子，具体是什么童子，而且还要断出童子是从什么方向来的，是远处的童子还是近处的童子转世。要详细的知道是真童子命还是假童子命；是什么童子、从那个方向来的。查的越详细，化解童子命的效果就越好。

化解中最常用的就是送替身，如果我们知道了是什么童子转世，那个方向来的。我们送童子时就往童子来的方向去送，就会提高或有一定把握的把来的童子真正送走，达到化解的目的。

（法术金口诀：这些都是说明你没资格“送童子、保童子”的证据！

你这个借神造孽的“道外”做不到只要听到一个人名，就能马上知道他是不是“童子”，就能马上知道他是来自哪里的“童子”，而是像个超级笨蛋一样去“批八字”去判断“童子”！你不是没资格“送童子、保童子”的妖魔你是谁？！

不但是借神造孽的“道外”不通上，做不到只要听到一个人名，就能马上知道他是不是“童子”，就能马上知道他是来自哪里的“童子”，那些道行浅的妖魔也因为不能通圣境而无法判断“童子”，也就出现了“妖人”为了掩盖自己的无能又达到自己骗人的目的就信口雌黄，胡说八道的说是哪里的“童子”。）

（太上老君：童子都是上方、天上来的！不分远近！不分方向！

只有妖精，才会分远处的，近处的，东南西北，某个方向的！

因为邪类都是互相划分地盘，就像动物一样，有自己的活动范围，用尿液气味作为边界、记号。

过了界，到别人地盘去觅食，就要挨揍，就要被赶回来！

建议你去看看 动物世界！）

凡有缘看了本人的文章（文章一部分择录下的，一部分是自己写的），本人有慈悲之心免费为有缘人预测真假童子命。

（法术金口诀：这叫做“抛砖引玉”。也是给没事找事的、快要破财的人的诱饵！）

（太上老君：预测是免费的，这是钓鱼的“饵”！

做法事是要收钱的，鱼都是这样上钩的！）