宇真： 茅山九龙道法简介（茅山入魔妖法简介）清灵子办公42
茅山九龙道法简介 2011-3-21 16:42阅读(49)
（法术金口诀：茅山的魔子魔孙绑架了“三茅真君”，让“三茅真君”成为魔子魔孙败坏道教、借神造孽的工具。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
九龙道法初级一部简介
（太上老君：给道法加个名字就成了你一家所有！
让“道法”为你服务，这就是你传“道法”的目的。）
宇真与九龙道法， 宇真谈法， 静室和法坛。通仙法，静坐通仙法，通仙法与九龙神水的关係。
（法术金口诀：修道之人不去研习《道德经》悟经成道，却在“静室和法坛”妄想执着，妄想静坐通仙，实际是走火入魔。
九龙，就是九条蛇精；通仙。就是与蛇仙沟通，奢望得到魔法成为男神婆。 ）
1、普渡法：主治百病，除邪扶正。2、健胃法：主治各种胃病、肠炎、小儿疳积等。3、化骨法：主治一切硬物卡喉或服一切硬物。4、五雷掌法：主治各种肿瘤、包块、结石、骨质增生、各种资讯附体病。
（太上老君：人的心肠太硬，所以要长结石；人的心肠太坏，所以要长坏肉。）
5、通经法：止痛通经，治百病。6、催眠法：主治神经衰弱、失眠、恶梦。7、止血法：主治各种内外出血症。8.止痛消肿法：主治各种痛症肿症。9、取药法：主治百病。10.九龙神咒：是炼水法的重要咒语。
（太上老君：你把医院里的事情都干了，也像医院一样大发其财。）
过执：介绍法术成功秘诀，九龙神功详细炼功方法。
谢师：附谢师范文。
（法术金口诀： 过执，就是“过法”，把老师的法力转嫁给学生，学生就有了法力。
这种不劳而获、一劳永逸的做法，让游手好闲、妄念炽盛的人喜出望外的接受，从而顺利上当受骗沦为法奴。）
（太上老君：谢谢你这个“老师”成功的把人引往魔窟！）
注意事项，学员治病病例。
九龙道法初级二部简介
（法术金口诀：正法都是“本一无二”的，故称“不二法门”。
像“九龙道法”这样的魔法，分为“初级一部、二部”，就不是“本一无二”的正法。）
1.解毒法：主治各种皮肤病、肺病、气喘病、支气管炎、各种毒症。2、化癌法：疮毒、炎症、各种癌症。3、仙童法：主治小儿夜啼、小儿惊吓、小儿精神病、小儿癫痫病、小儿失魂。4、解难法：主治凝难病、邪病、怪病等。5、收魂法：收魂魄不归身。6、接骨法：主治一切跌打损伤、骨折。7、起死回生法（还魂夺命术）。8、解邪法、邪病破解、邪法破解。9、收鬼法：破解施邪术调阴鬼魂入室内作崇或人死冤魂不散，室内闹鬼等。10、防守法（1）护身法：如遇各种邪法魔咒、凶恶险地、妖魔鬼怪可用此法防护；（2）出门防守法：出门念咒可保护自己；（3）夜间防守法：用于夜间出行可保护自己，不怕诸鬼邪。11、请神总咒：法术的应用主要是请神用神， 念此咒诸神降临，可增强炼法和治病效果。
（太上老君：在你的嘴里，“神”就是你的工具，你念念咒，“神”就得听你的，给你办事。
“神”算个屁？）
12、法器介绍：法印和权杖。
（法术金口诀：魔王给法奴的玩具！法奴借神造孽的工具。）
宇真谈二部功炼法，介绍疾病的法术配合治疗法。
九龙道法中级一部简介
（法术金口诀：正法都是“本一无二”的，故称“不二法门”。
像“九龙道法”这样的魔法，分为“初级一部、二部”，就不是“本一无二”的正法。）
中级班是在初级班学完后掌握的道法，内容丰富.层次较高.使用方便。大部份法术不用炼，一用就灵；少部份法术需要炼才能使用。中级九龙道法之一：1、通仙开天目秘法：本法在符、咒、师外力的加持下，在自己炼功的配合下，可在49天内打开天目。2、退神退邪法：如有神邪附体，可用此法快速退掉。此法只需一个手诀，念咒，间单易行。（此法不用炼）3、收魂魄法：可收大人儿童丢失的魂魄。间单易行。 （此法不用炼）4、急救法：对突发性的昏迷.不省人事.休克，用此法救治，可立即苏醒。（此法不用炼）5、治房屋不安宁法：室内不吉，经常响动或邪的资讯干扰，可用此法。（此法不用炼）6、斩煞气：家中有煞气或邪气干扰以及家人突然法病又找不到原因，造成人畜不安、财路化绝、无法安居、意外频出、常年有病、医治无效，必须用此法斩断煞气解救。（此法不用炼）7、太平镇：有些重病.疑难病及久治不愈的病，其原因和宅内有邪的资讯盘踞，本法专镇宅内邪气。（此法不用炼）8、解万法：别人给你使邪法魔咒，用此法立解。（此法不用炼）
（太上老君：你说的这些都是 妖魔 自导自演！贼喊捉贼！警匪一家！）
九龙道法中级二部简介
1、家畜兴旺二法：此两种方法可以使家畜长的快，不得瘟疾。（此法不用炼）
（太上老君：道法还能这样用？真让人始料不及。）
2、蔬文：介绍蔬文的应用范围及样式，可沟通阴阳，传书上界，消灾免难，求神保佑。（此法不用炼）
（太上老君：写个“疏文”就能消灾免难，玉帝听你的？）
3、起解法：又叫善劝法，因鬼邪存在而影响疾病不能康复，家中不得安宁，不得罪鬼神的情况下将其送走，达到治癒疾病的目的。（此法不用炼）4、钉头七箭书：（1）捉盗贼法：失盗后做法，可将失物追回。（2）找人回归法：人离家不归，让其回归。 （此法不用炼）5、度亡魂：超度死去人的亡魂。（此法不用炼）6、禳星：禳星就是犯了煞星，需进行禳解。适用于运气不好、多灾多难、夫妻不和父子不和、口舌是非、久病不愈、心慌心乱、离家不归、邪气缠身等。（此法不用炼）7、送替身术：是一种转移术，如有人遇见邪鬼.恶煞或被附体，或久病不愈，可用此法转移治疗。（此法不用炼）8、十种镇法：（1）镇久病不愈；（2）镇生意不兴旺；（3）镇家中男女败财；（4）镇坟葬近宅；（5）镇宅中火灾；（6）镇父子不和；（7）镇逃走人口在外；（8）镇夫妻不和；（9）镇鬼邪入宅作害；（10）镇无子嗣。（此法不用炼）
（太上老君：人倒霉，该被骗时，才会找你干这些事。）
九龙道法中级三部简介
1、开财门法：此法可为命中不带财.运气不好或住宅风水不好财路少者开财门，也可为企事业单位或商店.各行服务业开财门。（此法不用炼）2、消灾法。（此法不用炼）3、为父母求寿法。（此法不用炼）4、为求子接嗣法。（此法不用炼）5、求功名法。（此法不用炼）6、求病癒法。（此法不用炼）7、消前世冤孽法。（此法不用炼）8、择吉日：择吉在日常生活中不可缺少，可以帮助人们趋吉避凶，婚丧、开业、祝贺、祭祀等都离不开择吉日。
（太上老君：魔道头子利用人的贪心来吸引人的：开财门法、求功名法、求子嗣法、、、）
九龙道法中级四部简介
（法术金口诀：正法都是“本一无二”的，故称“不二法门”。
像“九龙道法”这样的魔法，分为“中级一部、二部、三部、四部”，就不是“本一无二”的正法。）
1、开光点像：详细的介绍了给神像装髒开光点像的全套技术。（此法不用炼）2、三掷灵卦：是一种预测、诊病、治病、查因果的方法。共27卦，断词浅显易懂，占之无不灵验。3、使鬼法：惩恶扬善之法。（此法不用炼）4、勾魂法：惩恶扬善之法。（此法不用炼）5、天坑镇法：惩恶扬善之法（此法不用炼）6、神掌法：念咒画符于掌心打入对方体内医治无效。7、绝命掌：打入体内三天内死亡。8、斗法应用：介绍五种在斗法中应用的方法：（1） 权杖在斗法中的作用 姜太公斩邪术（2）符录在斗法中的应用 （防护邪法的. 调鬼邪入室的. 身中邪术的. 破法的）（3）宝葫芦收邪术 （4）九龙水驱邪术（5）雷印法驱邪术
九龙道法高级一部简介
1、延寿长生大法：每天炼5分钟，可延长寿命，此法简单易行。2、追魂术：具有起死回生之称，在救治危难病，此法可大显威灵。（此法不用炼）3、红灯祭箭法：惩恶扬善之法（此法不用炼）4. 令文：用法术者，要有神职，显威力有神效。令文是对修法者在上界封一神位,提高法力。（此法不用炼） 5、赦文：赦免罪过，获得重生。（此法不用炼）6、千斤榨：是一种治人之法，使法后重如千斤。炼49天成功，有解法。7、定身法：是一种进攻防守之法，炼49天成功，有解法。8、雷印大法：是一种雷法修炼，炼7天成功，可用于进攻与防守。
九龙道法高级二部简介
1、请师阴传法：是和仙师沟通资讯的一种有效方法，也是一种快速通灵的方法。2、阴盗阳：鬼邪盗阳人之精气，此法可破解。（此法不用炼）3、八仙转桌（鬼推磨）：施法后桌子可自转。（此法不用炼)4、五雷火：施法后可放出火，达到焚烧的目的。炼49天成功。5、迷魂大法：是一种进攻防守之法，施法后对方迷煳失去知觉。炼49天成功。6、宝葫芦法：是高级法器之一，炼60天成功。宝葫芦可收邪、收妖魔、收瘟疫，还收……。7、迷魂阵法：此法是本门不传之法，是首次公开，此法是在有法力的基础上不需要修炼，直接运用.迷魂阵法作进攻和防守， 对方进入迷魂阵后即可迷煳失去战斗力。
（法术金口诀：信言不美，美言不信。
说的天花乱坠，实际都是骗人的“假大空”。
网络了古今“道书”中各种妖魔邪说，编辑了一下，都拿到了这里，供大家欣赏、选择适合你的、你想学的都不会没有！
因为这里是学之上当、练之入魔的“魔法的超市”！）
（太上老君：天堂地狱，皆是人心自造。
人不上当受骗，不被邪法害，就不知道什么是正法。
人应当觉悟自心，找回判断是非的标准。）