宇真：开光的意义（不仅增加一个挣钱的门路，还达到了污蔑神圣的目的）清灵子办公17
增加一个挣钱的门路，这就是你们“开光”的意义
开光的意义 发表于 2011-12-23 汉水源道教文化论坛 宇真天地正道馆

作者：朝天观主持宇真。宇真，原名党鸿汉，男，1958年6月出生，陕西汉中人。朝天观(明代古观)主持，《正一天师道》传法师，中国国际易经协会名誉会长，中国十大高功法师。

（法术金口诀：我们了解正一道，正一道的“天师”都不如一只两千年道行的狐狸精，还在“道教祖庭”龙虎山给两千年道行的狐狸精修建了“狐仙堂”，让一只两千年道行的狐狸精把“正一天师道”的六十四代祖宗全给骂完了！

你这个《正一天师道》传法师，你不姓张！

你不是天师的嫡传，你也一定不会超过天师！你的法力也不可能超过“一只两千年道行的狐狸精”！

你说你这个“中国十大高功法师”的法力会怎样？能怎样呢？地球人都知道了。）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

所谓开光，就是给神像、佛像、吉祥物等一些物品赋予“灵气”。

开光又称开光明，开眼、开明，在宗教中具有重要的意义。

（法术金口诀：佛教讲“离一切相”、道教讲“大象无形”，都是让人悟空而觉悟自性、回归本来的。

谤佛毁法的妖魔则把正法全部倒置过来，达到混淆是非、以讹传讹败坏正法的目的。

为了更好的败坏正法魔王造作了各种“有为法”，让人们去“玩物丧志”、心神向外、迷失自性、走进魔窟！

“神像、佛像、吉祥物”等一些物品，就是与佛教讲“离一切相、不取于相，如如不动”、道教讲“大象无形”背道而驰的“有为法”。

《金刚经》 “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。

魔王辱佛的“开光明，开眼、开明”，在败坏正法的行径中具有重要的意义。）

开光是指有一定修行成就的人持印诵咒，通过自己的法力把宇宙间能量赋予物品上，使没有灵气的物品产生有能量和灵气的物品，其中物品中也包括有开光者的能量。

（法术金口诀：有一定修行成就的人会“不取于相，如如不动”悟空而觉悟自性，绝不会心神向外去妄想执着于“佛、神像”等“名相”的！

持印诵咒的人“绝不是”有一定修行成就的人！他们是误导我们学习正法、是魔王的代言人！

持印诵咒的人如果说他“有法力”，他就是不折不扣的魔王！

宇宙间能量，是我们看不到、摸不着、无法相信的“假大空”！是被妖魔借来骗人的工具！

没有灵气的一切物品，都是妖魔提倡的“有为法”！不是圣贤提倡的“无为法”！

你再开光“佛像”也是人造的陶瓷制品、也不是无形的大道、也不是无相的真佛！）

（太上老君：谬论！开光是一种宗教仪式，不是神通法术！

你有什么本事能调动“宇宙能量”？！

你只有撒谎、欺骗善信、毁谤神明、欺负神仙不会说话、来达到自己挣钱的目的，这就是你的本事！）

开光也可通过特别的灵力可来消除物品不好的磁场信息，赋予物品特殊的灵力，使工艺品一样的东西成为我们供养和护佑自己的幸运物。开光仪式可大可小，可简可繁。

（法术金口诀：开光通过特别的灵力的赋予“灵气”把原来纯净、纯粹的“工艺品”给彻底“污染、感染”上了邪灵的细菌！

让本来纯净、纯粹的“工艺品”沾染上了不好的磁场信息！

使本来用于装饰环境的“工艺品”成为污染、破坏我们家居环境的罪魁祸首！

使本来妄想让“工艺品”成为我们供养和护佑自己的幸运物，变成了让我们疾病、破财、常出意外的“祸害物”！

开光仪式的大、小，简、繁，决定着我们现在直接的破财多少！以后的无穷后患！ ）

（太上老君：你开光的工艺品，不但让人得不到护佑和幸运，而是让人上当、破财、被骗！

因为你开光的工艺品，很贵！

“开光仪式可大可小，可简可繁。”

因此你的开光时间可长、可短，从而你的价格有低有高！）

具体作法要有一套严格的规范进行，其中包括静修、法事等。司仪有一套适当的姿势和动作，还要有一定的宗教法器。开光后的神像受到宗教信徒的顶礼朝拜。

（法术金口诀：本来道观、寺院都是研习道法、佛法让我们认识自性、回归本来是佛的事实的特定场所。自从“佛堂”神像出现，并逐步取代“经堂”之后，正法便全面进入了末法时代！

穿着袈裟的魔子魔孙住在道观、寺院，把各种愚迷、败坏正法的魔法教给爱好神秘文化的我们。

魔子魔孙最具体的做法就是把：穿着袈裟的他们给“神像”烧香磕头的样子让我们看到，让我们去学习模仿，仿佛只有给“神像”烧香磕头才能成佛、成道，才是正法！其实这都是魔王把我们引向魔窟去的伎俩与手段！

穿着袈裟的人他们给佛像“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！

他们吃“佛像”的、喝“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！

我们的“衣食父母”是我们自己！是我们自己的勤劳的双手，是我们参加工作，努力耕耘自己挣来的！

信佛、好道，只是我们衣食所安后的业余爱好、精神生活的一部分、精神家园罢了。

我们与他们那些穿着袈裟的人的情况不一样！没必要什么都给他们学。

严格的规范、静修、法事、司仪、适当的姿势和动作、宗教法器、神像、顶礼朝拜，这些名相都不是教主给我们的！《金刚经》《道德经》上都没有这些“有为法”！

这些“有为法”都是魔王为了把我们这些“唐僧”引进魔窟而为我们量身定做的“障眼法”，目的就是让我们在各种“玩具”面前整天忙得不亦悦乎，从而迷失自性、让我们不知道什么是正法，让我们不知道为什么要整天忙着做这些与“明心见性”无关的魔法，从而都觉不到入魔而沦为魔王的奴才！）

（太上老君：骗人的形式，做样子给人看，魔子魔孙都是这样演戏教导人学坏的。）

开光是非常神圣的，他真正的意义，就是说明供养一尊神像形象意义所在。

比如我们供养观世音菩萨，观世音菩萨这尊神像塑造好之后，我们要供养观世音菩萨，求观世音菩萨对我们的护佑。

（法术金口诀：供养一尊神像形象意义所在，就是让我们“玩物丧志”！让我们妄想执着于“虚妄的所有相”从而迷失自性！让我们忘记认识“大象无形”而悟空、觉悟自性才是正法！

观世音菩萨这尊神像塑造好之后，这尊神像就是“有为法”。

《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。

“我们要供养观世音菩萨，求观世音菩萨对我们的护佑”这都是魔王为了让我们远离佛法迷失自性、同时又为了达到污蔑、谩骂神圣，才让我们这么做的。

不是只要我们给神像烧香磕头，求神圣保佑，神圣就保佑我们了。

我们自己做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”神圣就自然而然的保佑我们了，而不是只要我们给“神像”烧香磕头，求神圣保佑，神圣就保佑我们了。）

首先我们要通过开光的形式，给观音像增加灵气，把真正的观音请来，把观音大慈大悲的能量和形象充分的体现出来，使观音的能量来呵护众生。这就是开光的真实意义所在。

（法术金口诀：“通过开光的形式，给观音像增加灵气”，这就是魔子魔孙污蔑、辱骂神圣的实际行动！

通过开光的形式，你只能给观音像增加“邪气”，而不是灵气！

因为观音像是被佛法称为“有为法”、是把“不取于相，如如不动”推翻并倒置的魔法！

“把真正的观音请来”妖魔闭嘴！

你这样的谤佛毁法的妖魔能请的动菩萨？有谁会相信？！

观音的能量呵护的都是做到了“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的众生，绝不是给“神像”烧香磕头人行邪道的入魔人！）

（太上老君： 观音菩萨听你的？！你请得动吗？

泥胎子塑像再好，也不是神圣。

妖魔就是让人 迷信塑像，迷信称号，迷信“大慈大悲”这个字眼！）

开光物的能量级别大小和开光人的法力和正确的开光方法有关，在开光的时候发出善念与正念，招来宇宙间的高能量信息，赋予到物品中才能达到开光的目的。

（法术金口诀：开光的时候发出“善念与正念”其实都是“有念念成邪”的邪念，邪念只能招来宇宙间相同性质的“邪灵”的高能量信息，“邪灵”的高能量信息赋予到物品中就污染了本来纯粹的工艺品，就是让工艺品感染了病毒、带上了邪气。

听信妖魔话的善信把神像请到家中后，善信的家就成了居无定所的妖魔的魔窟！善信就成了整天忙于烧香磕头、迷失自性、走火入魔的法奴！）

（太上老君：你开过光的东西，都带着你的邪气！

给善信带来数不清的灾难！

就因为你给善信灌输了错误的理念：花钱开光，阎王就不追究自己犯的错。

阎王就偏要你难受难受，让你为自己犯的错付出沉重的代价！）

开光物能量的大小也和后天人们的供养和养护有关。要想增加开光物的能量级，就需要尽可能的注入更多更大能量，如祭祀加持等。让开光物的能量最大限度的发挥出来与我们沟通，从而借助它的能量为我所用。这就是为什么很多高僧或者有修行的人身边佩戴或者供奉的开光物往往能够创造奇迹的原因了。

（法术金口诀：就像吸毒一样，上了瘾之后，会越来越疯狂的加大剂量才能达到所需！要想增加开光物的能量级，就需要尽可能的注入更多更大能量，如祭祀加持等。

你越是“祭祀、加持”，你越是入魔、疯狂！

“让开光物的能量最大限度的发挥出来与我们沟通”，暗示着妖魔可能会给你各种幻觉，让你感觉到妖魔的存在。

“从而借助它的能量为我所用”，暗示着你有可能成为有神通法力、能治病的“神婆、神汉”。

“很多高僧或者有修行的人身边佩戴或者供奉的开光物往往能够创造奇迹”，这是魔王在引诱善信，让他们也成为“往往能够创造奇迹”的人！其实是侍候魔王、被魔王愚弄的神魂颠倒的法奴！

在魔王的循循恶诱之下，你能不接受“高僧或者有修行的人”开光、加持过的神像吗？

你接受了，你就上当受骗了！你就被感染了“病毒”！）

（太上老君：迷信外物！

既然是“高僧”“有修行的人”为什么还要借助于“外物”来保护自己？

这些“高僧”“有修行的人”到底都修了什么？

到最后还要去供奉“外物”？

不管你们修了什么，善信看到、听到的是，“高僧”佩戴或供奉过的东西，很贵，可以卖个好价钱。

为了增加开光物的“能量级”，善信还得注入更多的“金钱”，你们才会给开光物注入更多的能量。

多好的理由，挣钱有方呀。）