宇真：化解冤亲债主的方法（与自己结怨的方法！） 清灵子办公11
日照朝天观主持 宇真道长化解【冤亲债主】的方法
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
一、什么是冤亲债主？
（法术金口诀：你给我们做法事，给我们“补财库”，你就是我们的冤亲债主。我们明白真相发现你骗了我们，我们就是你的冤亲债主！
你不给我们做法事，你不来借神造孽骗我们，就不存在冤亲债主。）
冤亲债主就是累生累世所欠的冤孽债。由争执、抢夺、侵犯、伤害、凌辱、杀吃等种种形式而形成了的恶缘，这就形成了冤亲债主。包括冤亲债主，怨缘债主、累生累世欠钱、欠命、欠情的一切众生；累生累世的父母师长、兄弟姐妹、同学同事、同修邻里等众；累生累世的夫妻儿女，堕胎婴灵；累劫现世的天道的、仙道的、地狱道的、饿鬼道的、畜生道的有缘众生；累生累世错杀、误杀、故杀的众生；累生累世因杀盗淫妄酒所食、所伤、所害的众生；累生累世修行因嗔恨、嫉妒所障碍的众生。
二、冤亲债主的危害
由于人们缺乏因果观念，广造恶业，广泛地杀、吃动物，这些累生累世被害动物的怨灵，执着地附着在人们的身上，伺机报仇，不肯离去。由于这些怨灵充满仇恨，形成的磁场充满了破坏力，在人体中造成障碍，形成了各种当今世界无法解决的病症，如癌症、白血病、高血压、糖尿病等。由于世界范围内广泛的杀业，导致了各种顽疾大量爆发，普遍存在，难以根除。 冤亲债主的纠缠是阴阳皆苦的果报，时时刻刻影响干扰我们，身体不好、运势不好、事业不顺、夫妻不和、子女乖违、精神抑郁、失眠焦虑、甚至于修行的诸多障碍，几乎全部因为冤亲债主得不到超拔而欲索债所引起。
（法术金口诀：如果人不吃动物，动物会泛滥成灾！无法保持生态平衡！
像你这样借神造孽的人已经没资格当“人”了，你只有投生为“动物”，任人宰割，接受果报！
冤亲债主得到超拔也会因为你又造了新孽而又有了新的冤亲债主，所以你只要继续发表妖魔邪说害人慧命，就是又有了新的冤亲债主！等你的阳寿、福德消减殆尽之时，新旧的冤亲债主都会找到你的头上！让你精神崩溃、神经病发狂而死！）
三、冤亲债主讨债表现
1、恶梦惊心
由于冤亲债主全是负态空间信息体，人在睡眠中最容易感知它们的活动，它们逼近受报者身心磁场的信息最容易在梦中接受到，因此受报者常会作各种恶梦。这些梦境，如果懂得易理万象，都不难分析出对应于受报者的哪些系统和原因。梦常是恶因正式释放前最重要的预警信息，如果能够高度重视，也就不容易错机失缘，并且将恶因化解于萌芽状态之中。
（法术金口诀：懂得易理万象，分析出了受报者的哪些系统和原因，但是你是没得道的“道外”，你也不能帮别人化解。）
2、善缘自断
冤亲债主在正式开始讨报之前，为了方便讨报，为了在讨报过程中不受外界的干扰和阻止，常常会非常关注受报者周围的各种善缘，想方设法阻止和切断受报者一切可能的外援力量和关系。将受报者可能存在的、能够帮助受报者化解恶因，渡过苦厄的一切“贵人”，全都加以隔断和阻止。这其中就包括受报者的亲人、友人、同修、老师等等。阻断师缘，破坏受报者与亲人、友人以及同修之间原本存在的融洽关系，使受报者善缘皆失，孤掌难鸣，乖乖地引颈受报。
（法术金口诀：这都是因为听惯了别人的奉承、对妖魔的“循循恶诱”不能警觉而识破，就是听不进去别人“逆耳忠言”，导致善缘皆失。）
3、封闭福报
人是一手提罪一手携福来到人世间。“消罪增福”就是人生应当恪守的生存原则。如果人们不惜福，消福无度，增业无忌。也就可能在福报未尽之前，恶报就要提前释放。在这种情况下，债主们有权封闭受报者还未曾花光的福报，阻断福报的展开应用。在这种封闭福报措施展开以后，本来修行求佛很灵验，有求必应，一修就灵。可是此时却再也不应，苦修也不灵。
（法术金口诀：像你这样给人家“补财库”、你是没得到的道外你没资格给人家化解“冤亲债主”，但是却在给人家化解“冤亲债主”，你这就是“不惜福，消福无度，增业无忌”。
任何时候都不存在“修行求佛很灵验，有求必应，一修就灵”这种情况！这是妖魔邪说！
佛法、道法都是：看破、放下、观自在，而不是“有求必应”！）
业障像巨山一样挡在前行的路上，难以逾越。追求财富丰盈，却偏遇大破其财；追求名位攀升，却无端失去名位；追求事业成功，却屡战皆败；追求感情遂愿，却感情反复受挫；追求家庭美满幸福，家庭却矛盾重重甚至破碎。修行者在此期间，事故频出。
（法术金口诀：这些现象不只是“不惜福，消福无度，增业无忌”，还有很多原因。
就连大罗金仙下凡都要早受苦难，朱元璋当过和尚要过饭、毛泽东走过两万五、、，你一个普通百姓哪有不经受挫折的道理？））
吃素修行功德效果及能量，全都被业力挡住，造成看似吃素修行无效的表象。这类情况也是社会上业障较重的人，误以为学佛是骗人的迷信的把戏，浅尝即辄止就会放弃实践。只有志宏愿坚者，勤行不辍者，高度重视者，才能冲破这种业力对福报的封闭，获得新一层次的初步解脱。福报的封闭，能够使当事人诸事不顺，事事皆不如意，志难展愿难伸，烦恼无穷尽，意志消沉低迷，忧郁悲观无信心，甚至令人生不如死。索报者将受报者或者逼向自杀的危境，或者彻底摧毁受报者生命健康的防线，轻松地进行最后的索报和讨债偿还。
（法术金口诀：之所以发生“吃素修行功德效果及能量，全都被业力挡住，造成看似吃素修行无效的表象”，是因为你虽然吃素不杀害动物，但是你讹传教义、谤佛毁法、害人慧命！）
4、预测失灵
（法术金口诀：预测失灵，是因为预测的功夫不高、技术不过硬。）
受报者在业报释放前，如果运用各种占卜、寺观抽签、通灵预测。不论是受测或者替别人预测，只要诚信，一般都很准确。
（法术金口诀：各种占卜的准确与否取决于预测者的预测功夫是不是高、是不是技术过硬，绝不是求测者本人的“只要诚信”！
心诚则灵，是无能的人在掩盖自己的无能时常说的一句“转嫁自己无能”的话！）
但是在预警期内，由于阴动为先，冤亲债主会在阴的隐态场中进行严重干扰和阻断。那么，不论是求卦问签还是替人预测，全都会完全改变，错误率和失误率皆成家常便饭。即使是通灵者，也会失灵和不灵。而且，如果受报者在此期间及时警觉到是业力干扰，及时进行忏罪消业，那么就会很快恢复正常。所谓业障消除即有灵，以及顺畅通灵，就是此意。
（法术金口诀：这都是预测者在为自己不能准确的预测事情而找的借口！）
5、颠倒心性
冤亲债主在预警期内，常常运用潜移默化的影响力，作用于受报者的魂魄和心智两大先天与后天系统。使受报者心性出现紊乱，个性发生反常性改变，见识颠倒，判断错位，思想偏激，亢奋与消沉交作，负面思考判断上升，正念正识锐减。典型者甚至举止言行都发生怪异不群。由于冤亲债主在隐态运用有害能量进行侵袭渗透干扰受报者的心性两大系统，那么，对于那些嘴皮子道，光说不修的空谈者的作用将会更加严重。因为这一类人在冤亲债主的眼中全都是属于所谓“明白人”（实际上还是对法界规律糊涂）。他们就有可能产生幻视、幻听，深陷神迷和神狂之境，贡高我慢，目中无人，使人望而生畏，趋而远避。这样也就有利于冤亲债主顺利展开索报讨债。
（法术金口诀：这不都是冤亲债主的作用，也可能是阳寿将尽之人的表现，还有可能是“投师不明”、心邪之人走火入魔后的表现。）
6、禀性张扬
冤亲债主在预警期内，常常如老子所揭示的：“將欲拾之，必故張之；將欲弱之，必故強之”。但是，债主们的“张之”、“强之”，都是张扬受报者的负面性格，将受报者禀性中最顽劣的部分加以助长扩张，将平时并不显眼的不良习性加以增强和放大。使受报者的内环境和外环境迅速弱化，以利于它们下一步彻底地、轻松地加以收拾。受报者不正常以及不健康的生活习惯，在此阶段内逐步表现明显，并且难以克服。例如不良的睡眠习惯、饮食习惯，以及不良的嗜好，越想改变反而变得越加困难。这些现象的背后，就存在着债主们的支持与阻碍，使禀性难移，习性难改。
（法术金口诀：把入魔的人的原因都说成是“冤亲债主”的作用是不公正的！
像你这样的“禀性张扬”说了这麽多的妖魔邪说，就不是“冤亲债主”的作用，是一只六千年的熊在给你灵感。）
7、亚健康现
冤亲债主在正式开始全面索报以前的预警期中，常常是先夺其生气。因为气行则血行，气血调和则健康。丢失生气，则血滞，抵抗力锐减。因为受报者的生气逐步被夺，受报者就会出现各种精神疲惫，精力不支，入不敷出，容易疲劳，神精衰弱，失眠多梦，等等各种亚健康的体质状态。甚至出现各种无名病痛，以及医院检查也难以确诊的各种有症状无病名的奇怪疾病，这种现象有时甚至会困扰受报者的心身多年而不退，最后才转为实症，展开正式索报。
（法术金口诀：等你的福德消尽之时，冤亲债主才得以近身、才能正式开始全面索报以前的种种孽缘，这时的医院检查也难以确诊的各种有症状无病名的奇怪疾病已经全面转为实证了！）
8、旁敲侧击
冤亲债主在预警期内，有时债主们常常采用旁敲侧击的方法来提示和警告受报者。例如，它们经常将负面影响力作用于受报者最关心的亲人身上，通过这些亲人的怪异事件和意外事件，以及性情突变等等现象进行示警。示警期较长的事例中，还可能造成整个家庭“家运”的大滑坡。
（法术金口诀：这不是冤亲债主所为！所谓“冤有头，债有主”，一般都是“冤冤相报”，很少冤亲债主将负面影响力作用于受报者最关心的亲人身上的情况。
这种情况多是爱好神秘文化的人烧香磕头找来的妖魔所致。）
9、薄惩示警
冤亲债主也可能先采用薄惩示警的方式，提醒、警告和宣示：我马上要正式索取重大债务了！这一类薄惩示警现象，经常是使受报者本人或者其亲人，发生一些或大或小的意外，例如轻微的车祸，无故摔跌，划破皮肉，血光小灾，物件损毁等等意外事件。
（法术金口诀：这不是冤亲债主所为！所谓“冤有头，债有主”，一般都是“冤冤相报”，很少冤亲债主将负面影响力作用于受报者最关心的亲人身上的情况。
这种情况多是爱好神秘文化的人烧香磕头找来的妖魔所致。）
10、造逆夺志
冤亲债主运用隐态能量，为受报者制造逆境，打击受报者的信心和志气，使其意志颓靡。受报者可能在短期内接二连三地遭遇到重大的倒霉事件，或者诸事不顺，受外界莫名的欺压挤迫，受人冤枉，令人委屈，使受报者内心受到严重打击，意志崩溃，或者忍无可忍，难以自持自制，产生错误判断和决策以及行动，继而达到报应显现。。
（法术金口诀：这不一定是冤亲债主所为！还有可能是爱好神秘文化的人烧香磕头找来的妖魔所致。）
11、负境昭示
受报者由于在预警期内身场与体内的阳气迅速减弱，阴气上升，使受报者的心身容易接近太极弦线，直接感受到负态空间的客观存在性，以及捕捉到负态空间中的一些场境。受报者即使平时坚决不相信，但是一旦进入了负境昭示的状态中，就会不可避免地产生一些奇怪的际遇。眼前可偶尔看到隐隐约约、似有似无的图形景象：不经意时眼角扫到人或动物的立体图形或者黑影，这些异形大都一闪而消失无踪。集中精力再想看清楚时已经没有可能。有的人可能会常常觉得自己旁边有人或其他东西在跟随着，似乎有一双无形的眼睛盯着自己毫不放松，或者在光天化日之下无端地毛骨悚然，偶见惊心胆战的鬼影。
（法术金口诀：这不一定是冤亲债主所为！还有可能是爱好神秘文化的人烧香磕头找来的妖魔所致。）
12、重罪兆微
民间有个说法：“有福之人常吃药”。这是说有的人经常小病小灾，经常服药治疗，反而一生都挺顺遂，没有大起大落的苦厄。他们业报的预警既经常，也较明显。而有的人却是在业报展现时，几乎没有什么典型明显的征兆警示于前，比较突然地就迅速展开，导致受报者防不胜防，或者快速地一命鸣呼，或者一夜之间倾家荡产。
重罪兆微，这是业报中的一个普遍现象。这种表象背后所潜藏的机理却十分值得世人重视。征兆微弱，稍纵即逝，所反应的并不是报应轻微、弱小和可以轻松化解。相反表现出的是罪在难赦，这种现象提示的是冤亲债主不依不饶。
（法术金口诀：这些情况基本与冤亲债主无关，基本都是个人运势的表现。）
冤亲债主中，有三大类：第一类是比较开明的，讨报是遵守自然的法则，欠债还钱，欠命抵命，天经地义，来找受报者是一种必然，但是他们并不愿意无限期地冤冤相报，循环无期；
（法术金口诀：“不愿意无限期地冤冤相报，循环无期”的就不是真正的“冤亲债主”，因为冤亲债主从来都是“冤有头，债有主”，“冤冤相报”的。）
第二类是处于中间状态，既要达到讨报的目的，同时又存在和解的愿望；
（法术金口诀：这也不是真正的“冤亲债主”。只能属于害人的妖魔。）
第三类则是由于仇杀之恨，受苦之痛刻骨铭心，怨气结胸，定要报仇雪恨，以解怨气。
（法术金口诀：“仇杀之恨”不只是杀死人命，还包括打着正道的幌子传法，实际传的是“害人慧命”的魔法。这都是“冤亲债主”的范畴。
你教过的弟子都会成为你的“冤亲债主”，因为你传的是打着正道的幌子的魔法。）
这种第三类情况本身，常常在负态空间内已经历数冤屈，早已获得冥中的“讨报令”，又称之为“许可证”。它们的出现，也就常常是非常突然，而且不达目的誓不罢休。
（法术金口诀：不一定是非常突然，真的是不达目的誓不罢休。）
13、修行不灵
修行者应当高度重视业报的征兆，一般而言，在刚开始修行方法时，如果业力并未展开，那么效果一定会较为迅速地产生。一用就灵，一实践就有效。
（法术金口诀：真道不存在这种情况。妖道有可能有这种情况。）
但是随着深入，这种现象会逐步地淡化。这种情况也就是“动有业魔作障缘”的具体表现。如果修行者不能觉悟到和正确对待这种征兆与现象，就会产生退心倒志，这样最合符债主们的愿望。
（法术金口诀：不但是最符合债主们的愿望，也符合妖魔的愿望。）
一般人根本难以认识到和承认自己累世罪业深重，不能正视“罪山业海”的提法，认为夸大其词。而不主动地将化因消业纳入人生日程，或者马虎应付。这一类修行者就可能越修反倒麻烦事越多，负面打击性的反应也特别多。产生不修还平静，一修从此麻烦多，方法的灵验性也锐减等情况。很容易使人丧失信心和正信。
人人都有冤亲债主…...杀生、吃肉，今生、前世、前前世......
（法术金口诀：只要“放下屠刀”，就能“立地成佛”。
“冤亲债主…...杀生、吃肉，今生、前世、前前世......”都是妖魔为了障道而强加于我们妖魔邪说！
妖魔为了不让我们“放下屠刀”，而拿这些名相强加于我们，让我们生活在罪恶中，不能自拔，迷失自性、葬身法海！）
以上13条，任何一条都曾在我最亲近的家人身上一一得到过展现，字字句句真实不虚。
（法术金口诀：你谤道毁法、害人慧命，你心邪招来的妖魔不但会让你遭受现世报，还会连累你的直系亲属，是与“一人得道，鸡犬升天”截然相反的境况，就是“一块坏肉，满锅的腥”！）
三、如何化解冤亲债主，
1、吃素戒杀
2、诵经消业
3、忏悔解怨
4、放生还债
5、行善积福
7、做法化解冤亲债主
（法术金口诀：这些都是魔王给法奴的玩具！
不能一边吃素戒杀，一边害人慧命，这不但不能化解冤亲债主，只能遭致更多的冤亲债主。
不能奢望诵经消业，因为你如果不知道什么是“经”，不能分辨什么是“伪经”而去诵经，而不悟经，只能增业！
忏悔解怨，是妖魔邪说。
放生还债，更是妖魔邪说。
行善积福，也是妖魔邪说！只有行善“而不”想着积福，才是行善！
做法化解冤亲债主，是最大的妖魔邪说！
如何化解冤亲债主？
回答：在生活中做个正、直、善、良的好人，就不存在冤亲债主，更不用去化解冤亲债主。
日本人要我们的钓鱼岛变成他们的，就因为日本人是我们的“冤亲债主”吗？
只要我们1、吃素戒杀、2、诵经消业、3、忏悔解怨、4、放生还债、5、行善积福、7、做法化解冤亲债主 ，日本人就能不要我们的钓鱼岛了吗？
胡说八道！）
（注：文章中部分内容是择录）
（法术金口诀：为了丰富自己的理论，为了丰富自己的妖魔邪说，为了丰富自己的妖魔邪说更好的害人慧命，你的这篇文章部分内容是择录的。）
（太上老君：之所以在你家人身上展现，都是你不走正道的表现，“一只老鼠，坏了一锅汤”！
你一个人不学好，害你全家倒霉，都成了你的冤亲债主！
你应该先想想自己，如何不再去祸害人家！
你作法越多，你的孽障就越深！
一边说自己是如何倒霉的，一边痴心不改继续误导人群，何也？
发财梦，利欲熏心！）