宇真:《道法班》招生简章（魔子魔孙“招兵买马”的简章）清灵子办公18
魔子魔孙“招兵买马”的简章
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

朝天观初建于明代，距今数百年历史，几度香火鼎盛，又糟近代战乱破坏，道观濒临危楼。当地为振兴朝天观，在几经考察得、才、资历之后，聘请陕西民间高道、中华道协评选的中国十大高功法师之一的宇真师父出山，担任道观主持（道长）。希望宇真师父能够带动当地道教事业的发展和道观的重修工程。

（法术金口诀：我们了解正一道，正一道的“天师”都不如一只两千年道行的狐狸精，还在“道教祖庭”龙虎山给两千年道行的狐狸精修建了“狐仙堂”，让一只两千年道行的狐狸精把“正一天师道”的六十四代祖宗全给骂完了！

你这个《正一天师道》传法师，你不姓张！你的原名：党鸿汉。

你不是天师的嫡传，你也一定不会超过天师！你的法力也不可能超过“一只两千年道行的狐狸精”！

你说你这个“中国十大高功法师”的法力会怎样？能怎样呢？地球人都知道了。

我们熟悉你，知道你是这样带动当地道教事业的发展的：化解《童子命》送消孽债、补“财库”、化解冤亲债主、开光神像、、，这些都不是“道教事业”的内容，都是与《道德经》的教义截然相反的妖魔邪说！

你发这些“不义之财”就是为了用于“道观的重修工程”，是为了更好的谤佛毁法、借神造孽，你会遭报应的。

天网恢恢，可曾放过谁？）

（太上老君： “道教事业的发展和道观的重修工程”，就是要利用好道观、道教这个发展经济的项目，重修道观就是为了有好房子住！

这就是道教协会要你 宇真 去干的事！

也就是说你不知道一个道士，道长该干什么？！）

宇真师父自幼修道，先后取得国家宗教局认证的“正一传度”和“全真冠巾”手续，是政府备案的国家道教教职人员。在民间传播道法十多年，其中九龙道法体系部分流传甚广，信众受益最多。

（法术金口诀：肩负道任下凡转世，身在道门不究“道理”，在大染缸中不能战胜自己而独善其身，彻底迷失自性、堕落入魔、沦为魔王的代言人！

你竟然不知道老子、张道陵、张三丰、王重阳都没有“取得国家宗教局认证”！

你竟然不觉悟成为“政府备案的国家道教教职人员”都是圣贤前辈所不齿的！

你竟然不觉悟“道士证”是障道的“名魔”！

你这样的人竟然在民间传播道法十多年，你会贻误多少好道之人得闻大道啊？你要害死多少人的慧命、让人入魔啊！

你的九龙道法体系部分流传甚广，信众受益最多，说明你已经害死了很多人的慧命、让很多人入魔。）

（太上老君：你传播道法十多年，害人也害了十多年。

因为你只传播道法奇术，而不是给人讲明白道理。

没有告诉人们，要‘悟空’，看淡，不要对名利恩爱太过于执着。

相反是用你的“道法”去成全人的“私心”，误人子弟，害人慧命。）

为重修朝天观宫观，宇真师父不辞艰辛，首度开办《民间道法弟子班》，以传统规范手续，接纳弟子，培养传承人。

t弟子班教学内容，以道法实践中最具实用性、实战性内容为主，可解决生活中的常见问题。本班的部分内容由于需要符咒印（手诀）相结合使用，威力强大，因此一直没公开过。为提高各位学员的法力，掌握更全面的治病救人的本领，特整理出本门的实用法技，进行面授。

（法术金口诀：为重修朝天观宫观，宇真师父不辞艰辛，什么钱都赚？！

谤道毁法、借神造孽的后果是什么？难道“后果”都比不上重修朝天观宫观重要吗？那你为什么当道士啊？

既然“一直没公开过”，你怎么知道“威力强大”？我们怎么会知道是否真的“威力强大”？）

（太上老君：骗人的，你的那些法力都是妖怪作祟。

人心邪恶，不走正道，为达目的，不择手段。自然有邪类相助。

跟你接触的人会陆续倒霉。

道祖传道，是为了“解决生活问题”吗？

张道陵传道，是为了“解决生活问题”吗？）

从已传出的内容来看，各学员反馈在日常使用中均达到了很好的效果。亲身体验了道法的威力。参加本班学习，再结合符咒印使用，则威力更大。如：在太平镇中再加上咒和手诀，镇的作用就更大；在开光点像中加上金光诀和放光诀等，开光后的神像就更有威力。

（法术金口诀：原来都是让学生也像你一样的卖“开光神像”啊！

你说你这个妖魔你会不遭报应、让不让“冤亲债主”找上门来吗？！

你这样借神造孽、害人慧命的妖魔不遭报应，还有天理吗？！）

A4 弟子班，一切从生活出发，解决大家在生活中遇到的各种棘手问题，随学随用，一用就灵。学习本道法无须其他基础或慧根，一个从来没有学过法术的人，经过3-5天的学习，通过传统的加持过法，赐封盖卦给学法者增加法力，并拨500兵马跟随身护法，回去后无须修炼，即能应用，一用就灵。 学期：3天 学会为止传授方式：本班一律面授，以师带徒形式，对报名学员择优录取。不公开办班，不设函授。

（法术金口诀：《道法班》不从《道德经》出发，从生活出发，一切从生活出发，竟然不是为了真理、道理，这很明显不是“道法”啊？！

你应该把《道法班》改为《生活班》！

“无须其他基础或慧根，一个从来没有学过法术的人，经过3-5天的学习，通过传统的加持过法，赐封盖卦给学法者增加法力，并拨500兵马跟随身护法，回去后无须修炼，即能应用，一用就灵”。

这会让满大街的妄想执着人轻而沦为“借神造孽的新秀”！

“通过传统的加持过法，赐封盖卦给学法者增加法力”这是魔王愚弄法奴的妖魔邪说！

竟然很多人愿意上当、宁愿相信这就是“真传”！

相信“加持过法”的人，都是好逸恶劳、游手好闲、胡思乱想、赖道投生、败坏正法的魔子魔孙转世！）

（太上老君： 修道传授弟子，什么时候变得这么容易了？

王重阳传徒弟的时候，没听说全真七子3天就学会。

在你宇真这里真是不同！）

（一）学习内容：

1、传度道教正一派法脉

（法术金口诀：《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。

从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。

再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。

六十三代天师为什么会成为蒋介石的副军长？龙虎山曾有过一个排的武装警卫？（这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！）

他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？

他如果真是张道陵的纯正血统，他为什么会不识时务？会糊涂的跑到台湾岛去当流寇？

他不是有“令旗、剑印”吗？那些“令旗、剑印”不是“祖传”有法力的吗？难道六十三代天师不是“张家人”？

为什么他外甥张金涛成了正一派的掌门人？

你们正一派不是有“传男不传女”的祖制吗？传给“外孙”是怎么回事啊？

作为正一的道士不仅必须受箓，最主要是通过这样形式来保持“张家人”的绝对领导地位不能动摇而已，是为了保证“张家人的纯正血统”的权威不能动摇罢了。 ）

一、举行道教皈依仪式，点窍加持，赐道名，成为正一道金字辈弟子。传度后自然有本派祖师信息护持，并有“兵将”随身听令。颁发《皈依证》。.二、师父运用手诀咒语为每位弟子过功启灵。三、开光加持的道坛图，总咒。四、并详细讲解道家设坛秘诀、开坛办事程序、打卦问事法。

（法术金口诀：上面这些内容，既不是老君制定的，也不是张道陵、张三丰、王重阳教传的！

都是魔王谤道毁法、害人慧命的妖魔邪说。）

掷卦的运用：是一种预测、诊病、治病、查病，查因果的方法。共27卦，断词浅显易懂，占之无不灵验。并传授不用卦辞的断卦方法，

（法术金口诀：这是哄孩子的小儿科！是你骗人的罪证！

稍微有点易经知识的人都知道64卦，而不是“骇人听闻”的27卦！）

（太上老君：你这个老道，干吗还要打卦算事，真给道祖丢脸！

你到底是穿着道袍的算命先生，还是算命先生当了老道？

“成为正一道金字辈弟子”，名相！

纵然你和国家主席一个姓，一个辈分，你也还是你，照样没人理你！

“为每位弟子过功启灵”，让人的感觉更加具体化！

让你有感觉，让你更加信以为真，把人愚弄死！这就是妖怪的目的！）

一、请神、保身法术

1 请神方法。是炼法和使用法术中较全面的请神方法，并有请神手诀，可使神灵速速到坛

（法术金口诀：你只能请来魔王！

为什么还有“保身法术”？因为自己心理明明知道自己是在借神造孽、诈人钱财，所以因为做贼心虚而产生恐惧，故而需要“保身法术”。

这是与勇于施无畏、视死如归、替天行道的非凡道者截然相反的心态！）

（太上老君：你有什么本事命令“神灵”速速到坛？！

难道 无形的神圣 听你一个凡人的？！

滑天下之大稽！）

2 护身藏身法：（1）护身法是外出是或走夜路时保护自己的有效方法，并有通天教主护身诀，诸鬼邪见此诀避之。（2）藏身法是在做法,中为不受鬼邪的侵害而保护自己的一种方法，并有藏身诀藏身

（法术金口诀：因为自己心理明明知道自己是在借神造孽、诈人钱财，所以因为做贼心虚而产生恐惧，故而需要“护身藏身法”。

这是“做过亏心事，害怕鬼叫门”的惶惶不安心态所衍生的办法。

这是与勇于施无畏、视死如归、替天行道的非凡道者截然相反的心态！）

（太上老君：只有妖怪，干了有违天理的事，害怕正神前来擒拿，才会想办法 藏身！

你也要教人“藏身”，肯定是干了和妖魔鬼怪同样的事！所以才要躲避藏身！）

3驱邪保身秘法：可驱除家中鬼邪和人体的邪，同时又能保护人不再 受鬼邪侵害。此法不仅驱除了室内的邪，而且驱除了患者身上的邪，并对患者进行了护身，此法中用了翻天印，老君诀，三元将军诀，莲花诀等手诀对患者进行了护身。

【法术金口诀：1、“外邪”被“驱”到哪里去了？！“谁”去“驱”的？！（神经病才什么都不知道！）

2、“外邪”数量有多少？！有几个“道行”高的？！“道行”在多少年？！如：三千，一万年。你知“道”吗？！（骗子哪会知道这些？！）

3、“外邪”用“兵器”吗？！什么“兵器”？！“外邪”反抗了吗？！怎样反抗？！（骗子瞎眼才不知道。）

4、邪到了“远方”，有“谁”看管？！“处分”了吗？！怎样“处分”？！如果自己都迷糊，何论“驱邪”？！（他那些“有神通的弟子”都没想到过这些！）

5、“外邪”又回来了，你知“道”吗？！怎样防止“他们”回来？！（他们全然不管这些情况的出现，也管不了！）】

（太上老君：真不嫌丢人，威力巨大的“番天印”竟然只能驱除寻常人家里的鬼祟？！

还要翻天印，老君诀，三元将军诀，莲花诀四项齐用。

你宇真手里的“神仙诀”也太“操蛋”了！

妖怪给你的名相那么多，亏你也能记得住。 ）

二 、实用化解法术

1催婚法：婚姻是家庭的纽带，是人生的重大事情，人生的幸福与否，无外乎此。催婚法，解决恋爱不顺，难觅知音的大龄青年择偶、成家问题。

2催官法：道家祈福法事中最为关键的求官经文、疏文的格式、撰写方法，上表程序，可助有缘人获得事业上的顺利、升迁。对公务员考试也有一定的帮助.

3催财法：求财并能守财的方法。 此法可为命中不带财.运气不好或住宅风水不好财路少者开财门，也可为企事业单位或商店.各行服务业开财门。

4和合仙法：可消除各种矛盾，和合姻缘化解各种婚灾，使破裂的家庭和好、夫妻敬爱、幸福圆满。配合和合二仙诀可使家庭幸福，婚姻美满。

5收口舌是非，可禳解官司口舌。

6魁星文昌法：魁星降临，可开发智力，提高学习成绩，金榜提名。此法效果明显，简单易行。

7求子嗣法：对医院查不出来原因的不孕夫妇给予道法帮助，可以早得贵子，合家美满

8禳星解灾（改运法）：禳星就是犯了煞星，需进行禳解。适用于运气不好、多灾多难、夫妻不和父子不和、口舌是非、久病不愈、心慌心乱、离家不归、邪气缠身等。禳除所犯煞星，解除自身灾难。三 驱邪解灾法术

（法术金口诀：人们有所“需”，无孔不入的妖魔就会“趁需而入”。这都是妖魔针对人们的欲望设的“方便”！）

三、1、治盗精法：鬼邪做害，盗阳人精气，此法可救。

2、收魂三法：

（1）三将军收魂法：唐葛周三将军送魂来，可收大人儿童丢失的魂魄，此法简单易行。

（2）追魂法：可追回失散多年的魂魄，具有起死回生之效，救治危难病人，此法可大显威灵。

（3） 鸡蛋收魂法。收魂魄中鸡蛋可立起，通过鸡蛋收魂可知道患者是否失魂落魄，也能知道失魂落魄的轻重程度，体察出患者的病情的轻重。

3、天罗地网：布天罗地网护身保命，治病退邪。对鬼邪常临，疾病缠身，救治无效的可用，除邪退病很快，可使鬼邪无地自容。

4 、铁围城：可使家宅具有很强的防卫能力，鬼邪诸煞避之，住在家中不受鬼邪伤害，人丁兴旺，健康长寿。是护宅镇邪，避邪法师人施术的一种有效的方法, 。

5、玉皇夹速退附体法：此法可迅速退掉鬼邪附体。方法简单有效。

6、解万法：对邪法魔咒，用此法立解。:

7、千里行艺法（远程解灾法）：施法调动神兵神将，用发兵诀把诸神发往千里以外患者家，可远距离帮助亲友患者治病和解灾等。

（法术金口诀：1、治盗精法：鬼邪害心邪的人，盗这样的人的精气，无法可救。

2、收魂三法：“大人、儿童丢失魂魄”是妖魔邪说！不存在这种情况！

3、天罗地网：布天罗地网护身保命，这是未战心怯的懦夫心态！治病退邪，不过是妄想。

4 、铁围城：是魔法。

5、玉皇夹速退附体法：退掉鬼邪附体，而不是把鬼邪病毒杀死，这是“警匪一家”的魔法。

6、解万法：对邪法魔咒无能为力，因为本身就是魔法。

7、千里行艺法（远程解灾法）：施法不能调动神兵神将，只能调动妖魔鬼怪，让亲友患者耽误治疗、沦为法奴。）

四 、化解风水煞气法术

1、治房屋不安宁法：室内不吉，经常响动或邪的信息干扰，可用此法。

2、斩煞除煞隔煞：家中有煞气或邪气干扰以及家人突然法病又找不到原因，造成人畜不安、财路化绝、无法安居、意外频出、常年有病、医治 无效，必须用此法斩断煞气解救。斩断或化解家中煞气，使家人顺利平安

3、七大风水镇法：镇法中下有镇药，符咒印相结合，公开了本门独特的镇法，解决了阴阳宅中常遇见且又不好解决的问题。

（1）．铁雷镇：镇邪精用。（2）．盘龙大镇：镇土地不吉，动土犯太岁。（3） 太山镇：上镇诸神下镇恶鬼，对邪神恶魔侵宅作害可镇。.（4）镇古墓精：死后成精怪害人，可用此法镇。: （5）．五雷镇：镇宅内不吉。宅内凶死冤魂不散，宅建凶地庙宇引起的不顺，本法可镇。（6）．久病大病不愈镇：常年有病或大病不愈，此法可镇。

（7）．太平镇：遇到重病、疑难病及久治不愈的病，其原因可能和宅内有邪气盘踞有关，本法专镇宅内邪气。（以上镇法皆配合符咒印）。

（法术金口诀：1、治房屋不安宁法：室内经常响动或邪的信息干扰，别人学习了你的魔法，根本没有任何效果。

2、斩煞除煞隔煞：斩断或化解家中煞气，就要杜绝你这样的妖魔去做法事，因为你是趁火打劫的妖魔。

3、七大风水镇法：都是妄想，无一能用！）

五 开光点像法术

1、详细介绍神像装脏开光点像的全套技术（含有令旗招兵方法）。公开了对神像装藏.开光.安位落坐，招兵买马等一套完整开光程序，并公开了开、加持手诀：是传递信息和增加能量手诀（供有九个手诀）。对神像的开光后进行加持，效果更佳。加持于水中可提高水的能量；加持于符中可提高符的灵力；加持于普通的物品上，而使之成为有治病、避邪、安宅、降福等的灵物，这是由于玄界信息和加持者的修持力、福得力、心力，而使被加持的物品产生了能量。

（法术金口诀：教你成为“辱佛、辱道”、借神造孽的魔子魔孙的方法！

“加持”是魔王给法奴的玩具。）

六 、法器应用：令牌招兵马、法印、卦的应用（详细介绍令牌、法印、灵卦在实践中的应用方法）

（法术金口诀：不究“大象无形”的真理，妄想以“法器”的有形治理“妖魔鬼怪”的外形，是缘木求鱼的荒唐行径。）

8、：灵符应用（公开《九龙神符集》二百余道神符）

內容有：1、治病类； 2、避邪护身类； 3、请神请将类；

4、招财增福类；5、镇宅驱邪类； 6、退煞避瘟类；

7、家蓄兴旺类；8、综合类。

（法术金口诀：一纸空文。）

9、现在参加本班，另特别赠送：1、耳报法。2、速查生男生女法

（法术金口诀：耳报法，就是被妖魔迷惑后产生的“幻听”！）

（太上老君：这些都是你挣钱的好项目！

来找你的人，也都是奔着这些目的来的！

你列出的这些内容，就是教给人如何心想事成，如何为所欲为！

唯一没看到的就是：教人做一个正直善良的普通人！）

（二）学习班地点：将在汉中道观内举行。（三）学费：拜师费、授课费合计四千二百元整。（四）曾经实战班老学员再次学习、过执、加持，补课、拜师费一千五百元（本期有增加内容）。老学员介绍新学员共同来学习，免收老学员补课、拜师费。（五）学习班时间：2009年五一后每月举行。（六）网络联系报名

（法术金口诀：好逸恶劳、游手好闲、胡思乱想、赖道投生、败坏正法的魔子魔孙转世、心邪的人，都把这些魔法认为是正法，因为他是有“道士证”、穿着道袍、住在道观的正统道士。

稍微细心点、了解道教的历史的人都知道任何一个神圣传法时都没有“道士证”、也不会穿着道袍、更不可能是住在道观的正统道士。像老君、张道陵、张三丰、王重阳都是没有“道士证”、没穿过道袍、更没住过一天的“道观”！

道法在世间，不离世间觉。

离世觅道法，恰如兔求角！）