安神位秘法（“发大财”密法？穷鬼的发财梦！入魔的秘法！）清灵子办公13
“发大财”密法？！

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

安神位秘法 2011-11-14 21:05

（法术金口诀：越是“不值一毛钱”的法术，越在前面加上“秘法”二字！

凡是在前面加上“秘法”二字的法术，都是“不值一毛钱”的法术！

凡是“不值一毛钱”的法术，只要鼠标一点就能复制的到的法术，在功法的前面都加有“秘法”二字！）

神灵在嘘空之中，一请即到。

（法术金口诀：神与鬼灵、邪灵都在嘘空之中。

正直无私谓之神，正神是不会因为你的私心动而让你"一请即到"。如果你的私心一动就能请到“神”，那“神”就不叫正直无私了！

神与鬼灵、邪灵都在嘘空之中，是无方、无形、不急而速、不请自到的。

你只要摆上香案、点上香火，就会有“鬼灵、邪灵”到你的香案前享用香火，他们真的是“一请即到”的。

正神居住圣境，鬼灵、邪灵都在嘘空之中居无定所，你在家中点上香火，你的家就成了“鬼灵、邪灵”的家，“鬼灵、邪灵”就会与你“同居”。）

咒语曰：请一位，座一排，一位座下两位来，三位四位两边座，五位六位四边排。

凡人第子看不见，麻烦祖师自安排，弟子诚心敬心香，祈请祖师下凡来。

有求必应，有应必灵，保佑第子平安发大财。

（法术金口诀：你以为你是谁啊？凭什么保佑你平安、发大财啊？成全你、让你成为“财”魔的奴才？！

你请来一位妖魔，就会有成千上万、数不清的魔子魔孙坐下来！住在你家，你家就成了魔窟！你就成了与妖魔同居的妖人！）

（太上老君：“仙”不要钱，只有“人”知道要钱！

“仙”要的是你的“精气神”，要的是排场、虚名假誉；务虚，不务实。

各取所需。）

咒语曰：大神大降高堂座，新兵新降中堂行，土地老爷下堂座，座在神台受香火。

-历代祖师，各位神仙，千千兵马，万万神灵，一炉清香，普天供养。

（法术金口诀：很多人不知道什么是魔咒，这就是魔咒！）

（太上老君： 土地爷不会听你的！

土地爷更不会接受你的贿赂，而是如实的上天汇报！）

神像开光咒语；首先在香炉里燃起清香，在拿一条新毛巾【红的最好】放在佛像的头上，在预备朱砂，酒，毛笔，公鸡一只，红盆

【给神像洗身备用】正所谓是，人要洗脸脸干净，佛要开光有灵性

给佛像洗完身后，拿一个新杯子，杯子里放上少许的酒，在放上朱砂，公鸡鸡冠子血十滴【因为鸡在十二生肖中是排行数十】即可

开光咒语曰；拿上新毛笔在神像的五官上边点边说 曰：开头光，亮头光 ；头顶乾坤照上苍开眉光，亮眉光 ；眉毛八字排两行开眼光，亮眼光 ；右眼为阴左为阳开鼻光，亮鼻光 ；鼻闻炉光八宝香开口光，亮口光 ；口含银牙十八双开手光，亮手光 ；手拿财宝回故乡开腿光，亮腿光 。

这样一来便给佛像开了一个有灵性的光。即可

（法术金口诀：很多人不知道什么是“辱佛”，这个“神像开光”的过程，就是“魔来辱佛”的过程！）

（太上老君：这是“仙”给你们这些笨蛋，弄了个“玩具”！

让你们自己摩顶崇拜树立的形象！）