带仙者的梦境（妖魔在蛊惑奴才）20
带仙者的梦境 2014-4-27 22:06阅读(2)转载自圣日莲花
【法术金口诀：1、平时不烧香磕头的人，因为心性善良、并不是很信仰神佛而在梦中见到神佛就“是偶然”，那是神圣在指点你，说明你要去读经书、访真师了。
2、你家里如果有神像或者有保家仙，你是个烧香磕头的法奴，如果你在梦中见到神佛就“不是偶然”，那是因为你烧香磕头而招惹的妖魔鬼怪在蛊惑你，说明你已经沦为妖魔鬼怪的奴才而不可救药了。沉湎与烧香磕头，就是真假不分、是非不辨的混蛋奴才！“醉生梦死”这个词语，就是这样来的。
你只要烧香磕头，你的家就是住着妖魔鬼怪的魔窟！因为神像不是神佛本人，正直无私的神佛不会到任何人的家里去。】
带仙者的梦境
今天有时间说说带仙家者的梦境。其实仙家给你打梦，就是在与你沟通，自身学会解梦，就是与仙家的信息沟通。
作为一个有仙缘的人，不管你现在出堂口带仙家做任务没有，你的梦境大多数与仙家点化你有关系。那么我就说说，不同时期不同的梦境。
【法术金口诀：仙家妖精给你打梦，是在与你沟通，也是在蛊惑你，就是妖魔不让你睡安稳觉。让你夜里夜梦纷纭，第二天就会神疲乏力，这都是妖魔采你的精气神表现。】
一、自己不确定仙家缘分的时候，仙家会在梦里给你感应，就是你会看到蟒，常之类的动物为多。而且还是缠着你身体不放松的那些。这就是仙家要你知道，已经缠上你了，你自己挣脱不了的。有的还梦到缠住身体就开始打，这就是仙家与你纠结在一起了，（死缠烂打）这样的梦境多数是（祖上就有出堂的仙家缘分）。
【法术金口诀：1、仙家妖精在梦里给你感应，让你看到它是什么动物，就是妖精要你知道，已经缠上你了，你自己挣脱不了的。你会慢慢的越来越没精神，浑身疼，老想睡觉，闭上眼就夜梦纷纭或者睡的很沉。
2、只要你家祖上有人曾经烧香磕头或者侍候过妖精，这个后患就会在你家人的一个人身上显现，因为这就是“遗传基因”的一种。
3、你只要找的是烧香磕头的“堂口”，他就会让你“立堂子”在家里给妖精安置神位。你若不想侍候妖精，他们会让你烧香磕头、烧纸元宝把妖精“送走”，其实凡是这样做的都是骗你的，因为他们是“警匪一家”，所以他们不会偏向着你、让你除根。
如果你家的妖精道行低，神婆会让你家的妖精成为她的属下，你的病症会减轻（病毒暂时潜藏），不过隔几天就会复发，你去一次神婆那里就会减轻，你就会慢慢成为她的“学生”。
如果你家的妖精道行高，如果你不想侍候妖精，神婆就会说“他管不了”。
4、除非你遇到不烧香磕头的真道人，把妖精剿除（用抗生素把病毒杀死），才算是彻底消除了“魔缠”。】
二、还有的梦到自己在洞里爬，很累的爬行，总也看不到头，洞里还漆黑，上边洞顶，下边是地面，中间的缝隙就是容纳自己的躯体的地方，憋屈死了。后来有一天，看到洞口了，就是自己要出头了，再往后，你真的费了好大劲头爬出来了。你才是真的出头了。（这个梦是属于本位犯错，被封在山洞里的缘分，也就是出道的缘分，元神需要出窍的）然后你还会经常梦到在学校里上学，（多数都是小学时候的校园）而且接受考试，考试的时候出的题很难，你不会的时候都会着急的醒过来。看到别人都交卷了，有的时候也想偷袭的。这说明你修行路上需要学习，与仙友接触，学习一些仙道的基础知识。这就是说你已经进入仙道学习班了。
【法术金口诀：1、“梦到自己在洞里爬，很累的爬行，总也看不到头，洞里还漆黑，上边洞顶，下边是地面，中间的缝隙就是容纳自己的躯体的地方，憋屈死了”，这是你的元神被妖精拘禁在妖精的洞穴的表现，这是你被妖精“捉了、成为妖精的弟马”的表现。
2、“后来有一天，看到洞口了，就是自己要出头了，再往后，你真的费了好大劲头爬出来了”，这都是妖精蛊惑你的玩的。如果你“真的出头了”，说明妖精已经完成了对你的改造，你已经被训练成合格的奴才了。
3、“仙友”是身上有妖精附体的朋友、“仙道”是邪灵、妖精、保家仙的妖道，是害人的“阴之精”，是与人道成神的“大罗金仙”救人的纯阳神圣截然相反的。
4、“进入仙道学习班”，意味着你与你的子子孙孙都要成为侍候妖精的奴才，你们会神魂颠倒、疾病破财不断。】
那么缘分确定以后呢，仙家还会给你怎样的梦呢；这个时侯你还是会看见你的仙家，就是有的是人身的，有的是动物身的仙家，看到以后会很亲切，就像久别重逢一样的感觉。有的还可以和仙家拉手。这就是仙缘结上了，你的护法仙在身边了。也就是你的仙家下山了。
【法术金口诀：这个时候你就不是人了，没资格做人了，因为你已经成为畜生妖精的奴才了。】
不同阶段的梦也是不一样的，我写的就是我的仙家与我沟通的梦境信息。随着修行你还会看到棺材，而且大棺材小棺材都有，有的有人，有的没有人的棺材，这就是说你堂口的仙堂人马到没到全。空的就是位置不全，里边有人的就是那个位置人马在位。
【法术金口诀：1、住着死人的棺材是畜生妖精的家，有的妖精有自己的洞穴，有的死人的坟墓就是妖精的洞穴。妖魔与鬼怪是一类，都是“阴之精”。
2、保家仙妖精靠近人身会破坏人身的“阴阳平衡”，会消耗人身大量的“阳气”来与身边的妖魔鬼怪达到平衡，这就是烧香磕头的奴才没精神、疾病破财的原因。】
然后呢，会梦到自己骑车子上道，开始的时候路不是很好走，车子骑的也不顺手，后来你就遇到平坦大路了，真的上道了。有的时候还会感觉车子配备不好，就是说明你还是不到行道的时候，即使骑车子了，那也是上道磨合阶段。也就是堂口办事也是再练习阶段。
【法术金口诀：这都是妖精蛊惑你的手段，你越是“上道”，就越是表示你不能自拔、不可救药，要自害害人了。】
仙堂立过以后，仙堂名号没有立堂口的时候都到全的；梦中还会看到仙家陆续到，就是哪位与你有缘的，会现人身和动物身给你信息，第二天早晨起来，一定是昨晚的仙家报名号。有的梦里也就把名号报出来了。因为是你的缘分，所以会很清晰的要你记住。
【法术金口诀：1、仙堂名号没有立堂口的时候都到全的，只不过你还不清楚，仙堂立过以后，你已经成为妖精的奴才后，你就会慢慢清楚了。
2、与妖精的“缘分”是孽缘，是人有病的表现，一定要想办法、找不烧香磕头的“明人”处理掉，否则，会“自害害人”很久很久。】
还有就是仙家会把你堂口还没有完善的地方告诉你，例如堂口童子，我曾经梦到过我的腰带头坏了，梦见二小卖我一个，安上以后正合适，后来醒来以后我就觉得是我的堂口带队的童子问题。后来一问才知道，二小我娘家的伯父，5岁的时候走的，腰（要）带头就是要在我堂口做带队童子。这样就是要你给安排堂口落座，不过是不上名号的，就是不可以写在堂单上，你自己知道是谁就行。
【法术金口诀：“在我堂口做带队童子”，就是有死人的鬼魂要来你家，只不过打着“5岁的时候走的娘家的伯父”的幌子而已。
任何鬼魂几乎都与你的亲戚有关系，这就是你的缘分，妖精这样蛊惑你，你也会理解接受。】
还有梦中总是婆家娘家的人不和睦，或者是夫妻总打仗在梦里，这多数是你堂口的清风和碑王没有安置明白，就是夫妻双方祖上的缘分没有确定好，所以梦里打仗总是生气。
【法术金口诀：这是妖精在破坏你“婆家娘家”的关系，就是蛊惑你的一种形式，因为夫妻双方祖上的缘分是确定好之后才有了今天的夫妻缘的。】
梦里还会看到很多死去的鬼，而且越是怕越是想起来，其实那些都是在你身边等待结缘的外清风和外碑王的缘分；即使有的不是，也是知道你出堂口以后会安置他们的归属，所以总是给你感应到他们。
【法术金口诀：1、“妖魔鬼怪”是一类，所以只要你有保家仙，就会有“很多死去的鬼”，因为鬼在灵界的级别很低，很容易被妖精收编成为妖精的“属下”。所以，你成为侍候妖精的奴才之后，你会因为接近妖魔鬼怪而变的“人不人，鬼不鬼”的。
2、我们在《白蛇传》中看到“小青”命令“五鬼”去执行她的命令，就是这种情况的真实写照。】
随着修行，你在学校上课也是有座位的，开始的时候多数是排在后边，慢慢一点一点的位置就在前边了。这说明你修行进步了。还有的在学校与同学争位，就是要换座，这就是说明你的仙家要盘道，给你争位置。就是把最好的给你争取到，你自己同样也不示弱。有的是针锋相对，这都不是错，因为仙家要你堂口提前走出来，也是要给你的堂口一个好的名次排行。
【法术金口诀：这都是妖精在试探你，看你是否明白：你是侍候妖精的奴才，并不是妖精侍候的主人。妖精是让你明白：你要清楚的知道“谁该听谁”的才行。】
真的大堂确定以后，你还会梦中得到许多宝物，包括堂口的一些手续问题。我是梦中看到的鸡血石，后来知道是印章，同时还捡到一个弥勒佛牌，拿起来一看是不同姿态的弥勒佛，我翻过来到过去，我看了三面。这也是缘。
梦中我还捡到过五角星令牌，我也是反复摸，怎么摸都是五个角，凸起的五角星。而且是黄色的。还有自己还会到一些地方得到一些宝物，我梦到过自己随着一位仙人进了山洞，洞里有一位老太太，歪着脖子看我，里边还有一位老头，中间有一套盔甲，我帮助整理一下。
还有一次，我梦到也是一位五十多岁的仙人带我进了一个山洞，我进洞门就听他说这里的书的名字。我就是反复记忆，还是没有记住，后来最后边的那本书我记住了《武穆遗书》，这就是缘，不是你的，你强制自己，也还是记不住，属于自己的缘分，很轻松的还不会忘记。
然后我还说过我到井口去钓东西，钓上来一个小包我揣在怀里就跑了，一个老婆婆紧追不舍，满天飞刀，我还是躲过去了，后来醒来我就和姐姐说了，刚说完，那位老婆婆追到家里来了。本来属于我，取得的方法不对，后来要我有机会到泰山去拜拜老母，以示谢罪。
【法术金口诀：1、上面这些戏剧性的梦境，都是妖精蛊惑奴才的具体表现。
2、因为妖精用骗人的手段成为人侍候的主人、附体在人身上、采人身的精气神修炼他们的妖气、蛊惑人心、败坏正法，所以，清醒的妖精知道这是违反“天条”的弥天大罪，所以你就会有“有机会到泰山去拜拜老母，以示谢罪”的想法与行为。】
在你接受考道以后，你会看见梦中有你不认识的字，在你眼前刷屏一样，这就是上方给你的堂口考题。仙家以后就会按着考题帮你进行答卷，待到你把卷纸全部交上去的时候，你就是满卷了。交的可不是一张卷纸啊，你要是交了一张卷纸，说明你还没有过关呢。满卷就是你看到的全部考题，你和你的仙家全部答完交上去。
这个时候你还会看到你的堂口会有一面很大的旗帜，是红色的，而且会有鲜花相伴，就像人间开业庆典一样。这就是仙家告诉你，你的堂口开业了，手续齐全。还有鞭炮声声，就是说明一鸣惊人的意思，仙家就是要告诉你，仙堂缘分很好，做事是很有力度的。我那个时候还梦见自己穿着航空服全套装备，自己开着飞机起航。
【法术金口诀：1、“仙家以后就会按着考题帮你进行答卷”，这是妖精蛊惑你的，也是你有依赖妖精的妄想在显现。
2、“堂口会有一面很大的旗帜、还有鞭炮声声，就是说明一鸣惊人的意思”，这是妖精蛊惑你的，也是你有依赖妖精显法的妄想在显现。
3、你因为有奢望得到妖精的帮助而“一鸣惊人”的妄想，你才侍候妖精的，所以妖精就会制造“你的堂口开业了，手续齐全”的假相来迷惑你。
你会发现尽管“你的堂口开业了，手续齐全”，但是你还是你凡人一个、并没有料事如神、治病救人的神通，你侍候的妖精并没有履行他之前的承诺，因为你侍候的妖精道行一般，不足以显神通让你成名，你只是个侍候妖精的奴才而已。
有的人会砸了自己的“堂子”，撕去“堂单”，你若不怕死，妖精才会慢慢潜伏起来，否则，它们还会蛊惑你。】
我说这些就是要大家知道，堂口不是秘密，属于自己的缘分谁都抢不走，不是自己的是强求不得的。仙家缘分不同，打的梦也是大同小异，各自的修为还不一样，所以仙家会根据你每一个阶段的修行给你打梦，告诉你堂口的进展情况，修行修心性，但是一定要稳妥，因为自己的仙家都会把你领出来。
要是没有那个本事，仙家出不出来做事都没有意义了，还有就是不要看别人的仙家如何，适合自己的就在你身边，别人的缘分即使给你，你也领导不了，首先带仙家，得让你的仙家信服你，你做事总是言行不一致，时间久了仙家也会反感，修行就要有执着的心里，做什么都不可以半途而废。尽自己的一切能力，带出来一堂好的仙家缘分，一起人间做功德，一起圆满复命。到那时，梦想就是现实，飞天梦就不会在梦里演示了。
【法术金口诀：1、“自己的仙家都会把你领出来”，把你“领出来”干什么呢？让你成为妖精的代言人，宣扬妖魔邪说、败坏正法！妖精让你所做的一切都是与正道所做的截然相反的！
开始的时候妖精领着你，让你“进入仙道学习班”，让你参加妖道的学习，让你慢慢接受他们妖精的理论。等把你彻底洗脑、把你改造成功后，你就会自动的去宣扬妖魔邪说、败坏正法了，不用再要妖精领着去做了，这就是“仙家都会把你领出来”的原因与表现。
2、你“带仙家，得让你的仙家信服你”，是说你要一心一意的成为妖精的“奴才”才行，你的思维不能与妖精相违背，你的言行必须与妖精是一致的才行。否则，你就会带不动妖精。
3、“带仙家”，不过是妖精在给奴才“戴高帽子”而已！
你也不想想，你一个凡人你凭什么 “带仙家”呢？他们妖精怎么可能让你“带”呢？
你想想，是你给妖精“立堂子”，不是妖精给你“立堂子”！是你给妖精烧香磕头，不是妖精给你烧香磕头！怎么可能是你“带仙家”呢？所以，“带仙家”不过是妖精蛊惑你、戏弄你的把戏而已。
由此而言，实际是妖精“带”你，并不是你“带仙家”！你却妄以为自己是“带仙家”的大仙，其实你不过是个不可救药、畜生不如的奴才而已。】