张继禹：给道教学院讲课精华（“生意人”的借神敛财、谤道毁法“经”） 清灵子办公52
张继禹道长给道教学院讲课精华 2011-5-17 11:28阅读(34)转载自朱复林
（法术金口诀：有着“千年老店、皇帝专供”金招牌的“生意人”的借神敛财、谤道毁法“经”！！）

一:新时期的道教领袖对教义的思考，在2000年祝福里提出了生活道教的理念。
（法术金口诀：正一派的“领袖”，根本不是“道教领袖”，是“败坏道教的领袖”！

“败坏道教的领袖”对教义的思考，只能是如何的败坏《道德经》经义！同时打着神圣的幌子编造各种“伪经”来诋毁《道德经》的经义！

“生活道教的理念”是对龙虎山从南唐有明确记载开始至今900多年的总结，而不是新创意。
也就是说：正一派的理念一直是对《道德经》的全盘否定与推翻，他们把 “道可道，非常道”通过各种形式的“人性化”改造，形成了让《道德经》成为“张家人”建立“张家王国”的工具。）

一直在从事这方面的研究,经典与教义是分不开的。
（法术金口诀： 一直在从事这方面的研究,经典与教义，却没有半点可以证明已经研究透彻的实证，甚至都不如一个农村的神婆有本领，都不如一个算命的瞎子能算准事情的手段来证明自己研究的不是垃圾。
都不知道自己是没得道的“道外”，却在大言不惭、恬不知耻的做法事、开光、授箓、写符，把自己包装的像是个无所不能的“活神仙”一样，这都是“张家人”世代相传的家风与基因！

历代都是用败坏《道德经》的妖魔邪说了故弄玄虚、来迷惑皇上的骗子，却在以“道教祖庭”自居，这都与“张家人”历代编造的“败坏《道德经》的伪经”与污蔑神圣的教义是分不开的！）

（太上老君：“生活道教”一个词语，就把“道”变得面目全非！
“道可道，非常道！”难道你忘了吗？！）

二:对于道教的弘扬,三中全会以后就提出了这个话题。
（法术金口诀：打着“弘扬道教”的幌子，实际是在借着人们对道家神圣的尊敬与崇拜来增加自己的权威感与知名度，以便更好的败坏《道德经》经义！歪曲神圣的教化，来达到你们笼络人心、讹传教义、谤道毁法、害人慧命的目的。）

（太上老君：到目前为止，你们用行动证明了，所谓的对“道教”的弘扬，实质上是“借道敛财、借道造孽”！）

三:王光德,赖宝荣,李宇林等这批人带动了道教新的思考
（法术金口诀：这人是给你们“正一派、张家人”抬轿子的狗腿子！

“带动了道教新的思考”意味着：魔子魔孙在变着花样败坏《道德经》！把更多的好道者引向了魔窟！）

（太上老君：魔子魔孙！）

四:有些文章说得太过了,好像只有道教才能救中国。
（法术金口诀：末法时代的道教、佛教都是最大的蛊惑人心、制造混乱、祸国殃民的妖魔集团！

“道教”根本不能能救中国，只能败坏中国优秀的传统文化，把以讹传讹、以非为是的假大空垃圾变成“传统文化”！

救中国的是来自德国的“马列主义”！
中国的很多好东西都被历朝历代的魔子魔孙败坏的一无是处了。）

五:光从表面上去说弘扬道教,会有一点氛围,但没有实际的内容,现在不光是谈,而是解决,找到弘扬的生长点.没有生长点去说弘扬是不现实的。
（法术金口诀：你不知道什么是“道教”就去弘扬，虽然有一点氛围但没有实际的内容，也可能是在弘扬道教的糟粕与垃圾、也可能是在败坏道教！
没得道的人，就因为他的资格老、是嫡传，就从事开光、做法事、传度、授箓、拨职、、等行为，都是在弘扬道教的糟粕与垃圾，同时也是在败坏道教！

你所谓的“找到弘扬的生长点”，不过是通过“做法事”上演“瞒天过海”的闹剧来炒作自己的知名度、便于更好的“弘扬道教的糟粕与垃圾”罢了。
你们“弘扬的生长点”的就是你们败坏《道德经》、败坏道教、讹传教义、谤道毁法、害人慧命的行为！）

（太上老君：道，在乎心悟，是让人去思考。
道德经，传递的是一种思想。而不是商业化的运作！）

六:得有一批对宗教有诚挚信仰的人,去做弘扬道教文化的工作。
（法术金口诀：对宗教有诚挚信仰的人，花钱买到一个“道士证”，其实都是妄想执着的人，都是借道造孽的人，都是有发神财的梦想、谤道毁法的魔子魔孙！

对宗教有诚挚信仰的人，对他们的言行忤逆《道德经》的行径视而不见，对他们研习的“伪经”与《道德经》截然相反的现象熟视无睹。）

（太上老君：智慧出有大伪。
圣人处无为之事，行不言之教。）

七:各大名山宫观你有钱以后,做什么这很重要,如果你注重推动道教文化的弘扬,注重你宫观本身文化的氛围,那这些钱是花得值。
（法术金口诀：“推动道教文化的弘扬、注重你宫观本身文化的氛围”，就是把“借神造孽”得来的资金用于炒作自己、扩大知名度上去！让以非为是、谤道毁法的妖魔邪说当做“真正的道教”让世人接受、并根深蒂固的扎根民间，让世人以为你们的谤道毁法的行径就是“道教本身”，让世人再也找不到真正的道教，好让你们这些魔王奴役好道的道子，让好道者都沦为你们的奴才！）

（太上老君：不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。

你们应该把钱全部捐给敬老院、孤儿院。
而不是留下来修建自己的宫观，让别人花钱跟着你们学养生！）

八:宫观不仅仅是供奉神明的地方,它关键是文化传播的地方。
（法术金口诀：宫观本来是讲经典、说“道”理的场所，却成了烧香磕头、“供奉神明”、迷失自性、走火入魔、宣扬魔法的地方。

所有的宫观都在高价出售经过“开光”后的神像，这就是道教最有价值的文化传播！

龙虎山的下院“上海的城隍庙”内，一个五十多公分的“财神爷”陶瓷像，标价12800！卖神像的工作人员满脸昏暗、精神萎靡！
他们正一派还把“六十甲子”制作成“六十个太岁”神像，用于化解“犯太岁”的人“减灾”之用！
写在黄表纸上的符，盖上天师的红色印泥，经过“高功的法力加持”后，也被明码标价、高价出售！
泰山碧霞祠的门口就有经过开光的“高档的、中档的、低档的”玉石手镯、项链等等工艺品在明码标价、高价出售！

通过天罡步斗、上疏文、做法事、授箓、拨职来为他们“开光”后的工艺品抬高身价，这就是道教的宫观关键、主流的文化传播现况！

2012届武汉“道教高功培训班”学期四个月，学费4200元，学员伙食费用自理。2、上海道教学院2012年招生四年制本科（含三年制专科），每年收取2000元学费，学员住宿伙食费用自理，毕业生与本市道观双向选择，一经录用，参照本科毕业待遇。委培生回委培单位。
这样的“道教培训班”都是为以后他们有资格“开光”，“他们开光”后的东西值钱而准备的！
这就是道教的文化在传播！

2012年天师府皈依、传度办理程序时间:2012-01-01 17:26来源:嗣汉天师府；作者:admin； 点击:36002次；本方案自2012年1月1日起实施。
皈依：持本人身份证及一寸半照片两张至天师府教务处办理，工本费100元。赠送《早晚功课经》壹本（请在办理皈依时向执事道长索要，因邮寄不便，故不寄送。）
大家看到了吗？你“皈依”之后，一本《早晚功课经》就彻底推翻了《道德经》经义，就给你的慧命判了死刑！也是在说明：“皈依”，真的是不折不扣的“魔王给法奴的枷锁”！你这辈子都不会有机会“逃生”，因为你沾染了魔王的“致病病毒”！
这就是道教的文化在传播！

传度：国内弟子传度：持当地道教协会或县级以上宗教部门的介绍信至天师府教务处办理，传度之前必需皈依天师道，另需要一寸照片三张，两寸照片两张，工本费1600元。赠送：法器、道袍、道帽、道祙、道鞋、天师金泊像、朝笏及经书一套（《道德经》、《北斗经》、《三官经》、《度人经》）
这是在你“皈依”后、已经沦为合法的“魔王的奴才”的基础上，给你提供让你成为“传度一方”魔头的机会！这是大魔王在“拉虎皮、壮大声势”发展自己的下线力量的举措！
这就是道教的文化在传播！）

（太上老君：什么是神明？
怎样供奉？
哪里是宫观道场？
你们到底要传播什么文化？

正直无私谓之神！
信受奉持，才是供养！
讲经典，说道理的地方才是宫观道场！
凡是去过名山大川，进过你们宫观的人，都知道你们传播的是：如何借神敛财的文化！）

九:道士不应该成为一个生意人
（法术金口诀：全真教的“道士不应该成为一个生意人”，因为王重阳、丘处机真的没教过“开光、做法事、超度”之类的妖魔邪说！

“道士不应该成为一个生意人”，这句话对于正一派来说，只是唱唱高调、装装样子而已！

正一派，不但是道教最早、最大、历史最悠久的“生意人”！还是道教最早、最大、历史最悠久的“地主阶级”！以及专门为“地主阶级”政权服务的“借神造孽人、谤道毁法人、害人慧命人”！

正一派有专门为死人烧的“箓”、为活人用的“箓”、、、总之，只有你想不到的，没有他们遗漏缺失的，他们是经营“百货生意”、有着“百年老店、千年老店、皇帝专供”金招牌的“生意人”！！）

（太上老君：成了生意人的道士，死后地狱有去处。）

十:应对俗务是为了协助你去办理道务.
（法术金口诀：“应对俗务”，是去发现人们有什么需求，然后去造作“趁需而入”的“有为法”去借神造孽、诈人钱财！

所有的“道务”都是针对大众心理的需求设的，“道务”是正一派如何炒作自己、便于借神敛财的主要业务。

“俗务”的婚丧嫁娶、头疼脑热、搬家挪坟、开张营业、升官发财、、等等，正一派都有系统的、成熟的、够场面的“道务”来为你服务，只要你有钱，只要你愿意花钱！只有你想不到的，没有正一派做不到的！
因为正一派是经营“百货生意”、有着“百年老店、千年老店、皇帝专供”金招牌的“生意人”！）

（太上老君：什么是俗务，什么是道务？
各代祖师传道之初，哪有“道”“俗”之分。
都是你们自己树立的名相。

尘嚣炼道客。办了道务，照样不得道的，大有人在。）

十一:术与你的道联系在一起,也可以说是一种弘扬的方式,
（法术金口诀：术，是方法、形式；道，是道教的职称、名相。

就是所有借神敛财的方法、形式，加上了“道教”的合法的职称、名相，就成了“弘扬道教文化”的方式。

这是“老狐狸精”！
这是在提醒刚入道、还不老练的新人，怎样包装、炒作自己才能让自己最大限度、更省力的“骗取别人的信任、骗到别人的钱”！）

十二:现在影视上出来道士的形象都是算命,看相的,这在老百姓心目中,主流上认为道士的形象差了,致使道士形象含垢.
（法术金口诀：姜子牙就是“算命、看相”的道士的形象出身，在他的道法辅佐之下建立了八百年基业的周朝，试问天下人谁不为姜子牙的道士形象所媚倒呢？！

“影视上出来道士的形象都是算命、看相的”，那是说明学会以“阴阳五行”为基础的道法，就有“看气色 指明迷途君子，算命运 呼醒久困英雄”的手段来让人信服，就有指点有缘人弃恶向善的切实手段！

用以“阴阳五行”为基础的道法给人“算命、看相”，精准的道法神通让人心服口服的人才是切实继承道统、主流的、真正的、正统的“道士形象”！

没有给人“算命、看相”让人心服口服的手段，却在“做法事、开光、上疏文、授箓”都是上演“瞒天过海”闹剧的骗子！！）

十三:道教在社会树立如何的一个形象.我们为什么老被歪曲?
（法术金口诀：张道陵、张三丰、王重阳当时在社会树立如何的一个形象？我们今天为什么看不到一点他们的影子？！

因为数不清的的“道外人”为了掩盖自己的无能，编造了大量的与《道德经》经义截然相反的“伪经”强加于“道教”！
因为谤道毁法魔子魔孙穿着道袍、住在了道观，编造了大量的借神敛财、害人慧命的妖魔邪说强加于“道教”！

皇上编撰的《道藏》就是有数不清的“伪经”组成的“谤道毁法、害人慧命、败坏道教”的合订本！

张道陵、张三丰、王重阳当时在社会树立的“见素抱朴、道隐无名”的形象，为什么老被歪曲？因为魔子魔孙穿上了道袍、住进了道观！因为穿着道袍的魔子魔孙从内部败坏道教！

魔子魔孙歪曲的道教形式，主要有：开光、做法事、上疏文、天罡步斗、授箓、传度证、高功证、、！这些都是魔子魔孙败坏道教的主要罪证！）

十四:武当做了一些片子树立道士形象比较好。
（法术金口诀：“走遍中国”节目就曾录制过武当山的道教，片子中竟然有穿着道袍的道士像农村的神婆一样“烧纸元宝”的镜头！我惊呆了！我知道那是妖魔占据武当山的标志！

片子中长胡子的“老道长”给人“把脉”，却没能说出个“子午卯酉”来！
也未曾见到过龙虎山的片子，长胡子的“老道长”只是讲“他们正一派”的道理，却没有能“说准事情”的任何“道法”来证明自己不是“道外”！

所以，道教的片子都只在上演没有让人信服的手段的“空理论”，自己却不觉的那是没得道的“道外”在“空谈道”。
这种保留了形式，失去了根本的“本末倒置”现象，却成了“树立道士形象比较好”，受到了夸奖，这是什么原因呢？还用我来告诉你们吗？）

十五:文化弘扬要依靠人,然后才是建筑实物之类的。
（法术金口诀：“开光、做法事、天罡步斗、上疏文、授箓、、这些道教糟粕与垃圾”的文化的弘扬要依靠“正一派”的人，然后才是抛弃了“全真”教义、渐次与“正一派”融合的“全真派”的人。）

十六:道与神的问题,伦理观的问题.主流的东西是什么?
（法术金口诀：主流的东西是：“开光、做法事、天罡步斗、上疏文、授箓、、这些道教糟粕与垃圾”！

这是在暗示，谁才是“主流的东西”的祖传与专利人？这是在暗示大家，不要忘了：是正一派才是领导主流。

“伦理观的问题”，是说：要懂得尊卑“伦理”的重要性，不要忽略了“正一派的龙虎山才是道教的祖庭”。

“道与神的问题”，是说：正一派的先人都是“皇封”的神人，“白日升天”的就有好几个，道教的神是建立在“正一派”的基础上的。

为什么正一派不讲讲你们是怎样用自己的言行来应对“道教的经典”《道德经》的呢？为什么只字不提呢？
难道你们道教不是以《道德经》为经典立教的吗？

“道与神的问题，伦理观的问题，主流的东西”，把《道德经》及其经义抹杀的一无是处、无影无踪！
这就是成教于张道陵的道教的现况。）

十七:传统习惯太过大,我们的声音比较小,对社会的影响力还不够。
（法术金口诀：你们的“声音比较小”，是因为你们没有让人心服口服的手段，却把自己标榜成了“无所不能的活神仙”的样子而无法取信于人！是因为你们的“子孙相传”是与《道德经》的“天道无亲”截然相反的不正常现象！

一、《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？
“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吧？
“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
身穿 “华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，那是《道德经》的“圣人为腹不为目”吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
做法事的礼仪，是对《道德经》“失义而后礼。夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”的公然倒置，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

一边用《道德经》作为立教经典，一边用自己的言行来否定《道德经》，还要张嘴闭嘴的让“无量天尊”来“福生”，你觉得“无量天尊”会应你的言语而来“福生”吗？
这是明褒暗贬《道德经》，再“绑架无量天尊”来给你们充当虚伪无能的挡箭牌。

二、家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”，是这个道派独一无二的“表法信物”，是传法的凭证，是无价宝，是《道德经》所提到的“难得之货”！
《道德经》难得之货令人行妨！圣人不贵难得之货！圣人终不自为大！
家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”，是在履行、敬奉《道德经》为立教经典的“道派”吗？

三、你们正一派龙虎山的天师还供养“一只道行只有二千年的狐狸精”，龙虎山有与“天师”一样享用香火的“狐仙堂”，就因为狐狸精曾经帮助过“天师”，这难道不是让“一只道行只有二千年的狐狸精”把你们“正一派”给骂了个“六十四代祖宗”吗？！这难道不是在骂“张道陵与狐狸精是一类”，都是受正一派供奉的“神圣”吗？！

为什么“张道陵”的子孙会如此的愚昧？！你们是不是“张道陵”的子孙呢？！
就连“张家嫡传的天师”都不如“一只道行只有二千年的狐狸精”， 你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！

四、《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载全是经不起任何的史料推敲的谎言。
由此而言，“谁能出风头”还要看国家形式，如果“冒名顶替的骗子”赶上唐朝那样“千载难寻”的机会而“出风头”，一定会“家族显赫”的。

《中国道教史》是这样记载的，你们“正一派”是这样的来历，你们自己都知道吗？！
由此而言，“张家嫡传的天师”都不如“一只道行只有二千年的狐狸精”， 也在意料之中，也不在情理之外，而是理所当然的了！
你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！

五、 第四十六代天师张元吉于明英宗正统十年（1445年）嗣教，被封为大真人，在英、代、宪三朝受到隆重的礼遇，但是他利用统治者的恩宠胡作非为、横行乡里，夺良家子女，逼取人财物，私设牢狱，甚至为一点点小事就杀人泄愤，前后共杀害四十余人。于化成五年（1469）五月事发，械送至京城，关押在刑部监狱，法司据其罪行，判凌迟，妻子流放，绝其荫封。
但昏庸的明宪宗奢望让天师祁镶做法事，竟然免去张元吉死刑改为杖百，流放肃州卫军，家属随往。还封其子张玄庆为正一嗣教真人。又亲自为张玄庆选聘成国公朱仪之女为配偶，成为皇亲国戚。
明宪宗是崇道最滥的昏君，道士的升迁不由大臣议决，而是由宦官来转达“传升制”。道士从佛书道经及小说中撷取一些怪诞之语编写成书，以异书为标献上，竟也获得显赫官位。

“中国人传统的信仰”就是故弄玄虚、愚弄昏君、成为满足昏君的好奇心以达到自己“威权显赫”的目的吗？！
《天师世系》还把这个作恶多端第四十六代天师张元吉花了大量的篇幅加以美化，美化的像个活神仙一样，这就是“中国人传统的信仰”吗？！ 这是“中国人传统的信仰”的最大糟粕！！

六、 六十三代天师张恩溥为什么会成为蒋介石的副军长？为什么龙虎山曾有过一个排的武装警卫？（这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！）
六十三代天师他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？
作为“天师”他不是经常“写疏文”给“天庭”吗？他都不知道在井冈山的毛泽东是“真命天子”，“天师”写给“天庭”的“疏文、表文”那不是在故弄玄虚、掩耳盗铃、愚弄大众、借神造孽吗？！
他如果真是张良、张道陵的“纯正血统”，他为什么会不识时务？会糊涂的流亡到台湾岛去当流寇？
他不是有“令旗、剑印”吗？那些“令旗、剑印”不是“祖传”有法力的吗？难道六十三代天师不是“张家人”？！

为什么他外甥张金涛成了正一派的掌门人？你们正一派不是有“传男不传女”的祖制吗？传给“外孙”是怎么回事啊？
作为正一的道士不仅必须受箓，最主要是通过这样形式来保持“张家人”的绝对领导地位不能动摇而已，是为了保证“张家人的纯正血统”的权威不能动摇罢了。

你们的“张姓天师”都是如此，你说其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！

七、道教的“白日升天”是妖魔邪说！
天空是气态的，只有人的灵魂与之相近、相似，人的“臭皮囊”是无法进入“气态”的圣境的！就连佛陀都只留下火葬后的骨头，老子也是留下“骨殖”，王重阳的“尸骨”也在人间，张道陵可能“白日升天”吗？
从张道陵的子孙的作为来看，张道陵的“白日升天”是无法让任何人相信与接受的谎言。

你们种种无法让人信服形式与表现，真的无法让你们的“声音变大”，真的无法对社会形成“较大的影响力”，一句话，不是“传统习惯太过大”，是你们骗人的“把戏不高明”！）

（太上老君：自见者不明；自是者不彰；自伐者无功；自矜者不长。）

十八:不光要看到术,还要神仙有术,黄老也张才行。
（法术金口诀：缘于你们世代的以讹传讹、一辈子糊弄一辈子的恶劣传承，你们也只能让人“光看到术”了，正一派的弟子都集体变成了表演“术”的演员！

得道的神仙才有的活灵活现的法术神通，你们无法得到、也表演不出来，只有用凭空编造、说妄语来弥补你们的“命门与缺憾”了！

你们龙虎山的“狐仙堂”，就是你们正一派上演“神仙有术”，却自讨其辱的最有力证据！
总之，你们为了掩盖自己的无能，为了保证自己“道教祖庭”的权威虚名，你们不得不不择手段的编造名目繁多的“神仙有术”，来达到你们欺世盗名、借神敛财、败坏道教、害人慧命的邪恶目的。）

十九:唐朝道教的复兴,四子真经的复兴,全真道有关的经典,目的就把道教回归到老庄,黄老那里去,就是一种思想,文化的回归.强调正,强调真,符合老子学说才是真的才是正的。
（法术金口诀：历史上的“道教的复兴”，多是借助皇上的宣传作用，通过让大量的“伪经”来诋毁《道德经》经义来实现“道教的复兴”的，只有全真教的出现才稍微改变了一下这种极不正常的“复兴态势”！
全真教的出现一定程度上、一段时期内虽然也曾“把道教回归到老庄，黄老那里去”了，但是教主去世后，教徒耐不住清修寂寞，开始走火入魔、开始把正一派的东西引进到全真教里来。晚近以来，全真教在正一派的目前彻底妥协、投降，随着正一派的东西大量涌入全真教，全真教名存实亡了！
正一派也趁机把全真教的东西补充到了正一派，丰富了原来的正一派，随着全真教“思想、文化的回归”到正一派，让正一派再次出现了“复兴”的局面。

一边“强调正，强调真”，一边“开光、做法事、天罡步斗、上疏文、授箓、、”，在“强调正，强调真”的新理论的加持下“开光、做法事、天罡步斗、上疏文、授箓、、”变的更加有说服力，正一派也就“复兴”在望了！）

二十:对每次道教弘扬来讲都是主流的一种回归.
（法术金口诀：每次道教“开光、做法事、天罡步斗、上疏文、授箓、、”的弘扬，都是“正一派主流的一种回归”！同时也是对《道德经》经义的推翻与倒置的“一种回归”，同时也是对《道德经》践踏的一次回归！”。）

二十:“返本开新”.全真为什么发展,就是返到本原上来以后创造性的发挥了.修炼就是返本开新嘛,就是要回归到婴儿那种状态以后才能升华.
（法术金口诀：全真为什么发展？因为正一派的“假道真传”让人们迷失真性已久，人们渴望回归真性、认识自性、得真道。

修炼不是返本开新！因为“ 修炼、返本开新”就是欲望、欲念，就是妄想执着。
修炼就是战胜自己的欲望、欲念，是修正自己的身、心、言、行、意的过程。

修道不是要回归到婴儿那种“年龄、肉体”状态，是回归到婴儿那种“有男女之别而没有男女之欲，该吃吃，该喝喝，没有私心杂念、童真的思想”状态。

通过修道，人性都回归到婴儿那种“有男女之别而没有男女之欲，该吃吃，该喝喝，没有私心杂念、童真的思想”状态，本身就是一种境界的升华！）

二十一:寻找在现代文明社会中的生长点.我们生长点是说我们生长在这个环境中,这肯定不同于以前的任何时期,社会大背景完全不一样了,我们必须了解现实的社会环境,我们要教化的对象是在现实社会环境中的,不是三百年前的,所以我们必须了解现代人所思所想的需要,现代立教开新才有目标,找到开新的活力生机。
（法术金口诀：正一派要教化的对象是在现实社会环境中的,不是三百年前你们在皇帝的支持下、只有你们正一派才是“道教领袖”的时代了，皇上用你们“做法事”维护皇权让你们炒作自己、哗众取宠、愚弄大众的时代一去不复返了！

张道陵与其儿子都不受皇帝的封赠，因为他们是得道的人！正一派从第三代开始，没有一个得道的！世世代代都沦为皇帝满足好奇心、统治人们思想的工具！
三百年前，正一派的人怎麽做都是对的，他们就是“道教”的代表，这是中国封建社会中“道教”沦为地主阶级统治广大劳动人民的“工具”的“社会大背景”！
现代文明社会中，地主阶级统治的时代一去不复返了，“道教”的一切特权也随之不复存在！

网络也是正一派在现代文明社会中的生长点之一，人们也通过便捷的互联网了解到了正一派以前鲜为人知的很多另一面！

“我们必须了解现代人所思所想的需要,现代立教开新才有目标,找到开新的活力生机”这是地主阶级统治的时代结束后，维护地主阶级统治的“工具”的思考！）

二十二:弘教就是你要去度化现在的社会群体,他需要你帮助解决问题。
（法术金口诀：打着“弘教”的幌子，去借神造孽、讹传教义、谤道毁法、损人利己，正一派世世代代都是这样做的，这是魔来乱道的行径！

“现在的社会群体”中，其中财运不好的需要钱财的，正一派就给他们“财神爷”开光，五十多公分的陶瓷像“上海城隍庙”内卖价12800！正一派的“道士”就是这样面对“需要帮助解决问题”的人解决问题的！正一派的“道士”就是这样“去度化现在的社会群体”去“弘教”！

“现在的社会群体”中，凡是有你“需要帮助解决问题”的，无论什么事正一派都能“帮助解决问题”，因为正一派是经营“百货生意”、有着“百年老店、千年老店、皇帝专供”金招牌的“生意人”！！）

二十三:现在要去研究社会,研究社会人心理,如果不研究这个,就如隔靴搔痒.虽然有弘扬之心,传度之志,但思想僵化,就不利于弘扬道教。
（法术金口诀：身为“道士”，不去研究《道德经》，不让更多的人知道《道德经》是怎样一本书，更不去弘扬《道德经》，反而去“研究社会,研究社会人心理”，这就是打着“道教”幌子的“正一派”！

他们为什么要去“研究社会,研究社会人心理”呢？因为正一派是经营“百货生意”、有着“百年老店、千年老店、皇帝专供”金招牌的“生意人”！！
“生意经”就是要“研究社会,研究社会人心理”，然后发现人们的需求，继而去创造商机！

正一派以前就是“研究社会,研究社会上层人、皇帝的心理”的，这是他们“传家宝”！他们世世代代都是这样做的，今天他们还沉浸在以前的成就中，他们是无法、也不能丢弃他们仅有的这个“传家宝”的！）

（太上老君：见素抱朴？少私寡欲？绝学无忧？）

二十四:疏理道教自己的历史,一个是返本,第二个是找到一个生长点,弘扬问题.根本的东西是什么,应用的东西是什么?
（法术金口诀：就是要让大家不要忘了“正一派”才是“道教”！龙虎山才是“道教的祖庭”！

“生长点”就是对《道德经》的推翻、倒置与污蔑！
“生长点”就是开光神像、做法事，这是“弘扬问题.根本的东西”！

“应用的东西是”：“正一派”才是“道教”！龙虎山才是“道教的祖庭”！只有“高功法师”有“道士证、传度证、授箓证”的人才有资格“做法事”、开光神像！！！！）

二十五:我们对事务的定位是什么样的.你要给人家确立价值观跟人生观,是不是跟现代人的现实结合,甚至能影响他。
（法术金口诀：你们对事务的定位是这样的：”：“正一派”才是“道教”！龙虎山才是“道教的祖庭”！只有“高功法师”有“道士证、传度证、授箓证”的人才有资格“做法事”、开光神像！

你要给人家确立的“价值观跟人生观”是：“正一派”才是“道教”！龙虎山才是“道教的祖庭”！只有“高功法师”有“道士证、传度证、授箓证”的人才有资格“做法事”、开光神像！

“是不是跟现代人的现实结合,甚至能影响他”取决于你会不会“给人家确立价值观跟人生观”，取决于你怎样“对事务的定位”。）

二十六:传统道教跟现代文明是有差距的,但真善美是永不过失的价值体系,通过什么样的方式来让人去认识这至真至善至美的东西,就是如何找到生长点和结合点,这是我们现代必须要找到的突破口.
（法术金口诀：《道德经》是中国传统文化的精髓，《道德经》的真善美是永不过失的价值体系，通过什么样的方式来让人去认识这至真至善至美的东西,就是如何弘扬道教的问题。

正一派做的都是对《道德经》的推翻、倒置与污蔑的东西。
正一派的生长点、结合点、必须要找到的突破口，都是对《道德经》的抹杀！）

二十七:不能空谈.我们如何分析找到问题,把握这些问题,找到推进的办法。
（法术金口诀：要空谈《道德经》，“不能空谈”在正一派的人主导下的《道藏》！

“分析找到问题,把握这些问题,找到推进的办法”，就用《道藏》来解决问题，正一派就是这样做的，世世代代都是这样做的。）

二十八:要弘扬道教的根本问题,就是要实践体与用的问题,对道教的核心信仰不能变,对神仙信仰,三清祖师不能变,但教化的方式是可以变的.有固定不变的,有很多东西也在变化的.最根本的问题是明本与达用。
（法术金口诀：“对道教的核心信仰不能变,对神仙信仰,三清祖师不能变”就是要死在“名相”上！人人要有“心魔”！人人要成为“法奴”!

正一派通过“去研究社会,研究社会人心理”制造了很多天上没有、并不存在的“神仙”，并发展成为“神仙信仰”，推销给世人！
比如：文、武财神、雷部神圣、六十甲子太岁、符图、、。

“教化的方式是可以变的”就是说：你可以随机应变、为所欲为、不择手段的去达到你“弘扬道教”的目的！！
“最根本的问题是明本与达用”就是说：你只要明白、承认“道教就是正一派”并把正一派的教义、理论、形式运用到实践中去，就是在“实践体与用”，“弘扬道教的根本问题”也就解决了。）

（太上老君：虚其心，实其腹，弱其志，强其骨？
恒使民无知无欲？）

二十九:宗教强调灵性.也就是说解决人最终极的问题.信仰才是坚定的,接受了才是价值观.道教来讲构建教义的思想体系.教化别人什么是美的。
（法术金口诀：宗教如果“强调灵性”，将把所有爱好宗教的人引进魔窟！
宗教强调：在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人，仅此而已。
“解决人最终极的问题”，是切实履行、做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”！

坚定的信仰“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，接受了才是树立了正确的价值观！

正一派打着“道教”的幌子，来讲的构建教义的思想体系，其内容都是与《道德经》背道而驰、截然相反的妖魔邪说！
“教化别人什么是美的”，就是：要大家失去明辨是非的能力，把他们自己认为是对的强加于人们，让人们以非为是，让人们迷信他们正一派，成为正一派的奴才！）

（太上老君：天下皆知美之为美，斯恶已。
皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形。。。）

三十:吕祖为什么反对算命之类的,这是涉及到怎么样回归到本源的问题.人跟道是分不开的.就像人跟上帝分不开是一样的道理.唐代以前也是这样的.围绕这个命题在不断的完善。

（法术金口诀：既然“吕祖反对算命之类的”，那为什么你们还把《易经》编进《道藏》呢？！在你们正一派的人主持下把“算命‘的《易经》编进《道藏》，你们正一派这不是不听“吕祖”话的魔子魔孙吗？！

你知道“吕祖为什么反对算命之类的”吗？吕祖会反对算命的姜子牙吗？吕祖会反对算命的张良吗？试问有几个得道的人不是“精于算命之类的”的人？！！！

《易经》及其“算命之类”的，都是道法造福万民的切实、基本的手段！不只是“吕祖”，所有的神圣都反对对《易经》及其“算命之类”的道法还没有掌握精通而是一知半解就去为人“指点迷津”的现象！

你若是切实掌握精通《易经》及其“算命之类”的道法，可以在大街上、人多的地方去为人“指点迷津”，也可以专设一间房间从事为人“指点迷津”劝人向善的事情。

“怎么样回归到本源的问题”就是：把各种人引向“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的问题，就是怎么样让人“在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人”的问题。

“人跟道是分不开的”，人跟魔也是分不开的！因为道来魔生！并不是穿着道袍就是“道”，数不清的妖魔都是住在道观穿着道袍的人！)

四十:中国人讲安身立命.宗教里面安身立命.性命两个方面才能解决人的这个形体,情感,思维,所有的问题。

（法术金口诀：什么是“安身立命”？怎样才是“安身立命”？

“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”就是“安身立命”，“在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人”就是“安身立命”！

能够“在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人”就是从“性命两个方面才能解决人的这个形体,情感,思维,所有的问题”。）

（太上老君：宠辱若惊，贵大患若身。及吾无身，吾有何患？）

四十一:道教内在的精神:包容精神,道教的真精神,不断吸取外来之学说,坚持它本来之面目.不是说我接受了外来的东西,我就不是我,我还是我,这是一个非常重要的概念.

（法术金口诀：道教内在的精神“绝不是”包容精神！“道”教的真精神是“傲然不群、独行而不改”！

“要去研究社会,研究社会人心理”的人是不知道什么是“道教内在的精神”的人！

“武当做了一些片子树立道士形象”其实是在展示什么是不知道“道教内在的精神”的人！

“宫观不仅仅是供奉神明的地方”是在展示什么是不知道“道教内在的精神”的人！

“开光、上疏文、写符、念咒、皈依、授箓证、传度证、做法事、踏罡步斗、、”都是在展示什么是不知道“道教内在的精神”的人！

不断吸取外来之学说,“就无法”坚持它本来之面目！！！

“道教”看到佛教的人闭关、开光、早晚课、敲木鱼、做法事、念佛号、三皈依、、也“吸取外来之学说”接受了外来的“糟粕与垃圾”，“我就不是我”了！

如果你以为“吸取外来之学说”之后“我还是我”，你一定是赖道投生的妖魔化身！这是一个非常重要的概念！）

四十二:中国人之所以五千年不变,是我们文化的核心没有变.外来的文化进来了,异族进来了,统治人变了,文化没有变,即要有包容性,也要有自主性,追求一个真,就是本来,真正的我,爱民宏教的精神,推崇对中华作出贡献的人。

（法术金口诀：中国人之所以五千年不变,是我们文化的核心没有变，什么是“我们文化的核心”呢？是我们的《道德经》《易经》《儒家经典》这几本古书的内容经义！因为这几本古书没有被小人篡改，所以中国人之文化五千年不变！

变的是：打着这几本古书的幌子的“人”在对这几本古书进行的推翻、倒置与污蔑！

正一派的人就是打着以《道德经》为立教经典，实际在对《道德经》进行推翻、倒置与污蔑的“人群”！

要有包容性的前提是“要清楚的知道包容什么”才行！否则，就会出现“邯郸学步”的尴尬境地！

应该“包容”的是与我们《道德经》的“大象无形”一样、相近、相似的“无为法”！而不是与我们相反的“有为法”！

因为“一切圣贤，以无为法而有差别”！

佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

“道教”包容的“佛教的有为法”，成为了道教的东西，诸如“开光、上疏文、写符、念咒、皈依、授箓证、传度证、做法事、踏罡步斗、、”都是与我们《道德经》的“大象无形”截然相反的“有为法”！

不究真理，盲目“包容”的结果导致自己的“自主性”完全丧失！想着“追求一个真”却变成了“得到一个假大空”！

让“本来,真正的我”再也无法回到老子、张道陵、王重阳的境界！让自己痛失回家路！成为了亲自上演“邯郸学步”的主人翁！不但无法展现爱民宏教的精神，反而成了“对败坏中华传统文化”作出贡献的人，这是汉民族的悲哀！）

四十三:福国利民是道教不变的宗旨。

（法术金口诀：当今道教的“开光、上疏文、写符、念咒、皈依、授箓证、传度证、做法事、踏罡步斗、、”都是与“福国利民的道教不变的宗旨”截然相反的妖魔邪说。）

（太上老君：绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有。）

四十四:对生命修炼的探索,这个方面是值得弘扬的,这是对人体生命的探索,人生活着如何更有质量,这不仅仅是长寿的问题,道教是重视现实的一个宗教。

（法术金口诀：开光、闭关、踏罡步斗、修炼神通等等这些“对生命修炼的探索”是对《道德经》的推翻、倒置与污蔑！在这个方面弘扬的是败坏正法的魔王一直在做的事情！

道教是重视现实的一个宗教，具体是怎样“重视现实的”，《道德经》中有详尽的描述，可惜“道教”的人、穿着道袍的人没有一个是按《道德经》去做的，而是完全脱离《道德经》经义，以更加人性化的态度去体现“道教是重视现实的”这句话的！）

四十五:道教济世利人的方面.别人有病痛了,道教需要去解决问题。

（法术金口诀：别人有病痛了，“不是”道教需要去解决问题，而是“需要道法去解决问题”，中医就是“道法去解决问题”的成熟方法之一。

别人有病痛了，道教的“祈镶、做法事”都是骗人的骗子上演“瞒天过海”闹剧的形式！

“道教需要去解决问题”的原因是“研究社会,研究社会人心理”的结果，这是“生意人”看到“商机”后的本能反应！）

四十六:如何去建立人天之间的关系。

（法术金口诀：告诉大家“如何去建立人天之间的关系”的《道德经》被推翻、倒置与污蔑，道教一切其他的企图“去建立人天之间的关系”方法都是舍本求末、南辕北辙、缘木求鱼、徒劳无功的！）

四十七:济世利人,宗教都是向善的,其

（法术金口诀：因为道教的人“研究社会,研究社会人心理”，所以道教的“善”都是“伪善”！

因为道教的人不讲“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，不讲“修道就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人”，所以这样的“宗教都不是向善的”！）

四十八:自信,自强,自立。

（法术金口诀：不断吸取外来之学说，接受了外来的诸如：闭关、开光、早晚课、敲木鱼、做法事、念佛号、三皈依、、等“有为法”，就让道教的“自信、自强、自立”成为了一句空话、荡然无存！）

四十九:正确认识现代光说不练的问题,踏踏实实去做,做一件事就是一件事,一个问题一个问题去研究,从更细微的工作去做。

（法术金口诀：道教的人“研究社会,研究社会人心理”，不断吸取外来之学说，接受了外来的诸如：闭关、开光、早晚课、敲木鱼、做法事、念佛号、三皈依、、等“有为法”，就让道教的“光说不练的问题”得到了彻底的解决！！）

五十:弘扬道教要解决人的问题,即人的文化素养,宗教素养,道德素养,爱民素养.这样才能把人培养出来真正的引领社会向着正确的方向前进.

（法术金口诀：“人的文化素养，宗教素养”是要明白“龙虎山是道教的祖庭”，正一派的东西当然也就是道教的东西！这是“道教”的前提，其他的“道德素养，爱民素养”都不主要！

我们可以想象：道教的人“研究社会,研究社会人心理”，接受了外来的诸如闭关、开光、早晚课、敲木鱼、做法事、念佛号、三皈依、、等“有为法”，让道教的“自信、自强、自立”成为了一句空话的人会把“社会领向什么样的正确的方向前进”！！！）

五十一:要找到自我,你才能很坦然,

（法术金口诀：一个“研究社会,研究社会人心理”的人，一个接受了外来的诸如闭关、开光、早晚课、敲木鱼、做法事、念佛号、三皈依、、等“有为法”的人，一个让道教的“自信、自强、自立”成为了一句空话的人，他能“找到自我”吗？！他还有可能“找到自我”吗？！他“找到的自我”将会是个什么样子？！

他“找到的自我”将是以妄为常、以非为是、以讹传讹、谤道毁法、引人入魔的“自我”！）

五十一:要有做人梯的精神,高道才是根本,如果你没有能力,你要有人梯的精神,要有发现人才,培养人才的精神,这也是贡献嘛!

（法术金口诀：道教“做人梯的精神”，是：一百元加早晚课就办理“皈依证”，再交几千元就可以办理“传度证”，再交几千元就可以办理“高功证”！！

成为“有资格开光、做法事”的“高道”才是根本！

如果你没有道教的“证书”，你就是个“没有能力”的人，你就不是“法师”，你是不能“借神造孽、借神敛财”的！！

“要有人梯的精神,要有发现人才,培养人才的精神”，才能让道教后继有人、传承有力，你才能成为“资格老的魔王”，这也是你“发展下线、更好的谤道毁法、害人慧命”的贡献嘛！）

五十二:现在我们让年青的,有学养的出来,要么你有很多新的见解和思考.

（法术金口诀：“让年青的,有学养的出来”充当道教的马前卒、替死鬼，让世人看到道教有很多高学历的人来组成，便于让现在人更好的接受“道教”的东西。

你有很多新的见解和思考，“去研究社会,研究社会人心理”之后有了谤道毁法、借神敛财的“新招”，道教现在是我们让“这样”的人出来！）

五十三:在不违法,不违纪的情况下,敢往前冲才能有推动

（法术金口诀：你只要能唬住别人，有胆量去唬人，别叫受害人把你告上法庭，就算你有能耐！

就算有人把你告上法庭，道教也会及时的与你进行“切割”，也损害不到道教多少形象，你只要敢往前冲才能有对道教推动。）

五十四:心态要平静,思想要活跃,这样才能产生火花。

（法术金口诀：“去研究社会，研究社会人心理、面对佛教的有为法”的时候“心态要平静”，之后思想要活跃，这样才能产生“谤道毁法、借神敛财”的火花。）

五十五:现在弘扬道教与我们的观念有关系,条例,政策都是一样的,为什么别人做得好,我们还做得不够,这要深入研究。

（法术金口诀：就是一定要肆无忌惮的去败坏《道德经》！你为什么骗不到人呢？你的骗人的把戏为什么不高明呢？ 为什么别人做得好，你就比不过他呢？“这要深入研究”你才能成为“知名的法师”！）

（太上老君：五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋田猎使人心发狂，难得之货令人行妨。）

五十六:可以办养生班,夏令营之类的,通过慈善的方式去办.总结一个模式,是道教弘扬的一个途径.以庙为据点来办,开办养生院或养生堂,把中医回归到道教里面去。

（ 法术金口诀：：“去研究社会，研究社会人心理”你会发现“办养生班、夏令营之类的，通过慈善的方式去办”，这是个发财、出名的“好点子”！

按照日本鬼子在中国时蚕食解放区的策略，以庙为据点来办，以道教“法师、高功”的名义“开办养生院或养生堂”，会更加吸引人们的“好奇消费眼球”！

把中医理论加到“养生院或养生堂”里面，加上以道教“法师、高功”的名义，让中医回归到道教里面去，让《道德经》教义消失的无影无踪！让所有的人、所有的中国人都不知道什么是“道教”，是每个道教、正一派弟子的人生使命！！）