当代仙人隐芝先生论古仙长生之道（“妖仙人”在乱放狗屁！）5 — 2
（法术金口诀：往下都是瞎编的妖魔邪说！）罗公远本是鄂州人。鄂州刺史春天设宴，全郡的人都来观看。有一个一丈多高的穿白衣服的人，相貌很是与众不同，也随着人群来了。守门的人都认为他挺怪。不一会儿有一个小童从旁边经过，呵斥道：“你为什么离开你的本处，来惊吓官吏们呢？还不快离开！” 那人就提着衣服跑了。官吏就把小童捉住，送到举行宴会的地方，详细向刺史报告了。

刺史问小童的姓名。小童说：“姓罗，名公远，从小喜好道术。刚才发现守江龙上岸来看热闹，我急忙赶来让他回去。”刺史不信，说：“必须让我看到他的原形我才相信。”罗公远说：“请等到后天。”到了第三天，他在水边挖了一个小坑，才一尺深，离岸一丈多远。他把水引到坑里来。刺史和郡中的人都来看。不长时间，有一条白色的鱼，五六寸长，随着水流来到，越腾跃越大。有一缕线一样的青烟从坑中升起。一会儿，黑气满天，咫尺之间也看不清东西。罗公远说：“大家可以到津亭上去了。”大家还没走到津亭，雷电大作，大雨如泻。霎时便平定下来，有一条大白龙出现在江心，头和云相连接，一顿饭的功夫才消失。

那时玄宗非常喜欢仙术，刺史把这事详细写明禀报并把罗公远送到京城。当时唐玄宗与张果（即张果老）、叶法善下棋。张、叶二人见了罗公远大笑道：“小小村童，他怎知龙的事！”二人就各握了十几个棋子，问道：“这手里有什么东西？”罗公远说：“是空手，什么也没有！”等张开手一看，果然什么也没有。棋子都到了罗公远那里。二人这才感到很惊异。皇上让罗公远与张、叶二人平起平坐，并尊罗公远为“罗仙师”。

剑南有一种果子，刚刚开始进贡，名叫“日熟子”。张果与叶法善用法术运取，每天一过正午必然送到。那一天，天黑都没送到。张、叶二人互相看着说：“是不是罗公远干的？” 当时天很冷，大家围着火炉，罗公远笑，在火中平常立着一根筷子，到这时拔掉它，于是日熟子就送来了。叶法善盘问使者，使者说，要到京的时候，焰火连天，无路可过，刚才火停了，才能过来。从此，众人都敬佩他，服气他。

当时惠妃崇释教，尤其相信金刚三藏。玄宗来幸功德院，忽然因为背发痒而感到难受。罗公远折了一根竹枝，把它变成一个七宝如意送给玄宗，玄宗很高兴。见到金刚智后说：“你能达到这种程度吗？”金刚三藏说：“这是幻化而已，我给陛下取真的来。”他就从袖子里取出一个七宝如意交给皇上。罗公远进献的那个，当时就变成了竹枝。

等到玄宗游幸东洛，武惠妃同行，住在上阳宫麟趾殿。当时正要修殿，那院中有一根几丈长大方梁，直径六七尺。当时罗公远、叶法善、金刚三藏，都侍候跟随在左右。玄宗对叶法善说：“我正闲闷，可以试作一些小法术为乐趣，你可以为我举起这根方木。”叶法善受皇命作法，方木一头抬起来几尺，而另一头不起来。玄宗说：“你的神力，为什么丧失了呢？”叶法善说：“三藏让金刚善神一起压在一头，所以抬不起来。”

当时玄宗信奉道教，武惠妃信仰佛教，武惠妃很高兴。三藏也暗自高兴。只有罗公远低头露出一缕讥讽的微笑。玄宗对金刚三藏说：“你的神咒很有功力，叶法善比不上你，你能用咒语把叶法善弄到澡瓶里去吗？” 三藏得到皇上的命令，放好了澡瓶，让叶法善在座位上坐好，就开始念“法大佛顶真言”咒语，还没念完一遍，叶法善的身体就慢慢靠近瓶子。不到两三遍，叶法善的身体就举到了瓶口。念完咒语，叶法善轻轻地进到瓶中。玄宗很不高兴，许久才对三藏说：“你的功力，应该能自由自在。既然能让他进去，还能让他出来吗？”三藏说：“这是我基本的法术。”于是就念咒，念“佛顶真言”念了好几遍，都没有把叶法善念出来。唐玄宗说：“我的法师，现在被三藏咒没了，看不到了！”武惠妃和三藏大惊失色。唐玄宗对罗公远说：“要怎么办才能让叶法善回来呢？” 罗公远说：“叶法善离此不远。”

过了一会儿，高力士奏道：“叶尊师进来了！”唐玄宗大惊道：“铜瓶在这里，他是从哪儿来的？”把叶法善领进来之后一问，叶法善回答说：“宁王请我吃饭，我如面奏，你一定不肯放我去。我刚在宁王家吃完饭而来，不因为他一咒，我怎么能去呢？”玄宗大笑，武惠妃和三藏都表示祝贺。然后让叶法善设道家秘文。于是叶法善取三藏的金襕袈裟摺叠起来，把它用一个盆扣上。叶法善小步行走，叩动牙齿，绕盆三圈，说：“太上老君拽去！” 盆下袈裟的丝线，随着不同的颜色，各被拽得一堆一堆的。三藏说：“可惜这件金襕袈裟了，毁坏到这种程度！”玄宗说：“可以改正吗？”叶法善说：“可以。” 他又用盆扣上，念咒道：“太上老君改正它！” 打开一看，袈裟像原来一样。叶法善又取三藏的钵子，把它烧得通红，用手捧着往三藏头上戴，三藏失声而逃。玄宗大笑。

罗公远说：“陛下以此为乐，其实这是道术中末流的法术，叶法师何必显示它！”玄宗说：“你不能为我作一个法术，让我高兴高兴吗？” 罗公远说：“请再问问三藏的法术怎么样。” 三藏说：“我把袈裟收放牢固，试让罗公远取，不能取走那就是罗公输了；取走，则是我输了。” 于是皇上让他们在道场院进行。三藏法坛烧香，亲自在坛上作法，把袈裟存放在银盒子里，又安装在几层木匣子里，每层都上了锁，放在坛上。玄宗和武惠妃、叶法善，都看到里面有一重菩萨，外面有一重金甲神人，再外面用一重金刚力士包围着。贤才圣人比踵接肩，包围得很严密。三藏看守在那里，眼睛一时也不离开。罗公远坐在绳床上，谈笑自若。玄宗和叶法善都看着他。几顿饭的时间过去了，玄宗说：“为什么这么慢呢？大概累了吧？” 罗公远说：“我斗力，怎么敢显示自己能耐呢？只要陛下让三藏打开看看就知道了。”玄宗让三藏打开匣子取出袈裟。虽然仍旧锁着，但是里边已经空了。玄宗大笑。

罗公远奏道：“请派人到我的院内，让弟子开柜拿来。” 玄宗立即派中使去取。不一会儿袈裟取来。玄宗问这是怎么回事，罗公远说：“菩萨、力士，是圣贤中一般的；甲兵，诸神，是道术之中较小的，都有可以参与上界的功力，至于太古极真的奥妙，不是术士所能知道的。刚才我让玉清神女去取，那么菩萨和金刚也看不到她的形迹，去取就像走在坦途上，能有什么障碍呢？” 玄宗非常高兴，赏赐无数。而叶法善、金刚智以后都很佩服罗公远。

当时玄宗要学隐遁之术，罗公远回答说：“陛下玉书金格已经记录在九清了，你是真人下凡，为的是叫你保国安民。实在应该学习唐尧虞舜的无为而治，继承文帝景帝的俭朴节约作风，放弃宝剑不佩带，放弃名马不乘坐。怎么可以凭着万乘的尊位、四海的富贵，如此重要的宗庙，如此之大的社稷，而轻率地去循蹈小术，做游戏玩耍的事呢？如果你学尽我的道术，必将揣着玉玺走进别人家，被困在平常人的服饰之中。”玄宗大怒，骂他。于是他就跑进殿柱子里，数落玄宗的过错。玄宗更怒，把殿柱打破，又换了一根柱子。他又进到柱脚石中。玄宗又下令换了柱脚石，把换下来的柱脚石打碎成几十片，全都有罗公远的形迹。玄宗向他道歉，才恢复正常。玄宗后来又硬要学隐形之术，劝阻不了，就只好教他。然而玄宗隐身，常有隐不尽的地方，或者露出裙带来，或者露出形迹来。玄宗生气，把罗公远杀了。

此后过了几年，中使辅仙玉奉使进入蜀地，见到罗公远在黑水的道路上。他披着云霞缝补成的衣帔，拄着手杖慢慢行走。仙玉策马追赶，常常只离他十几步，却不能追上他。仙玉喊道：“罗天师周游四方，心满意足，难道不记得在宫中相识的朋友吗？” 罗公远这才站下回头看着仙玉。仙玉下马拜谒之后，二人一起走了几里，官道旁边有一条长长的溪流，溪旁有一块巨石，二人一起渡过溪流，坐到巨石上。

罗公远对仙玉说：“我栖息在山野之中，把修炼本性当作主要任务。我从晋朝咸和年进入蜀地，在各大山之中访师求教，长期隐藏姓名和踪迹。听说皇上喜欢道教崇尚玄学，我就舍弃了山间美景和行动自由的乐趣，冒着尘世间又腥又膻又臭的道路，将行迹混以鸡鸭群中，窥视小虫子的处境。我之所以不知疲倦地这样做，是想要用最崇高的道理，教导皇帝罢了。皇上把我迎到别殿，急忙向我索要灵药。我告诉他，人间的腑脏，充满荤血，‘三田’还没虚，‘六气’还没洁，请等到以后再给，以十年为期限。但是他不守信用，砍了我的脑袋，多么可怕呀！然而就是得道成仙的人，我与道和气混合在一起，怎么能用世俗间的兵刃水火加害我呢？我只考虑到他毕竟是一代天子，又与我有一段旧交，想亲自引度他。这眷眷之情，一直不能了却。”

于是，罗公远从袖中取出一封书信，对仙玉说：“可以把这信交给皇上，就说我姓维，名厶遠，是静真先生的弟子，皇上一定会明白的。” 说完就离去。他还把蜀地的当归让仙玉捎给皇帝。于是他就不见了。辅仙玉回到京中，把信和东西全交给皇帝。玄宗看了信，惘然不乐。辅仙玉退出去，罗公远已经来到，于是就领他去见皇上。玄宗说：“先生为什么要改换姓名呢？” 罗公远回答说：“陛下曾经砍去我的头，所以才改。罗字去了头，是维字；公字去了头，是厶字；远字去了头，是遠字。”玄宗点头承认了自己的过错，希望原谅他的罪过。罗公远高兴地说：“开个玩笑而已！得道成仙的人，天塌地陷等自然灾害尚且不怕，何况兵刃之类，怎么能害了我呢？”

改日，玄宗又向罗公远请求长生不老之药。罗公远说：“经书里有这内心的杂念，穿草衣吃树叶，不是至高地位的人所能做到的。”于是他把八首《三峰歌》献给唐玄宗。其大意是“玄素黄赤还婴溯流”方面的事。唐玄宗按照要求去做，一年多以后，神情飘逸，精气旺成，年龄更高了，精力却不减。一年多以后，罗公远离去，不知他去了什么地方。天宝年末，玄宗幸游蜀地避难，罗公远又在剑门迎接皇驾，护送到成都，然后拂衣而去。等到玄宗从蜀地回京城，才明白他给自己送来蜀地当归的意思。（出自《神仙感遇传》及《仙传拾遗》、《逸史》等书）

（法术金口诀：瞎编的谎言！）

楼主附告：在文人笔记记载的故事里和上述说法也基本一致，但是到了佛教《高僧传》里，却演变成了只有金刚智把如意变回竹枝一节。可见，佛教十分注意自己门人的形象。而道教却不一样，我尝见《吕祖全书》中，编者竟将“吕祖参黄龙”这种谤仙之恶口编入其中，正遂了某些佛教偏执狂之愿，而严重降低了道教的威信。况且吕祖参黄龙，我熟读各种古籍，最早出自一民间戏曲，内容乃吕祖度化黄龙和尚成道。结果和尚们反咬一口，竟将此故事收入《五灯会元》，大肆纂改一番，结果成了吕祖参黄龙。

我十分纳闷：《吕祖全书》的编者，为何要做出此举？能力使然乎? 境界使然乎？佛道双修乎？

（法术金口诀：《高僧传》《五灯会元》《吕祖全书》，都是没有价值的垃圾书。）

网友“fhgz222”:天哪, 终于看到一个不老的神仙了......，不过对于楼主所说, 论到究竟, 仙佛并不同源一说表示赞同!

网友“有所求”：敢问道友是如何修炼的？能透露的话透露一下，大家有个借鉴。谢谢了！

（法术金口诀：你是凡夫俗子，你怎么可能“看到一个不老的”就觉的一定就是“神仙”呢？真是肤浅的要命！）

隐芝：庸俗开口论天机，只能狂说不能知；世上浮生无鉴识，及至逢真说道非。

（法术金口诀：这是说你自己！）

不想炫术自矜，进入网站之目的，只是有数言相告：恢复神仙之本来面目，历史尘封其真面目久矣，不欲异教理论侵染仙颜。古人至秘且重者，长生之术也，虽裂地连城，不能妄传。今异教妄夸虚口，鄙视长生，其颠倒黑白、指鹿为马，又何其毒也！吾人不才，但不忍仙家金华出世术受到异教纂改，愿人人寿域同登且尽我青囊秘术。

（法术金口诀：你本来是想“炫术自矜”的，可以你除了引用别的网站的资料之外，并没有炫耀出什么让人信服的实证，也没有任何神奇的手段来证明你的“仙家金华出世术”不是垃圾！

越是无能的人越是拿着“至秘且重、青囊秘术”来掩盖自己的无能！

张三丰、王重阳都是用自己活灵活现的手段来证明自己是得道者，从来没有拿着“至秘且重、青囊秘术”来从当自己是得道者的幌子！）

诸君整日上网巧言令色，不行实修实证之功夫，顽心放荡，以行无益之事；镂冰雕朽，终无必成之功！诚如吕仙所言：“又叹愚人爱参禅，言尽口快难免死！”，须知：道不可以虚妄得，仙不可以诈伪成，唯贵真功实行！仙家首贵长生！贵效验！贵功夫！行实事，不欲伪造自以为高妙无比之无益之空洞理论。

（法术金口诀：“真功实行、首贵长生！贵效验！贵功夫！行实事”是用无所不知、张嘴即说即中的“随口易”来作证明！而不是漂亮的面皮！是用治好绝症不用吃药来作证明！而不是养颜后的面皮！）

又，不少人在网上找师以求冲举，深感此举未免徒劳。昔秦皇汉武举全国之力、倾全国之富、凭雄才大略，仍不能步入仙道之门。况无秦皇汉武之位之人乎？传金丹不得其人，身必不吉。

（法术金口诀：“秦皇、汉武”正是上了你这样有夸辩之才而无真修实证小人的当，才不能步入仙道之门的。

传金丹不得其人，于身、金丹无损！

像你这样的：妄传“假金丹”，蛊惑人心、借神造孽、身必不吉。）

况烧炼瑶台不死宝，最忌庸俗谤讪评毁之，否则邪气得入，必不成也;修炼升霄大术，必远离鸡犬之声、男女之色、臭秽之气，否则，不只触动真气，而神亦厌之。故历来都是师找徒，哪有徒弟找师傅的？不达道理也。吕仙曾说：“阴功暗心修，善行常日积，世路果逢师。”谨鞠微衷，敢告同志。

（法术金口诀：“历来都是师找徒”，这是妖魔邪说！

妖魔对人说：你是我要的弟子，你应该供养我，我让你怎样怎样、、，这都是骗子在骗人！

历来都是“徒弟找师傅的”！

弟子先有好道之心，才能几经周折之后遇到真正的师傅！

徒弟没有好道之心、尘缘未了，你却要别人给你当徒弟，你说你这个“师傅”是多么的混蛋啊！

修道最早的记载：轩辕黄帝去崆峒山找的广成子，不是崆峒山的广成子去找的轩辕黄帝！王重阳先有绝尘之心，之后遇到了“钟吕二仙”；全真七子好道，才遇到了传道的王重阳！

太上老君来找你，想让你放弃你的古仙之道给他学《道德经》而得道，你是不会听的！因为你没去找老君！你找的那个人是地狱之鬼陈撄宁！）

第三章 仙家最贵长生

（法术金口诀：“贵长生”不是“重美容”！是人的精神不死、自在的逍遥！）

网友“闲云”：深有同感！

网友“润泉”：不错！总有人拿佛家理论指导仙家修炼，结果便是仙佛两失，成效微茫。其实从全真教开始，这种趋势便愈演愈烈，古仙风采，荡然无存。

（法术金口诀：张陵开创五斗米道的时候，佛教、道教还在初期阶段，在那个信息闭塞的古代真正有高度的人少之又少，人们对“三教”的研究还未真正深入。

唐宋以来，随着人类的进步，更多的人发现了“三教”的共同点，拿佛家理论指导仙家修炼，结果不但不是仙佛两失，成效微茫，而是造就了强大的全真教！

随着时代的变迁，细心的人们从未发现“古仙”的传承者中并没有出现他们鼓吹的那样的“白日飞升”，他们无法用事实证明他的学说不是妖魔邪说。

“古仙风采，荡然无存”是因为明白真相的人越来越多！是因为骗子没有实证来证明他们的说法不是妖魔邪说！）

佛道两家，世界观不同，方法论自然也不同，如果说古人高唱三教同源多少有些政治原因，那么最终在实修中还是要把握主与次，不致离题万里，到头虚老。

（法术金口诀： 佛道两家，世界观相同，方法论表面看似不同，实质是“异曲同工”！

古人高唱三教同源没有半点政治原因，是深入“三教”后的发现。

迷信“返老还童、白日飞升的古仙风采”，无法在实修中把握主与次，是离题万里、舍本求末、缘木求鱼，最终是到头虚老。）

抄一段《化声自叙》的文字，与各位共勉：“仙学简而要，佛学博而精；仙学以生理变化心理，佛学以心理改革生理；仙学以色身冥通法界，佛学以法界融化色心；仙学在打破虚空，佛学在显现真如；仙学在白日飞升，佛学在超出三界；仙学应用真一之气，是唯生的，佛学建立阿赖耶识，是唯心的。”

（法术金口诀：无头的狂鬼在瞎扯淡！

仙学修无证，佛学不二法；仙学以生理变化心理，是舍本求末！佛学以明心见性为要。

仙学以色身冥通法界，是走火入魔的妄想！佛学以“悟空”化色心而目空一切。

仙学的打破虚空，是神经病在发狂发癫！佛学是“离一切相”显现真如本性。

仙学的白日飞升，是神经病在乱放狗屁！佛学超出三界而觉悟自性。

仙学应用真一之气，是唯生的，是妄想到了病入膏肓的境地！佛学不是建立阿赖耶识，是“无智亦无得”后的回归本来圆满。）

隐芝：今见不少道友支持我的主张，深感道门有人、仙才可植。同时欲说明：我并非仇视沙门，我曾研读佛经五载，后因仙缘所契，才趋向烟霞，以太乙玄门为指归。

（法术金口诀：不少道友支持你的主张，是因为你已经成功的蛊惑人心、混淆是非。

你曾研读佛经五载，却不识什么是“明心见性的不二法门”，足见你的愚昧无知！

“学一法，知万法，法法互通”你不得真道，也不会发现其他教派的真髓是与你的道派是一致的，你也不会发现“三教的根源”本在一处。

“趋向烟霞”的是山林的野兽！是虽有形貌恨无灵验的山中“泥胎塑像”！不是“大隐隐于市”的得道者！

你的“太乙玄门”是走火入魔之门！）

虽不仇视沙门，但痛恨佛教中某些偏执狂恶毒地谤道毁真，因此认为有必要对谤仙之恶口进行必要的反击，否则仙道威信扫地。同时欲正本清源，还仙家之本来面目。

（法术金口诀：让“仙道威信扫地”的不是“佛教中某些偏执狂”，是你这样夸夸其谈，恨无神通为证的滥竽充数者的存在！

“欲正本清源，还仙家之本来面目”就是要展现“王重阳、丘处机”时代的道家本来面目，就是要把鼓吹“返老还童、白日飞升的古仙风采”的伪道骗子来揭露、打击、清除！）

我注意到：现代难窥道教专著有诬蔑佛教的，然而佛教却频频有谤道毁真的专著出现。这些偏执狂抱着“谎言千遍也成真理”的心理，越发得寸进尺，例如台湾的南怀瑾。

（法术金口诀：像你这样，鼓吹“返老还童、白日飞升的古仙风采”的伪道骗子，就是抱定了“谎言千遍也成真理”的思想来鼓吹、神化自己的。）

佛教界中某些偏执狂“谤仙之恶口”有以下几种： 一、将道教归入佛教的天乘教，妄图让道教认贼作父；二、鄙视长生，别唱无生之高调。此举恐怕是“狐狸吃不到葡萄就说葡萄酸”的心理作怪； 三、诬蔑道教的出阳神是佛教的意生身这种不究竟的地步，可谓不自量力。还有挖苦道教神通在佛教面前不堪一击等等怪论。我希望玄门弟子能站稳脚跟，不要被这些不堪一击的言论迷惑了心性，导致自己不敢相信自己。

（法术金口诀：你不用“佛经”来揭露他们不是“佛弟子”的事实，是你“研究佛经五年”而不知道什么是佛法的证据！也是你愚昧无知的表现！

你直接站在“道教”的角度去“回击”佛教的人，是你挑动“佛、道之争”的证据！这也是你没得道、没有大智慧的表现。）

我平素爱读神仙传。又读邱处机西行见成吉思汗的各种诗词，深感邱处机一路上备尝艰辛，甚至想一度放弃西行。成吉思汗则以老子入胡、达摩东渡相鼓励，邱才奋力完成了壮举。当成吉思汗询问可有长生之药以资朕否？ 邱直言相告：有卫生之道，而无长生之药。

（法术金口诀：平素爱读神仙传，却不能洞晓“神仙传”的真伪。正是你没得道的表现！

“在外人看来”邱处机一路上备尝艰辛，是事实！可是丘处机并没有觉到什么“艰辛”，写书的那个人他自己的感受强加于丘处机身上，那是他对得道的丘处机的诋毁与污蔑！

“甚至想一度放弃西行”这不是丘处机的想法！是写书的那个人他自己的想法！是他对得道的丘处机的诋毁与污蔑！

“成吉思汗则以老子入胡、达摩东渡相鼓励，邱才奋力完成了壮举”这是妖魔对丘处机的诋毁与污蔑！）

对此，我的感触是：全真道没有学到外丹等仙术精华，又主张三教合一，并没有尽得仙家真传。王重阳曾说：“今之人欲不死而离凡世，大愚，不达道理也”，种种鄙视肉体的论调，在全真七子中也频频出现。王常月甚至说：长生非关秽质！这样就把古仙彻底否定了。倒向了佛教一边。我深切希望恢复仙家长生驻世的本来面目。

（法术金口诀：无头的狂鬼！无知的小人！

王重阳有“全真七子”，你却没有！

丘处机拒绝宋、金皇帝的召请，却不远万里去见成吉思汗，你却没有这样的经历！

丘处机在白云观弘扬全真教，一度出现了“临济、全真半天下”的盛况，是你可望不可及、望尘莫及的！

王常月全面整治全真教，收复别的门派的道观无数，是你可望不可及、望尘莫及的！

“我深切希望恢复仙家长生驻世的本来面目”，好！可以！请你把你的弟子推出来吧！

你的弟子有什么样的手段来证明你不是“有修无证”的歪门邪道？你连任何一个弟子都推不出来！这也是你无能的最有力证明！

王重阳有“全真七子”作为他的实证，丘处机有数万弟子广大全真教的实证，王常月有中兴全真教的实证，你呢？！你一个“光杆司令”你有什么脸评论全真教啊？！

你是个不知廉耻的畜生！）

第四章 太乙玄门的奥秘

网友“weimingtao00”：你当真是太乙玄门？ 怪哉！怪哉！！

（法术金口诀：“太乙玄门”是个“假大空”！）

隐芝：“太乙玄门”四字有何怪哉？ 吕仙曾说：“太乙含真法最强”，乃仙家最上乘之学问。西游记中清风明月笑对镇元大仙道:“孔子云,道不同,不相为谋。我等乃太乙玄门,与那和尚做甚相识!”我用此语，用语明显，希望玄门羽士以最上乘的仙术为旨归。

（法术金口诀：《西游记》没有提到“全真教”，全真教却遍布天下！

《西游记》提到了“太乙玄门”，“太乙玄门”的人却在痴人说梦、胡说八道，却拿不出实证来为自己的无能作辩护，还奢望别的门派的人都去跟他学，就因为他是“美容专家”？！

这是荒野上孤独、饥饿的狼在惨叫！）

第六章 修仙要立场坚定

网友“zhangsheng”：这位仙兄所言极是。我的见解和你相同。

网友“闲云”：门户之争源于自心不净，前人故事姑妄听之，何须太过在意，重要的是如何修炼于我等身心有益，道友可否微露一二？

（法术金口诀：能够“微露一二”的是他经过美容处理后的“面皮”，除此以外，就是引用的美化他自己的瞎编的妖魔邪说！）

网友“zhangsheng”：我细读了“隐芝”道友的妙文，察觉其用意为：

一、痛恨佛教中某些偏执狂谤道毁真，因此认为有必要对谤仙之恶口进行必要的反击，否则仙道威信扫地。害怕仙学弟子自己轻视自己，自己不敢相信自己。可谓用心良苦。二、欲正本清源，还仙家本来面目。大概是想学到纯而又纯的仙家妙术；三、仙佛世界各不同，不要佛道双修。人各有缘，“各随其志可矣”。不知我曲解仙友之话没有？说实话，我对这些观点很赞同。

（法术金口诀：吃了妖魔迷魂药的奴才！你是马屁精转世！）

隐芝：道友上述话中，我赞同此语：“重要的是如何修炼于我等身心有益”。其他话则值得商讨，否则立场不坚，修仙难于成功。仙家有语：“至于仙者，唯须笃志至信，勤而不怠，能恬能静。”

（法术金口诀：“重要的是如何修炼于我等身心有益”，这话虽然“值得商讨”你却没有透露出半点猫腻！也难为你了，你也真的没有“半点猫腻”能够透露出！

“笃志至信”是套到“法奴”脖子上的枷锁！你只有“笃志至信”，你才能成为魔王的奴才！）

这“笃志至信”四个字,就是要有门户之见,否则摇摆不定, 一会儿仙, 一会儿佛,一会儿耶稣,一会儿真主,如何有成功的希望？佛教徒每谓要破除我执、法执，但历来是要所谓的外教破除我执、法执，以趋向佛门，而佛门自己的我执、法执是丝毫不能破除的，因为其向来自诩为“不二法门”，当然要唯佛独尊。我不想花精力批判这种论调。我出此言，只是想让真正修仙之人记住仙家的两句谚语：

（法术金口诀：佛门是“空门”，空门中没有“我执、法执”。任何人的“我执、法执”都不能代表“佛门”。

佛门没有、不存在“唯佛独尊”！佛门有“天上天下，唯我独尊”这句话！

你自己理解的并不代表佛门的本意！你这是在上演“以小人之心，度君子之腹”的闹剧！）

1、“是斯人速临斯地，非吾道莫入吾门” （仙家须有缘方能授，不同佛教拉人入教就是普渡）

（法术金口诀：“仙家须有缘方能授”实际就是“拉人入教就是普渡”的形式！

你前面说过的“历来都是师找徒，哪有徒弟找师傅的？”就是你“拉人入教就是普渡”的形式！）

2、“脱俗归真须向玄门求觉路，超凡入圣更宜仙家问玄津！” （佛教徒要我执、法执才能灭来生成佛，无可厚非；仙家当然也要我执、法执才能有所成，也无可厚非。盖修行境界不同，结果不一样，当然不能舍己从人，但也不想强人就己）

（法术金口诀：佛教徒要“破除”我执、法执才能灭来生成佛！绝不是“佛教徒要我执、法执才能灭来生成佛”！！

仙家当然也要“破除”我执、法执才能有所成，否则，走火入魔！

脱俗归真“不是”向玄门求觉路，是不染“六尘”而明心见性！

超凡入圣“不是”宜仙家问玄津，是不为“六尘”所动而觉悟自性！）

陈撄宁曾说：“无明这个东西，在我是永远要保存，丝毫不许破的，别人家要想破我的无明，请他们先破一破自己罢。” 此说虽带点火药味，但十分中肯，何妨再增加一句：我执法执这两样东西，在我是永远要保存，丝毫不许破的，别人家要想破我的我执法执，请他们先破一破自己罢。

（法术金口诀：哈哈！再次发现陈撄宁成为地狱无期徒刑的证据！

你不用担心谁会去“破你的无明”！没有任何人会去“破你的无明”！

因为任何“无明”都是自令自解的！你自己不去破除，谁也给你破除不了！！

“我执法执这两样东西，在我是永远要保存，丝毫不许破”你这是固步自封、画地为牢、死在“我执、法执”上的表现与宣言！这是你不可救药、不让救药、顽固不化的表现！）

唉，众人积重难返。

（法术金口诀：众人因为没有“我执法执这两样东西”，不但不是“积重难返”，而是“无积轻返”！

只有你这样 “我执法执这两样东西，在我是永远要保存，丝毫不许破”的人，才“积重难返”！）

七章 学道贵在恒持

网友“闲云”：道友说得有理，是我着相了。一切本自然，若是于人有益，于己有助，争一争门户原也无妨的。积重难返仍需返，只是也不用急，随缘乐助而已。

（法术金口诀：奴才！

“争一争门户”还是“一切本自然”吗？！

用陈撄宁的妖魔邪说诋毁王重阳丘处机的全真教，还是“一切本自然”吗？！）

隐芝：吕仙有一首诗，我奉为圭臬，不知道友们是如何理解的？我感叹自己：知长生之可得而不能修，患流俗之臭鼠而不能委。

（法术金口诀：知“希望白日飞升仙家”的长生之道是不能修的，“希望白日飞升”的患流俗之臭鼠而不能委任他们“真法运而成为大教”。）

所以只好采取《黄庭经》所言：闲暇无事修太平。该诗大多数仙友应该都见过：捉得金精做命基，日魂东畔月华西。于中炼就长生药，服了还同天地齐！

（法术金口诀：不能发现《黄庭经》是伪经，是你没得道的表现！）

网友“闲云”：很多时候，人在江湖，身不由己，旧时因缘仍需一一了结，逃无可逃。至道不难，只是妄心难息尔。

网友“自在闲人”：深有同感, 不知可否传术。

（法术金口诀：“不知可否传术”，这是“妄心难息”的表现！）

隐芝：我灵药未成，只是小有所得，恨才疏学浅，不足以款师友也。吕仙曾说：“比见世人论九鼎，欲穷大药访三清！” 然大药难卒得办，故我且将御小者以自支持，道不负人，身体素质有所提高。

（法术金口诀：你既然“灵药未成”你有什么资格在这里胡说八道、乱放狗屁啊？！

你既然没有实证“不足以款师友”，却拿出这些陈芝麻、烂谷子来充当你无能的挡箭牌，这不是在占用我们的时间、空间“款师友”吗？！

“欲穷大药访三清”，你不知道什么是“三清”，就是你“大药难卒得办”的根本原因所在！

作为道人，你不知道什么是“三清”，道“负人”也在意料之中！“身体素质有所提高”不过妄想罢了！）

儒家说：虽小术，亦有可观者也。盖“低处修时高处到”也。凡学道当阶浅以涉深，由易以及难，至诚坚果，无所不济。朝为夕改，疑则无功。若欲一口吃成胖子，直欲一步登天，未之闻也。

（法术金口诀：把“儒家说”也拿来充当自己无能的挡箭牌，足见你的用心良苦！

学道当“逢道运、遇真道”，然后才是阶浅以涉深，倘若误入歧途，必是南辕北辙、缘木求鱼、走火入魔！）

吕仙亦言：“此事本然无大巧，只争逐日用功多。” 其师曾说：免除九难，方能奉道。九难之中或有一二不能免除，但以徒劳而不能成功者也。并将衣食逼迫列为第一难。

（法术金口诀：修道“此事本然无大巧”，你却在妄想大巧的“白日飞升的古仙之道”，足见你的曲解经文、好不知死的荒唐程度！）

对此，我深有感触：无为妙道，世人往往闻之者不信，信之者难为，为之者不终。因此，信之者、为之者，往往到头虚老。道与世事不并兴，信之然也。如今人事万端，不妨如《黄庭经》所言：闲暇无事修太平，故我见缝插针。奉道之士若一直等到内外缘具备才下手，恐怕会：大限临头，方是歇心之日；恶疾缠身，才为了手之初。

（法术金口诀：之所以有“信之者、为之者，往往到头虚老”的境况发生，是因为是错投“伪道”的缘故！

“道与世事不并兴”是妖魔邪说！

天下太平之时，人们衣食所安才有时间去“好道学佛”，天下大乱民不聊生之时，人生的生存都是问题，谁还有闲心去“好道学佛”呢？！

好道之人成为皇帝的宠臣之时，就是皇帝沉醉于佛教、道教之时，就是“世事不兴”之时，就是“道”祸国殃民之时！是“道兴世事不兴”之时！）

史学家司马迁曾说：“道家，旨约而易操，事少而功多！” 此乃道应用于世事产生的功效。其实，修仙亦然。 《黄庭经》言：治生之道了不繁！亦此之谓。

（法术金口诀：你的“白日飞升的古仙之道”，不是“道家”的！是妖魔强加于“道家”的！你是妖魔的代言人！）

第八章 内宝养生与和光同尘

网友“zhangsheng”：“隐芝”仙友，不妨谈谈养生效验？还有“闲云”逸士，不知修到何等程度了？

网友“闲云”：说来惭愧，我虽已向道有年，因练己不纯，妄心时起，多次进而又退，总在门边徘徊，只是从不敢自弃，故于身心健康倒也多有改善，因心重于道，自然轻于世事，俗缘倒也渐渐少了，常能“闲暇无事修太平”，也算道不负人吧！

（法术金口诀：“闲暇无事修太平”的，都是修道的混子！是混迹道家的滥竽充数者！）

隐芝：内宝养生之道，外则和光于世。不宜张扬显露，自然俗气难侵也。我曾被许多庸俗询问为何容颜如此年轻，并屡屡讨教所谓的驻颜秘术。

（法术金口诀：“内宝养生之道，外则和光于世”的是伪道！“伪道养形，真道养神”！

“曾被许多庸俗询问为何容颜如此年轻”，这是你张扬显露，俗气乱侵的表现！

老子生下来就是有胡须的老者，你却在显示你的“驻颜秘术”，你根本不是道家人！你是败坏道家形象的妖魔！）

有一次送一15岁的少年到中专学校上学，老师同学皆以为我和他是一起来上学的，询问后引起大惊。 但我从不言及乃修道使然，皆答曰：“不知何原因，恐偶然耳”。与昔日的同学走在一起，同学们大半已显老相，并发福，路人无不认为是叔侄关系。若无缘分，虽同学亦三缄其口。

（法术金口诀：扯淡的！

你的“返老还童”形象是与“圣人被褐怀玉、为腹不为目”截然相反的妖魔形象！）

古人说：“医不叩门，道不轻传”，彼高妙医术尚且如此，况仙道乎？ 仙道迟成，多所禁忌，若无超世之心，强力之志，不能守之也。与君共勉，庶几玄圃丹台，同为先路也。

（法术金口诀：“医不叩门，道不轻传”，是扯淡的妖魔邪说！

大道从不远人，“道不轻传”是虚伪的人在故弄玄虚！

“仙道迟成，多所禁忌”是妖魔邪说！“迟成，多所禁忌”的是伪道！

王重阳只是练了两年多便得道、去替天行道了！全真七子因为投的明师，都是早年得道的英年英雄！）

第九章 古仙三经的密奥

网友“有所求”：冒昧问一下道友所习近于何术？我实在很想知道哪种方法有这么好的练形效果。导引？服气？吐呐？胎息？存想？坐忘？

（法术金口诀：你不知道“伪道养形，真道养神”，就妄谈道，你必是“法奴”无疑！）

隐芝：首先纠正一下，依据后世丹经，练形乃真气未生前的小术，若真气（纯阳之气）生后一般应写成“炼形”。

你问我修行哪一类，导引？服气？吐呐？胎息？存想？坐忘？都不是。

因我不赞同后世丹经引入异教理论，故未学后世丹功。研究的是葛洪以前的古仙经及各种文人笔记，古仙都是肉身成圣，修行方法不同后世，可称为“金华出世术”。

（法术金口诀：“古仙都是肉身成圣”是传说，不是事实！

你的“金华出世术”是蛊惑人心的魔法！）

不同于后世，一说到修仙就是炼内丹出神，其实，炼内丹出神可称为“丹家”，单炼内丹出神并不能肉身成圣，此举已失古仙风采。正如罗公远所言：“太古至真之妙，非术士所知”。吕仙亦言：“金华出世术乃真仙大成之法，密藏天地不测之机，诚为三清隐秘之事，往往万劫密传”。我因仙缘所契，得窥其中小部分精华，所以有所成也。

（法术金口诀：你的“罗公远所言、吕仙亦言”都是你包装自己的妄语！）

再有，后世将《道德经》《黄庭经》《参同契》奉为道经之古且至为尊贵者，然而今世鲜有人深得其中三昧，可见道法之衰微。其实，被后世认为早已失传的古道经中，《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》的地位，在古仙的眼光中，远远高于《道德经》《黄庭经》《参同契》，被密为玄都宝藏！尊为万世龟镜！

（法术金口诀：你的《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》是一文不值的伪经！

正法本一无二！《黄庭经》《参同契》根本不值一读！参透《道德经》根本不用修道而道自成！）

另外，后世将《悟真篇》奉若珍宝，诸君是否注意到，张紫阳对佛门禅宗推崇备至，甚至凌驾于仙道之上，导致肉体坐化后出现“舍利耀千姿”的现象，被清朝皇帝封为“禅仙”。然而，南宗五祖白玉蟾把禅宗贬低得一无是处，对劝导他修禅宗的禅师进行了辛辣的嘲讽，这相当于间接地给了张紫阳一记响亮的耳光！神话或道教中，张紫阳在仙界的地位也很一般。有趣的是，《西游记》中将张紫阳奚落了一番，张紫阳对孙行者弯腰控背，自称“小仙”。

（法术金口诀：张紫阳（984～1082）中国北宋道士、内丹学家。原名伯端，字平叔。

道教南宗“五祖”除白玉蟾外，其余的“四祖”诸如张紫阳都是地狱的鬼！

张紫阳肉体坐化后出现“舍利耀千姿”的现象，是后人瞎编的！目的抬高他们自己！因为他们是南宗弟子！

“南宗五祖白玉蟾把禅宗贬低得一无是处”是后人假借白玉蟾的名号所做！与白玉蟾本人无关！）

在我眼光看来，张紫阳并未达到古仙之地步：一、其自称“梦谒西华到九天，真人授我指玄篇”，可见其传授到的仙术有限，乃是梦授；二、其道成后，竟然仍不知该传何人，导致三传非人，三遭天谴，背部溃烂。可见其仙术有极，肉身未能如古仙一样，化成灵质乃至“神器”，只是阳神已成，而古仙并不一定要出阳神；三、由于其道成后，仍不知该传何人，其师不得不提醒：以后遇到能为你解脱罪责的人，就是你该传道之人。

可见张紫阳道成后，因肉身未能成圣，肉身仍受到世俗社会的刑法迫害，这正是佛家今世业果无法逃脱的证明。

（法术金口诀：你也是会与张紫阳落得同样下场！若问身后事，今生受者是。）

正如佛祖灭度时，阿难悲痛得泪流满面。佛言：其今世已生，无法灭今世，所以必定要涅磐，否则违背法性。

（法术金口诀：你这是对佛祖与阿难的诬陷！你的舌头会被地狱的狱卒割着玩的！）

张紫阳显然未能真正领悟到仙家的玄机奥旨。（仙家佛家由于修行宗旨不同，故理论不同，只在逃离轮回这一点上相同。）

（法术金口诀：就连王重阳、张紫阳都不在你眼里，你却没有一个传人来证明你不是螟蛉之子、绝后之人，你哪有资格谈论古人？！真是不知廉耻！

道家佛家也不只是逃离轮回这一点上相同，道家佛家的修行宗旨相同，理论一致，不过说法稍有不同而已。）

故而南宗传到五祖后丹法就衰微；全真七子后道法也慢慢衰微，一是其理自有极；二是时世缘法使然，不能强求。禅宗亦如此，传至六祖就衰微，故吕仙曾预言：“请师开说西来意，七祖如今未有人” 正如一株大树，越往后发展其枝条越多，导致出现各种门派，乃至各执一端，甚至看不到主干。其实，枝条的粗壮焉能和主干相比？

（法术金口诀：佛教传自印度，印度却在十三世纪灭佛了！禅宗亦如此，传至六祖就衰微；全真七子后道法也慢慢衰微，这都在说明“法是无常的”！

虽说“法是无常的”，但是正法从来都在！因为法是“不生不灭”的！）

因有些问题不便在公共论坛上公开说明，所以点到为止也。又因匆忙回复，未能斟酌，文中引文乃信手拈来，若有错误，还请包涵。

（法术金口诀：有些问题“是属于反革命的”，所以，他不便在公共论坛上公开说明，所以点到为止！如果不是“是属于反革命的”他有什么不能公开说明的呢？！

修道之人光明磊落、正大光明、敢说敢当、视死如归，有什么“不便在公共论坛上公开说明”的呢？！

“文中引文乃信手拈来”是从别的地方直接复制而来！

他是个道外，无法考证 “信手拈来的文中引文”不是讹传瞎话！他的错误，我都一一做了订正！）