当代仙人隐芝先生论古仙长生之道（“妖仙人”在乱放狗屁！）5 — 1
第一章 古仙道与后世丹家之别
时间：2005年6月1日地点：漏尽阁新社区—道友之家

隐芝：熟读《神仙传》的人也许会注意到以下几点：
1、成仙之术不只是现在的内外丹两种；
（法术金口诀：“内、外丹”，只不过就像“修道、学佛”一样的假名而已！执着于“内、外丹”而不知道那是应该及时抛弃的“法船”，注定要成为道法的奴才！

在生活中做一个敦伦尽性、问心无愧、正直善良的好人，就是“成仙之术”。）

2、古仙（指与葛洪同时或之前）大都出现以下特征：驻世时间长久，一般都是几百年；容貌年轻，少有衰老之容。有些道德极为深厚者，甚至出现女仙貌如童男，男仙貌如童女的瑞相；因大都肉身成圣，很少出现单纯修炼纯阳之气，从而只出阳神的现象；采取白日飞升这种惊世骇俗之壮举，非后世的坐化，从而留下形骸。
（法术金口诀：这些“特征”先是比喻，然后是夸大，之后是瞎猜，最后是胡说八道、乱放狗屁！）

3、再看看后世的所谓修道之徒，将异教的理论引入，竟然鄙视肉身，以出阳神、出舍利为目的，认为肉身不能成圣。即使炼到出神的地步，容貌仍现衰老之容，驻世时间与庸俗无异，一般就是几十年，坐化时甚至示疾。葛洪曾说：仙道以不老不死为贵！又说：那些动辄将死亡说成尸解者，何不驻世一二百年然后再尸解？俗语说：无丑陋真人，少衰弱神仙！“示疾”这种现象是和仙家无缘的。望同道深察之 。
（法术金口诀：你算什么狗屁“当代仙人”啊？！你怎麽连《道德经》都没读过？！你哪是道家的人啊？！你是“道家”里面的混子！

道家最早、最先“鄙视肉身”的那个人是老子！
《道德经》吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患？

“不老不死”、不生不灭、不垢不净、不增不减的是“真如本性”，那才是“仙道之贵”的所在！

“俗语说：无丑陋真人，少衰弱神仙”，这个俗不可耐的“狗屁语”是个妖魔邪说！
济公、张三丰就是不修边幅、神通无限、应化无边、名满寰宇的“丑陋真人”！
为国捐躯、战死疆场的烈士全部都是直接进入天堂的“少衰弱神仙”！

“示疾”是磨难，是道考，是神圣看看你在经受痛苦的时候心态如何。临终“示疾”是最后的考关！“示疾”时的心态与果位有关系。）

顺便提及：孔子云，“道不同，不相为谋”，此言极当。非如此不能维持世界的多样性。主张佛道一体者，不达道理也！我出此言者，非主张宗教互相攻击，而只是要说明：“是斯人速临斯地，非吾道莫如吾门”，人各有志，各随其志可矣！何必贪心不足，佛道双修，弄得不伦不类。
（法术金口诀：孔子的“道不同，不相为谋”这句话说自他的早年，并不能代表他老年大成之后的思想。
孔子老年熟读以阴阳思想为基础的道家的《易经》，用“韦编三绝”的实际行动推翻了他早年的那句话！

你这个肤浅的小人，不能得道而达圣人之境，仅凭一句话而断章取义，足见你的无知与妄自菲薄！

“世界的多样性”都来自“无”，修道、学佛是从“世界的多样性”回“无”的过程。
“维持世界的多样性”是死在了“有”上，是妖魔所希望的，是与回归本来、回归虚无截然相反的妖魔邪说！

人各有志，没错；“志”的最终是什么你如果搞不清楚，你注定要远离正法、走进魔窟。
“各随其志”就是“贪心不足”的表现。

中国人学了英语、到外国工作，就不是中国人了吗？就“弄得不伦不类”了吗？
外国人在中国定居、工作，就不是外国人了吗？就“弄得不伦不类”了吗？
中国人学习了德国的、俄国的“马列主义”，中国人就“弄得不伦不类”了吗？

“佛道双修，弄得不伦不类”这是走不出“井底”的“井底之蛙”在“自娱自乐”！）

仙佛不同。众生有轮回之苦。 为解除轮回，佛教欲灭来世之生，以期今世灭度后，来世进入不生、从而不灭的涅磐境界，可谓永死不生，从而摆脱轮回；仙家则期望今世成圣，飞入真阳圣境，可谓永生不死，从而摆脱轮回。姑且不论二者的上述宏伟目标能否达到，若存异求同，最终目标都是要违背造化，跳出轮回。不必计较二者的高下，人各有志，各随其志可矣。仙有仙的世界，佛有佛的世界，何必压低别人，抬高自己。但泾渭分明，不可不察。
（法术金口诀：佛教欲灭来世之生，以期今世灭度后，来世进入不生、从而不灭的涅磐境界，不是“永死不生”，是“永死长生”，从而摆脱轮回；道家则期望今世成圣，飞入真阳圣境，可谓永生不死，从而摆脱轮回。此二者，相近、相似，只不过“名相”不同罢了。
最终目标不是要违背造化，而是看破、放下一切造化都是无常的假象，而觉悟“大象无形”从而跳出轮回。

就像外国与中国只是隔着一个界碑而分为两个国家一样，仙的世界与佛的世界也是“一线”之隔！
就像中外交流一样，仙的世界与佛的世界并不存在“鸡犬相闻，老死不相往来”这种荒诞的事情。
你没有看透人间社会，而把“仙的世界与佛的世界”严格区分、“泾渭分明”，是你心中不空、堕落为畜生猴子的表现。）

我读古仙经及各种古籍十余载，虽未得古仙真传——金华出世术，但偶得炼形驻世的小术，行之数载 ，出现养生效验：容颜如十五六岁的少年，世人每每将我认作高中生，出现尴尬之局面。
（法术金口诀：“金华出世术”是魔法。养生之法是养形的“伪道”！

《西升经》邪正章第七
伪道养形，真道养神。真神通道，能亡能存。神能飞形，并能移山。形为灰土，其何识焉？耳目声色，为子留愆。鼻口所喜，香味是怨。身为恼本，痛痒寒温。意为形思，愁读忧烦。吾拘于身，知为大患。观古视今，谁存形完？）

而后世的丹法，愈信到后世，理论愈趋复杂，出现了所谓“百日筑基、炼精化气、炼气化神、炼神化虚、炼虚合道” 等种种繁文缛节，可谓离仙道远矣，至多只能说是结合道、仙、佛之理论创造出来的一种新产品。 葛洪曾说：秘诀不过尺素，已足以度世。仙家也说：“简则妙，妙能得道；繁必乱，乱便失德。
同道深察之。
（法术金口诀：这个人是“养形的伪道”！同道深察之！）

第二章 仙道的本来面目
（法术金口诀： “仙道的本来面目”是：把神奇的传说变成活灵活现的完全可以操控的现实！就是随口说出别人的身体状况、家人的状况、死去的人长的什么样子得什么病死的、把医生认为是绝症的不用吃药就能治好、、。
而不是凭借自己“养生”美容法来的面皮白皙作为自己是“仙人”的实证！）

网友“有所求”：谢谢道友提到的看法，请问《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》这几部经书现在还可看到么？最后问一个问题，道友提到的古仙经，包不包括葛洪的《抱朴子》？
网友“skass”：那三部书我查了下，道藏、藏外道书俱没有篇目， 不过印象中似乎有书引用过这三部书。 道成经,这个经名似乎很常见.
（法术金口诀：《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》这几部经书都不值得一看。

“古仙经”是妖魔邪说！
国有国运，法有法运，因为“法是无常”的，即所谓“法无定法”。
就像轿子、马匹都不在当今世界的“度人工具”一样， “古仙经”都早已退出了历史舞台！

旧船票，是无法登上早已开走了的法船的。执迷“古法”不放，无不走火入魔！）

隐芝：答复诸道友，因时间有限，不能一一作答，望见谅。希望能对诸道友修道明理有锱铢之益，我愿已足。
（法术金口诀：推脱“时间有限”，是在搪塞自己的无能，因为那不是所熟悉的。你不是得道者，你根本无法判断那些古经的价值。）

几年前，伪气功风靡神州，异端并起，妄夸海口，近无延年益寿之功，退无消灾禳祸之益。而愚民喜听夸诞之词，使所谓的大师们中饱私囊、门庭若市。而广大好道者：进失当世之务，退无长生之效，乃至因此而丧残生者，良可哀也。可惜大众不察：这些大师容颜与庸俗无异，且过着饮食男女的生活，尚奢望彼等奸邪之徒超度乎？
（法术金口诀：那不是“伪气功”，是把气功装扮成“神功”的“伪神功”。

你这个骗子养颜的养生术，是与“被褐怀玉”的得道者形象截然相反的！）

我文革后期在西双版纳度过。 此地盛行小乘佛教，故年幼时得广窥各种佛教经典。其中，《阿含经》乃佛陀灭度后最早传出的佛经之一，基本保留了佛教的原始风貌，最能反映佛陀之思想，其中鲜有夸诞之词。不似后世佛经，妄夸虚口，岂非佛陀所说乃末法时期乎？
佛言：有生必有灭，欲得不死，唯有来世不生。因今世已生，已成既成事实，所以今生必死。即使成佛，今世肉身亦必然灭度，但今世修禅定功夫，从十二因缘入手，灭掉来世之生，灭度后就不会像众生一样进入轮回，而是进入所谓的不生不灭的涅磐境界，此乃佛教最基本的教理。
（法术金口诀：不管你有怎样的“养颜之术”，都是“今世已生”的表现，已成既成事实，所以“无论你的容颜如何的像高中生”都一样难逃“今生必死”的定数。）

所以陈撄宁这几句话是说得很对的：“当年印度释迦牟尼，他就不懂中国仙家的法门，何况后世佛教徒？” 又说：“佛虽然号称正遍知，也只能了解印度的事情。可惜他老人家鸿运欠佳，不投生中国，而投生印度。” 也许有人会说：“印度的婆罗门教不是也有仙人吗？” 此乃佛教传入中国时，用中国独有的“仙”之概念来翻译印度佛教攻击的外道——婆罗门教修养有得之人，又何足道哉？可叹台湾之南怀瑾，见识浅陋，著作中竟妄谓吕祖参黄龙真实不虚、吕仙已永远做了佛教的护法神！
（法术金口诀：陈撄宁是地狱之鬼！从他的这几句话就能看出来。
当年的老子，他就不懂印度释迦牟尼的佛法，何况后世道教徒？！因为那个时代没有电脑，任何人的学说理论不能让同时期的人看到！
按照你的思维：老子也只能了解中国的事情，可惜他老人家鸿运欠佳，不投生印度，而投生中国。老子不投生西方为耶稣，而投生中国；不投生阿拉伯为穆罕默德，而投生中国，这都是他老人家鸿运欠佳的表现。
有这样思维逻辑的是走火入魔的神经病！

你不知道 “婆罗门教修养有得之人”都是让人成为奴才的魔王的化身，是你的无知！也是你是“道外”的表现！

陈撄宁、南怀瑾、隐芝先生，你们都将在地狱汇合！）

吕仙曾说：“大丈夫，超觉性，了尽空门不为证！” 又叹庸俗“参禅做鬼终不识”。若悟了长生理，明眼人一看便知真假，又何必争论？彼执之为有，而我独以虚无而与之诤，诤之弥久，而彼执之弥固，是虚长此纷纭，而无救于不解。只是担心奉道之士惑于邪说，故有必要回应一下。
（法术金口诀：悟了长生理，明眼人一看便知真假，不是看他“美容、养颜”的效果如何，而是看他有什么神奇的实证来做证明。）

想南怀瑾这么一把年纪，还如此不明理，出书立说，与众生无益，而行谤道毁真之实，岂非不欲四方黎庶得长生之果乎？谤道毁真之说时至今日仍不绝于耳，智障乎？囿于成见乎？为佛徒牟利乎？修真之士应有行善度人之心，岂能为某一小集团之利益，开谤人之恶口？观南怀谨之容颜，乃一老朽，与其年龄相符，可知其对仙道完全不懂，尚出谤仙之恶口，可谓“此地无银三百两”。（再次声明，此非攻击佛教，乃回应偏执狂的邪说）
（法术金口诀：“观之容颜”，是在执着表面！是在“以貌取人”！是片面的“断章取义”！不为有智慧的人所取！

“观之容颜”，这都是妖魔的障眼法！）

古仙云：洗肠补肉，古之善医者也，面皱发白以返童颜，无人得会！换顶续肢，古之善医者也，炼形驻世以得长生，无人得会！任你何等宗教，徒唱高调，皆不能做到如上功效，而妄言死后，对我无丝毫吸引力。吕仙曰：三千余法论修行，第一烧丹路最亲！盖此之谓也。
（法术金口诀：“炼形驻世以得长生”是缘木求鱼、南辕北辙的闹剧！

虽然“炼形驻世以得长生”，却没有不知道“养生”是怎么回事的神婆那样的本领，都是道外人在发神经病！
“烧丹”后的得道人有比神婆强百倍的神通作为实证！而不是用“美容”后的脸蛋取悦世人！）

西双版纳向无玄门遗风，我曾杻于以上佛理，未尝闻今世不死之法也。高中时，忽一日异梦，梦见街上有卖药之人，并得神圣药吞入腹中，丹光透骨，紫云笼身。醒来异之，到街上寻觅，竟如梦中所言。我曾亲见其囊中有《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》，欲索取捧读，岂知遭拒，言“国之利器，不可以示人”，乃以《地仙却老要记》一卷、并七言律诗一首授之。因学识有限，读之若堕云雾中。但一直将之奉若秘玩。后渐渐摒弃沙门，趋向烟霞。十年精心，灵得其妙。
（法术金口诀：瞎编的，妖魔在蛊惑人心！）

曾到北京遍索各类丹经，未尝见《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》此三经，在《抱朴子内篇》“暇览”中则有所提及，其次各种文人笔记中亦能窥到一鳞半爪。捧读抱朴子，其所罗列之道经，有些乃葛洪和其师郑隐所有，有些乃听说有此种经书，遂被葛洪记录下来，并勉励好道者广索之。
（法术金口诀：瞎扯淡的，瞎猜的。）

据我推测，葛洪可能未得到上面三部经。因葛洪及其师郑隐认为，道经中最尊贵者，乃《三皇内文》及《五岳真形图》，而其后罗列的《黄庭经》，葛洪并没有对其称赞有加；《抱朴子内篇》中，对《参同契》亦进行了一番恰当的评述，但葛洪并没有将其列入道经之列；而对老子的《道德经》葛洪不但未将其列入道经，还有这么一番评述：“五千言虽出老子，然皆泛论较略。其中了不肯首位全举其事，有可承按者。但暗诵此经，而不得要道，直为徒劳耳！” 又说老庄之书：“至使后世利口之奸佞、无行之弊子，以老庄为窟薮！不亦惜乎？”。
（法术金口诀：这是“妖人”假借“葛洪的口吻”对正统的道家经典进行诽谤与歪曲！

《三皇内文》及《五岳真形图》是哪一派的教义？熟悉道教的人一眼就能看出来！
在道家内，像这样“妖人”假借“先朝知名神圣的口吻”对正统的道家经典进行诽谤与歪曲、编造的“伪经”数不胜数！）

可见，即使在葛洪的眼光中，《参同契》《黄庭经》《道德经》仍属道经中之一般珍贵者，前两经又要稍出其上。盖修道与修仙不等耳。吕仙之师言：“以法求道，以道求仙”，盖正为此也。
而古文人各类笔记中，对《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》则倍加称道，称其为玄都宝藏、万世龟镜。乃弥足珍贵也。
（法术金口诀：“古文人各类笔记中，对《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》则倍加称道，称其为玄都宝藏、万世龟镜”，足见“古文人”的迂腐不堪程度是多么的可叹可笑！虽然“古文人”对此三本经书倍加称道，却未曾闻从此书上得道成名的“古文人”，足见此三本书是多么的烂贱不值！）

如今回想：卖药人岂非仙圣？抑或炼养有成之人？我当日不知《升天仪》《举形道成经》《丹壶经》竟如此尊贵，惑于声色及佛理，不知勤索苦要，致与之失之交臂，如今引为巨恨耳！岂非福惠仅能授此地仙经乎？若地仙者，学者只要精心研习《参同契》《黄庭经》，并深得其中三昧，且内外缘具备，勤修苦炼，亦有可能达到或超乎之也。
（法术金口诀：迂腐酸文人！被一个“地仙”假名障住双眼！
妄想“研习《参同契》《黄庭经》，并深得其中三昧”，这都是执着古法，不知古法早已过期，不知古法只能度一个时代的古人，漠视古法在新时代的落后而不知变通，注定要成为古董而“中看不中用”，为时代所抛弃！）

昔日王重阳遇异人传五篇灵文。其隐修期间，又遇幽人逸客，邀其到终南山听达人演说大易。王重阳踌躇不决，逸客忽失所在，王重阳悔恨不已，遂终不能多授道妙；
（法术金口诀：这是“妖人”编造的妄语，是“妖人”对王重阳的诽谤与污蔑！）

陈撄宁亦曾在黄山遇六脉俱停之人，欲拜其为师，终不可得。葛洪认为遇名师而失之交臂，乃仙宿所值，我亦不暇考其真伪也，只欲说明：非诚心款契不足以结师友，非功劳不足以论大试。
（法术金口诀：自己没得道，更没有成名弟子的陈撄宁“在黄山遇六脉俱停之人”是他说的瞎话！

你不是 “我亦不暇考其真伪”，是你没有本领断定“其真伪”！你在用“不暇”搪塞你的无能与虚伪！）

该说的已说尽，以后恐少有时间与众位交流矣，学者勉之。是于告。
（法术金口诀：应该“考其真伪”破迷开悟的，你没有去“考其真伪”而含糊其辞，你“已说尽”的都是“假大空”！

“该说的”都是为你“养颜、美容”做的铺垫而已。）

第十一章 对求师者的答复

网友“采玉药”：隐芝先生请注意：几年前在昆明太华山和先生见面的情景还历历在目，先生是否把我忘了？
我高中时在昆明小住，有一次去登山。看到几个四十岁左右的人和一个十五六岁的人走在一起。当时也没在意。走到他们后面，我听到一个四十岁左右的人对那少年说：“你太过分了，大家都老了，你却一年比一年年轻，你是不是成仙了？”另一个中年人摇着头说：“我猜想他恐怕五六十岁也会这个样子。”
我当时很惊讶这几个中年人怎么会围着一个少年说这种话，以为是一群疯癫病人。但观察他们的言谈举止又不像。只听那少年回答说：“哪里有什么仙人。我给你们讲讲西游记。孙悟空去找师父，路上听到一个樵夫唱歌，歌词末句说：相逢处非仙即道，静坐讲黄庭。孙悟空听了后对樵夫倒身下拜，口称神仙。你们知道为什么吗？”众人答：“不知”。少年说：“樵父也纳闷，孙悟空回答说：黄庭乃道德真言，所以你肯定是神仙了。”
这下我就留意了，所以上前扣问，才得以结识先生。先生当时给我留了邮箱，大概先生太忙，发十封才会垂一玉句，如今有道友告诉我，漏尽阁有人留言很精妙，我见此贴的楼主是dongyong，所留邮箱却和先生的一模一样，不知是不是先生本人？
一晃几年过去了，不知先生容颜有变化否？我后来又多次上昆明太华山，希望能遇到先生，可惜都没遇到。不知先生圣踪在哪里？如今：一别先生身已老，乞予贫儒换骨丹。
如果真是先生，先生在最后的贴中说：“该说的已说尽，以后恐少有时间与众位交流矣。学者勉之。”我十分希望先生能不吝赐教。
（法术金口诀：你不看他的学术成就、你不看他的弟子有什么手段来证明他有成就，你只是看他的“脸皮”是否鲜嫩，你这样“以貌取人”的后果会怎样？是舍本求末！

飞禽走兽都是住在山野！虽有形象、恨无灵验的“泥胎塑像”都是在“山上”！大隐隐于市！）

网友“采玉药”：如果楼主真是我在太华山遇到的人，先生留言的目的是不是：
一、驳斥佛教的偏执狂，想让大家不要空谈心性，而是做一些实实在在的功夫，让“四方黎庶享受长生之果”？
（法术金口诀：驳斥佛教“执著名相”的法门是邪宗，不是“偏执狂”！是施无畏的破迷开悟、替天行道！

“做一些实实在在的功夫”是让大家在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，不是非要去读哪些经书！

让“四方黎庶享受长生之果”是“闭目养神、得真道、回归本来”，而不是“养形、美容”！）

二、不要佛道双修，根据其说法，佛是要灭来生，仙是要治生。一个灭生，一个治生，立场相反，如果混淆佛道，用两种理论指导，就不伦不类，不能永生了。是不是说张紫阳、全真教都摒弃肉体，所以失了古仙的风采？
（法术金口诀：“佛是要灭来生，仙是要治生”实际是同出一辙！“灭来生”就是长生不死，长生不死就是“灭来生”后的境界。

“古仙的风采”不是外形的长命百岁而不死，而是心态的无牵挂的概然神态！
“养形、美容”是执着、有牵挂，不是 “古仙的风采”！

佛祖、道祖都摒弃肉体，追求精神的解脱与长生，所以都是在显示“古仙的风采”！）

三、不要被异端蛊惑了，要看能不能长生，出不出功效？盼望先生回答。
（法术金口诀：当代人论古仙长生之道，而不知道“养形”的是伪道，养神的才是真道，就是被异端蛊惑了的表现。

“能不能长生，出不出功效”不是看“养形、美容”的效果！而是要看他是否有比神婆还要全天候的神通，要看他的弟子是不是能与“长生不死”的神圣直接沟通！）

网友“csrh”：我一直认为佛道有别，佛求永死，道求永生，但是不但有人佛道一家，整天要打坐，悟空，让我很是厌烦，也把我搞糊涂了。现在读了先生的一席话顿开茅塞。也坚定了我的认识。不过我一直以为是阳神取代肉体成仙，对肉身成仙还少有认识。还请先生多多开讲，多多提携我们这些门外汉。
（法术金口诀：不能觉悟“佛求永死，道求永生”只是表面上的不同，实际上是同归，是你们没有大智慧、不能觉悟真理的表现。
“佛道一家，整天要打坐，悟空，让我很是厌烦”，这是你不知道什么是“戒定慧”、愚迷的表现！

“肉身成仙”是妄想执著！人类历史上不存在一例“肉身成仙”的情况！
佛祖、道祖都是留下“臭皮囊”，觉悟自性而灵魂回归本位。

“肉身成仙”的妖魔邪说讲的越多，你们“这些门外汉”就走火入魔的越快！你们就越不可救药！）

网友“旗峰居士”：高人啊！ 前些时候一直怀疑肉体能否住世长生？又读了些龙门派的书籍，以为是阳神取代肉体成仙，今先生之言，又让后学对仙道之学坚定不少。能说说有些什么古丹经可读么？不敢劳动先生教授，祈指一路向已。
网友“飘蓬客”：今得闻大道，跪请老师收我为徒。
（法术金口诀：你们都将是地狱的种子！）

隐芝：楼上“采玉药”道友的说法，容易引起误解，或以为我已成就仙道，岂非陷我于不义乎？
（法术金口诀：难道你不“以为我已成就仙道”了吗？既然你没有“已成就仙道”那你有什么资格来论“仙道”啊？！）

我因时间有限，不能经常上网。况人道多端，求仙至难，非有废也，则事不兼济；又况仙道未成，若无故消弃日月，将空有疲困之劳，所以未能多作答复。今见众道友有向道之诚心，我又不能顿弃，所以再做答复如下：
（法术金口诀：你既然“仙道未成”，你也没有资格像“盲人摸象”那样谈论“仙道”！你还是闭嘴吧！）

昔日陈撄宁曾说：全真七子又修道又传教，结果仙也学不好，教也传不成功。
（法术金口诀：这是陈撄宁有眼无珠、堕落地狱的原因！

全真七子先是得遇明师而入道、修道，自己成道之后又去传教，结果是仙也学的很好，教也传的很成功。）

我虽不能完全苟同上述说法，但全真七子事不兼济，也是事实之一也，而非全部原因。后来陈氏也广弘仙学，虽于世人有益，但也触了“道与世事不并兴”的格言。
（法术金口诀：“道与世事不并兴”的格言是虚伪的人在搪塞自己的无能！

你自己都没得道，也没有什么让人仰望的活灵活现的神通让人信服，你的“仙学”只停留在理论空谈的基础上，你没有实证的“道”是不会兴旺的。）

老子说：“不敢为天下先，故能成器长”。故我升霄大术未成，不能为人师也。
（法术金口诀：你既然“不能为人师”，还是尽快闭嘴吧！）

（附言：全真七子虽失古仙风采，据古书所信，阳神已成，也算是较为大成，只是未尽玄妙。）
（法术金口诀：没得道的人只是会根据“古书”而瞎猜，但是你没有本领去考证“古书”的真伪！

从来正法传道都是以“觉悟自性”为玄妙，而不是以笨蛋瞎猜的“古仙风采”为玄妙。）

对佛教的理论再做如下说明：佛谓不生不灭，众人听了皆以为高妙无比，而我认为平实。殊不知，不生，并非没有了生命；不灭，并非如仙家永生不死。不生不灭并非说佛法广大，可以在没有生命和永生之间任意胡为。不生，乃是来世不再投胎转世之意，佛灭来生，就是要灭掉来世投胎这一程序，使这一程序人为地断绝。因为不生，所以就不灭了，于是涅磐后就进入了极乐世界。
（法术金口诀：你的武断与胡说八道已经在谤佛毁法了！你难逃“被割舌头”的刑罚！

“佛灭来生”是你自己的理解！所有的人都知道佛是来“度众生”的，你却偏要理解成 “佛灭来生”！你的曲解经文、讹传教义直接导致你要在“诛心地狱”被挖心！

“就是要灭掉来世投胎这一程序，使这一程序人为地断绝”这是你恶意歪曲佛法、谤佛毁法的证据！）

如果如佛家所言，世界是空无，为何又说众生在无穷无尽的苦海中遭受轮回之苦？岂非绝大矛盾？况佛经言，往生后在极乐世界，人一动念，想什么就有什么，不用劳作。在此世界，人若解大便，解时大地自动裂开，填充秽物，完事后又自动合拢。有人谓此种世界乃懒汉们的梦想。我亦不欲出谤佛之口，只欲说明，仙有仙之世界，佛有佛之世界，各随其志可矣。
（法术金口诀：自己还以“当代仙人”自居，还不承认自己是没得道的道外，你为什么不去佛国“参观、旅游”？你为什么不去当面问问佛祖呢？！

“众生在无穷无尽的苦海中遭受轮回之苦”是因为众生没有大智慧不知道“世界是空无”的！所以，才有了佛法！没有半点矛盾之处！

“在此世界，人若解大便，解时大地自动裂开，填充秽物，完事后又自动合拢”，这是你在乱放狗屁！
因为极乐世界那是精神的家园，不是物质的家园！在那个精神家园里没人追求物质的享受，也不存在享受物质的情况！更不会像你这个畜生一样“解大便”！

你这个妖魔不但在“出谤佛之口”！还在丑化你没去过、永远见不到的极乐世界！你在玷污极乐世界的神圣与清白！

“仙之世界，佛之世界”，都是应对不知道什么是“悟空”的众生而设的名相而已！
你这个妖魔的“各随其志”是在误导大众“各自为政、互不来往、彼此画地为牢、互相沦为井底之蛙”，这是妖魔所希望的！不是真实存在的实情！ ）

如佛陀所言，他的修行目标是：“我生已灭，梵行已立，所作已作，自知不受后有”（可翻译为：我已断绝了来世投生，清净的德行已立，该偿还的因果已做完，我知道自己不会再入轮回了）。
（法术金口诀：佛陀用他的所作所为证实了他的话，而你只是闭着眼“妄谈道”而已！你没有任何实证来证明你的话都是烂贱不值的妖魔邪说！）

宗教里驳杂过多迷信，若惑于迷信，奢望佛来救度，那么连佛也成不了。佛也只能给人指出他灭来世投生之方法，如何能靠佛力救度世人？在佛的眼光里，佛并不能左右人间之疾苦，他只能告诉人如何自救。可惜后世扯出弥天大谎，将佛夸诞为无所不能的上帝，令芸芸众生拜倒在自己塑造的泥像下，企图靠他力救度。古仙说：“若性命可以靠庄重的祷告来延长，疾病可以用丰富的祭祀来消除，那么，富姓可以必长生，而贵人可以无疾病矣。”吕仙也说：“举世人生何所依，不求自己更求谁？”
（法术金口诀：就像你谎说“仙道”祸乱道教一样，“后世扯出弥天大谎，将佛夸诞为无所不能的上帝，令芸芸众生拜倒在自己塑造的泥像下”也与佛陀无关！

佛教之所以会有这样的讹传，都是因为你这样的人走进了佛教、败坏佛教的缘故！
你这样的人没走进佛教，是佛教的幸运！你这样的人走进了道教，是道教的不幸！道家的悲哀！）

无论修佛或修仙，都是师父领进门，修行靠自己。如果参杂迷信思想，则修佛修仙都无望。 陈撄宁昔日曾说：“不欲出全力驳斥（佛教），免致佛教理论基础之动摇”。我更不暇做此消磨岁月之事。拉信徒入教之事，乃宗教家之事。
（法术金口诀：如果不学“英语”，每个中国人都将无法使用电脑！“修佛修仙”都是一样的道理，“三教”本来就是一家，所以要取长补短。

陈撄宁不欲出全力驳斥“伪佛教”，指明“真佛教”，那是因为他是“道外”、不能悟空而执着门户之见的缘故！所以他根本不是破迷开悟的替天行道人！）

诸君或谓我专谈佛理，于修仙无涉。其实有原因。盖修仙之道，黄庭经称为“治生之道”，吕仙亦将修仙之烈士称为“治生客”，一个“生”字，涵盖了仙家最本质的特征。修仙如播谷也，成功如收积也。若播种长生之苗时，有各种迷信思想或非长生思想充斥其间，这些异苗对长生之苗不适用，长生之苗不能茁壮成长，焉能结出长生之硕果？必欲拔除，使二者各得其所，于是乎修仙有望也。又譬如一条清泉，出山前甘冽可口，可以救人饥渴，及至江河日下，汇入各种异物，污染甚重，必欲提纯，方能入口。修仙犹如此清泉，饮用神水，可以直涌到永生。故我不厌其烦。
（法术金口诀：黄庭经的《内景经》“昼夜七日思勿眠，子能行此可长存，积功成炼非自然，是由精诚亦由专”，这些都强调修炼要专心一臻致、矢志不移，也只有如此，才能得以“走火入魔”！
请大家想想看，“昼夜七日思勿眠”的结果会怎样？！会让人精神崩溃！哪还有神智清醒的道理？！

所以《黄庭经》是让人入魔的“伪经”！它的“治生之道”，就是入魔之道！）

治生客，审细察微言，到时“悟了长生理，秋莲处处开”，行持仙术，自然小修则小得，大为则大验，何患效验而不有也？吕仙说“深知妙道不虚图”，此之谓也。葛洪亦说：因有验证，乃知长生之可得，仙人之无种耳！播种长生之苗后，采摘长生之果，乃得登堂以入于室。再探妙理，叩开永生之门，进入真阳圣境。学者勉之。
（法术金口诀：“行持仙术，自然小修则小得，大为则大验”，却在妄谈、嗤笑极乐世界“解大便”，这都是你既没“小得”、也无“大验”的标志！

“采摘长生之果”后的人，可能不去佛国旅游、实地考察、验证自己的瞎猜吗？！不可能！
“叩开永生之门”的人，会是自封于“道教”的井底之蛙吗？不可能！
“进入真阳圣境”的人，不会遇到佛国的人吗？！不可能！）

网友“普通人”：我也觉得现在流行的阳神冲举与古时之白日飞生是两码事。只可叹现时之道法衰微。 曹文逸真人早就说过：未能了命先了性……坐脱立亡尤悠乎！……，似有指此说。个人之见，若错请明家指正。
（法术金口诀：“古时之白日飞生”的传闻，都是荒诞不经的妖魔邪说！）

隐芝：为提升众位好道之徒的信心，故讲述以下事件：
（法术金口诀：散步妖魔邪说、蛊惑人心！）

罗公远，唐代著名神仙。 又名思远。彭州九陇山（今四川彭县）人，一云鄂州（今湖北武昌）人。自称从晋朝咸和年进入蜀地，在各大山之中访师求教，长期隐藏姓名和踪迹。筑室修炼于漓元治中，常往来青城、罗川之间，唐朝时与张果，叶法善齐名，容颜一直如十五六岁少年。。唐玄宗时屡屡召见策问，奏答莫不称旨。
（法术金口诀： 罗公远，在屎尿地狱受刑！故事传闻，多为瞎编。）

与印度密教第五祖，中国密教初祖金刚三藏（又称金刚智）比试法力于朝廷。
（法术金口诀：没有此事。实际是互相争风吃醋。）

而其出入禁中，除祟驱妖，召龙致雨，皆灵验﹔于朝廷政事，则以微言规讽，或以直道献策。尤善隐形，玄宗欲得其术，答说：〝陛下以四海之尊，岂可经信小术。若尽臣术，必怀玺入民间，困于鱼服也〞。
醮酒有验，玄宗大悦，因问治国之要，答说：〝圣人道在心，不在他求〞。赐紫衣度为道士。后奉诏归隐炼丹，二十七年丹成，诏诸阙，赐赉优渥。天宝十五载（７５６）安史之乱，玄宗逃入蜀，公远于剑门奉迎至成都，拂衣而去。肃宗至德二载（７５７）召，不赴。干元初（７５８）十月，于蜀九仙谷上升。其著有《真龙虎九仙经注》，谓依炼丹功力之深浅，所成仙有天侠、仙侠、灵侠、风侠、水侠、火侠、气侠、鬼侠、剑侠九等之别。
（法术金口诀：迷惑昏君，耽误朝政，导致“安史之乱”！
《真龙虎九仙经注》是妖魔邪说。）
金刚智(西元六七一--七四一年)，梵名Vajrabodhi，音译跋日罗菩提，为印度密教第五祖，中国密教初祖。是中印度国王伊舍那靺摩(Isana-varma)的第三王子。在中印度的那兰陀寺出家，跟随寂靜智学习声明论，十五岁到西印度留学，回到那兰陀寺后，于二十岁受具足戒。此后，修学大乘律学，研读「般若灯论」、「百论」及「十二门论」等中观论典，以大乘空观思想为主的论著。二十八岁，就胜贤论师学习「瑜伽论」、「唯识论」及「辨中旁论」，研究大乘有宗思想三年。三十一岁，到南印度就龙智修学密教，研究「金刚顶瑜伽经」、「大日总持陀罗尼经」等密教经典，并得受金刚界的密法灌顶。
金刚智听说中国佛教正盛行，因此发愿到中国弘扬密教，乃取海路到中國，并协同其弟子不空携带「大般若经」和其他各种经典，以及印度的七宝器具和许多名贵香料珍品。途中多次被暴民所袭，同行的商船皆受到迫害，独有金刚智所乘的船舶得免其难。经三年时间，路经锡兰、苏门答腊，于开元七年(西元七一九年)抵达广州，建立密宗灌顶道场，开始弘扬密教。
开元八年，金刚智來到洛阳、长安，面谒玄宗，成为大唐国师，得以积极从事密教经典的翻译，并传授密法。译有「金刚顶经」、「瑜伽念诵法」、「观自在瑜伽法」等八部十一卷。所到之处，必建金刚界大曼荼罗灌顶道场，有时奉敕为国祈雨，或为妃瑸、公主加持除病等。
开元二十九年，金刚智奏请返回印度，经玄宗准许后，便动身返乡，到了洛阳广福寺，却因病而示寂。世寿七十一，葬于龙门。其护法弟子有不空、僧一行、慧超、義福、圆照等人。金刚智经由海路，善无畏经由陆路，分別携帶了「金刚部」和「胎藏部」二经的灌顶传授密法来到中国，因此，同为开中国两部密法的始祖，并奠定了中国密宗的基础。同時，金刚智、善无畏和金刚智的弟子不空三人，并称「开元三大士]
（法术金口诀：印度密教是佛教在印度的最后时期的产物，已经与原始佛教完全没有了关系！是印度教、所罗门教全面败坏佛教的产物！

金刚智的到来，并没有用他的“神通、法力”维护住唐朝的江山永固，而是加速了唐朝的灭亡！）