念一句“福生无量天尊”种种妙处（执着“名相”迷失道性、沦为畜生猴子！）6
念一句“福生无量天尊”种种妙处 2009-11-6 17:11阅读(115)转载自龙德道人
（法术金口诀： 念一句“福生无量天尊”是执着“道号名相”迷失道性、沦为畜生猴子的表现！
《道德经》中没有半句让人“念道号”的经文！张陵、王重阳从来都没有让人“念道号”！
念一句“福生无量天尊”其实是为了告诉别人“我是道士”，是为了告诉别人我是“泥塑的神像身边、伺候泥胎的人”！是为了告诉别人我是“小隐士”，因为“大隐隐于市”，“大隐士”是不念道号的“见素抱朴、被褐怀玉的普通人”！）
第一，天尊加持，所在之地土地城隍皆护佑此人。
（法术金口诀：妄想！胡说八道！
这是妖魔为了让更多的人也“念道号”去执着“道号名相”迷失道性、沦为畜生猴子而作的虚假宣传！
天尊没有“加持”过任何人！道法是让人自己自觉自悟自己本来是天尊的！
佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。
天尊与佛只是“名相”不同，其实实质都是一样的。不要以为“佛教”的理论不适应于“道教”，那是片面的，极其狭隘的“井底之蛙”思想！
马列主义不是中国的，却一样适用于中国。电脑、手机不是中国的，每个中国人都离不开！
所以，让人“明心见性、觉悟自性”的佛法一样适用于“道家”修真成道，也是在情理之中的。
天尊也不会去“加持”任何人！道法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是天尊的事实的！
你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是天尊的事实，就是整个中天的教主神圣都去“加持”你，你也会把神圣的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！
“土地城隍”是上天在人间的最基层办公机构，是受命于灵霄宝殿直接管辖的行政机构。
你这个不知道“修道”就是在人间做个问心无愧、正直善良的好人的混蛋，怎么可能天尊的“加持”？“土地城隍的护佑”呢？！
你这个用“念道号”来谤道毁法魔子魔孙，你只能受到妖魔鬼怪的“加持与护佑”！）
第二，智慧明净，所做所行皆是天意，行天之意，无所畏惧。
（法术金口诀：智慧明净的人是不会去妄想执着的去念一句“福生无量天尊”的，妄想执着的去念一句“福生无量天尊”的人都是“智慧不明净、丧失智慧”的法奴！
妄想执着的去念一句“福生无量天尊”的人，所做所行皆是“违背”天意，“逆行”天之意的大逆不道的“逆子”！都是贪生怕死“有所畏惧”的苟且偷生之人！
真修道人，都是胆大包天、视死如归、替天行道的侠义之人，怎么会去妄想执着的去念一句“福生无量天尊”的“空头口号”呢？！）
第三，平安相随，常年奔波之人受得四海大龙王护佑，舟车平安。
（法术金口诀：妄想执着的去念一句“福生无量天尊”的人，是没有“平安、平安不相随”的人！ 你平时如果是个问心无愧、正直善良“平安相随”的人，你是不会、也根本用不着去念一句“福生无量天尊”这样的“空头口号”的！
“四海大龙王”听命于灵霄宝殿！而不是听命于一句“福生无量天尊”这样的“空头口号”！
你是个“开光神像、写符念咒做法事的借神造孽、谤道毁法”之人，你的一句“福生无量天尊”会招来“四海大龙王”发大水，而让你的“舟车”倾覆于汪洋！）
第四，财源广进，正财，偏财，禄神常伴。
（法术金口诀：人间的“功名利禄”，是上天对行善积德、替天行道之人的奖赏。不是对妄想执着的念一句“福生无量天尊”走火入魔之人的恩赐！）
第五，广传道音，功德无量，常庇福荫，灾祸远离。
（法术金口诀：妄想执着的念一句“福生无量天尊”的走火入魔之人是在曲解、讹传、败坏“道音”！而不是在“广传道音”！
不去深究《道德经》经义而觉悟道性，以讹传讹的念一句“福生无量天尊”，谤道毁法的功德无量！常庇“妖魔鬼怪”之荫！谤道毁法、害人慧命的果报“灾祸不是远离，而是来临”。）
第六，渐生气力，皆受天星照耀，气力渐增。
（法术金口诀：胡说八道！
“气力”是依法锻炼筋骨皮、精气神而来，怎么是妄想执着的念一句“福生无量天尊”而来的呢？！
妄想执着的念一句“福生无量天尊”，皆受天“妖魔星”照耀而被妖魔附体！会精神萎靡、夜梦纷纭、神魂颠倒、气力渐减、有气无力、死气沉沉！）
第七，寿命长久，阴司众等，闻听天尊尊号，皆嵇首而礼。
（法术金口诀：“寿命长久”的与否，与其本人的行善积德有关，与念一句“福生无量天尊”这样的“空头口号”没有任何关系！
“阴司众等”会对念一句“福生无量天尊”这样的“空头口号”谤道毁法的走火入魔之人怒不可遏！）
第八，死者超度，死者闻生时亲属能够常年天尊尊号，生出诸端妙处。
（法术金口诀：能否“超度死者”的前提是需要自己首先是得道者，有替天行道的觉悟层次与事闻，绝不是念一句“福生无量天尊”这样的“空头口号”！）
第九，地域安宁，尊号声起，五路瘟神皆远离，地域安宁福无量。
（法术金口诀：“五路瘟神”在哪个地域做法，听命于灵霄宝殿的行政命令，而不是口念“福生无量天尊”这样的“空头口号”的走火入魔者！）
第十，死时超脱，常年天尊尊号，死时一念生起救苦救难太乙天尊，即能前往东方极乐界。
（法术金口诀：今生不把此身度，更待何时度此身？！
你活着的时候不好好做人，你活着的时候不能低心礼拜明师而得道，死到临头奢望“死时一念生起救苦救难太乙天尊，即能前往东方极乐界”的想法只能是可望不可及、临时抱佛脚的妄想！）
福生无量天尊，尊号响起，万邪避忌，诸病离身。
（法术金口诀：不究真理、不明教义、妄想执着名相的一声“福生无量天尊”，迷失自性、走火入魔、万邪来亲、诸病缠身！）
还有福生无量天尊，度人无量天尊和功德无量天尊。在道教称三无量天尊。
（法术金口诀：一个“福生无量天尊”就让你的道性彻底迷失了，“三无量”是病入膏肓、不可救药的神经病患者！
道是让你“悟”的，故称“悟道”。不是让你“修口不修心、装腔作势、故弄玄虚”的去念的！）