怎么才能出道（出道是去败坏正法、蛊惑人心！妖精类的“道行”是怎么来的呢）17
怎么才能出道？ 2012-4-16 21:27阅读(10)转载自出水芙蓉
（法术金口诀：“在深山修身养性，出古洞四海扬名”，是出马仙最常用的的一副对联，妖魔毫不掩饰它们是深山洞居的妖精！
它们也“讲法、传弟子”，妖道与正法是同时并存的，“道来魔生”此之谓也。你为了“学法”而去烧香磕头，注定要沦为魔王的奴才！你只要烧香磕头，无论你住在寺院、还是道观，你就已经是魔王的奴才了！
伺候妖精的弟子“怎么才能出道呢”？
前提是妖精曾经“在深山修身养性”，就是要有“道行”，有了“道行”才能“行道、出道”。
妖精类的“道行”是怎么来的呢？
我们都知道畜生都有灵性，它们与人一样都具有“佛性”。畜生是前世没有智慧、罪大恶极、失去做人的资格、失去了人身的“轮回人”。畜生动物的自然“道行”是活一年“一百年的修行”，如果一个动物已经三十岁了，那么他就有了三千年的“道行”。植物类的自然“道行”是活一年“五十年的修行”，如果一棵【尤其槐树、柳树这样的“鬼树”】植物已经三十年了，那么他就有了一千五百年的“道行”。
万物皆有灵性，故称“有情众生”。）
心为万法，法由心生。
（法术金口诀：心邪则法邪，心正则法正。所以，修道“修心”。

修道，就要先知道什么是“道”，如果你都不知道什么是“道”就去“修道”，你已经缘木求鱼、南辕北辙、成为走火入魔的魔子魔孙了、面对魔王“文治武功”的蛊惑你还以为自己受到了加持、指点“快要得道、即将得道”了呢！
道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
由此可见，“道”是看不见、摸不着但有真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！
所谓“无独有偶、天下英雄所见略同”，身在异国印度、与我们的道祖老子没见过面、却同时处在一个时代佛祖是这样讲“道”的：是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减《心经》。
由此可见，“诸法”之一的佛法也是“空相”，佛法也是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对“自性”的污染与抹杀！越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！所以，佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个“假相”、放下“修佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。
道分阴阳，人分男女，天清地浊，万物物性对立统一运行不悖而并存。
道来魔生！有神佛，就有妖魔；有妖魔害人，就有神佛救人；有神佛传法度人，就有妖魔把人引向魔窟！为了防止神佛度人成功后救更多的人而让害人的妖魔受到压制、限制、管制，妖魔会千方百计地阻挠神佛度人。为了让一心好道的“唐僧”得不到真道、无法实现他“自度度人”的夙愿，魔王会绞尽脑汁、千方百计地编造各种“假佛法”给“唐僧”（你只要爱好佛、道等神秘文化，你自己就是“唐僧”），以达到魔王谤道毁法、讹传教义、害人慧命的邪恶目的。
《道德经》为道者日损，损之又损之，以至于无为；为无为，事无事，味无味。《金刚经》应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。一切圣贤，以无为法而有差别。
两位身在异国的先圣的论调有着惊人的相似、相近！所以，道、佛一家，是有理可据，觉不是偶然的！
神圣已经早在两千五百年前人类文化处于启蒙状态时，就已经详细的说明了“怎样修心”，你们所有不究真理、妄念炽盛的人都将是烧香磕头、迷失自性、走火入魔的奴才！）
今天我给一个云南的朋友立堂，他走了很多家堂口，都出不来，他没来之前我和他说过，你在我这不一定能出堂，他说那我也来看看，来了之后我发现个很大的问题？是他自己的问题，他总是和我一次又一次的说自己家仙家厉害，找了很多师傅也看不好，说自己的仙太厉害了，找的人道行太低了。我一听就笑了。我问他你家仙家多少年道行，他自己说一万年，我就问你在那里修行啊?他说昆仑山，我说你道行一万年，我考你几到题吧？我问你仙家的营盘是什么?还有什么是道？什么是法？什么是佛？你是修什么的？你是道家的还是佛家的？大家看看我说的这个问题你们会吗？
（法术金口诀：“立堂”，是黑社会的“老流氓”在愚弄想出道、刚入道的“新手”。
如果你的出马仙道行深，你根本用不着别人给你“立堂”你就能“四海扬名”成为一方名人；如果你的出马仙道行浅，就是诸葛亮在世也会被你给活活累死，因为你是“抹不上墙的烂泥、扶不起来的阿斗”！
妖魔为了让它们的弟子成为“合格的”奴才，为奴才编造了系统的“假大空”，这些“假大空”是魔王给奴才的玩具与枷锁！
魔王给奴才的玩具与枷锁有：1、自己的仙太厉害了，说一万年；2、在昆仑山这样的知名地方“修行”；3、仙家的营盘；4、什么是道、什么是法；5、你是修什么的、你是道家的还是佛家的。
你只要听信了妖魔给你这些理论，你就基本不会认为出马仙是妖精了，因为出马仙与正神的建制、形式“差不多”。神圣讲的，出马仙也讲了；神圣有的，出马仙也有。这就是《西游记》中妖精屡次变化成神圣的样子迷惑“唐僧”落入魔掌的情景在重现！！！）
他无语，我又问他你出道要什么手续呀？他本人说不知道？我说那好，你把你家教主请下来。我问他，不大一会一个仙家下来了，对我很高傲。说你们谁也给我出不了。我老厉害了，我说是吗？那教主我问你个事，你出堂要什么手续？你的堂上四梁全了吗？八柱呢？你的营盘呢？你的老堂教主呢？你和弟子什么缘分呢？还有你要旗，那么你告诉我你要什么旗？要几面啊，你的旗要什么名字的呀？最后一个问题都答不上来，我不是背后说别人，大家想想他自己说自己是仙家道行一万年，大家想想这些问题，都是几百年的道行的仙家知道的事情，一个教主能不知道吗？
（法术金口诀： 魔王给奴才的玩具与枷锁有：6、出道要什么手续；7、你家教主；8、堂上四梁、八柱；9、老堂教主；10、和弟子什么缘分；11、要什么旗，要几面，你的旗要什么名字。
这些瞎扯淡的“名相”，都是妖精为了“武装、塞满奴才头脑”而为奴才量身定做的垃圾！）
最后和我说是天机。大家想想出个堂口需要三界表文，需要旗、令、印、剑。
（法术金口诀： 魔王给奴才的玩具与枷锁，主要有：12、旗；13、令；14、印；15、剑。
有了这些“皇帝给大臣打仗用的信物”，也就有了前面的那些“假名”玩具，有了这些“玩具与枷锁”，奴才就会不再把自己当做普通人了，就会在贡高心的支配下心甘情愿的给出马仙当奴才。
我们知道了什么是“正法”，就会发现妖魔是与正法截然相反的。正法是：看破、放下、观自在；魔法是：给予、拿起、得到名相。）
那么你想出堂，我问你，你要找师傅出堂，你说你是教主你自己要什么都不知道吗？一整就天机，你自己说不出自己家堂上要的东西，你就找人立堂，这不是很可笑吗？一群小鬼在闹，这就是假堂现在这样的堂太多了，身上难受就说有仙立个堂就完事了，就能自己啥也不学，等现成的你就啥都会了吗？这么简单那世上要出多少仙呀？这些简单的问题都答不出来，这是真正的仙家吗？
（法术金口诀：不管能不能把这些简单的问题都答出来，它们都是真正的“仙家”妖精，只不过它们的道行低罢了。）
现在的堂口自己的仇仙领堂的很多，他能让弟子看事，这样的堂口有时看的准，办事却不行，或者看事看一阵就没感觉了，就看不了了。大家也看过很多成仙的电视，好好想想想成仙是多么难，你立个堂就算是仙了，仙家告诉你一句你答一句，这是对的吗？成天说自己这厉害那厉害的最简单的问题都回答不出来，这是真正出堂吗？
（法术金口诀：所有的堂口都是奴才自己的“仇仙、仇家”在领堂！
因为道行高的妖精借你的嘴显妖法在蛊惑人心、败坏正法，恶贯满盈之时会被神圣剿除！但是会有数不清的道行低的属下妖精依然住在你家！妖精会在你家世世代代住下去，就像遗传基因一模一样！
世上不存在“真正出堂”，因为道行高的妖精借你的嘴显妖法在蛊惑人心、败坏正法，恶贯满盈之时会被神圣剿除！）
旗有五行旗、八卦旗，等等。这是最简单的常识，还有五行旗是干什么用的？都什么颜色？我问大家有几个能答上来的呢？这个都不知道，说能给你立堂的师傅告诉你，你都这么厉害了，连基础知识都不知道吗？或者你自己都不知道。这堂怎么出呢？
（法术金口诀：五行旗、八卦旗，等等都是“道家的基本理论”，你知道了“道家的基本理论”也就知道了金白、木青、水黑、火红、土黄，以及八卦代表的方位等。
也就是说：道行高的妖精都知道、熟悉“道家的基本理论”，根本不用你自己在书本上学，你自己就会就知道。道行低的妖精就达不到这种层次，需要奴才自己读书才行。）
我给大家讲个故事，有一只乌鸦在树上在嘲笑地上的猪，长的这么黑？可是乌鸦本身呢？是白的吗？成天抱怨找不到好的师傅，就是找到了，我问的问题你能答上来吗？你怎么不知道自己想想你身上的是你的仙家吗？脚长在自己的腿上，鞋穿在自己的脚上，别人知道你脚多大吗？你自己的毛病改了吗？成天说别人这坏那坏的，自己呢？出道是个很难的道路，你要承受别人不能承受的痛苦，我在这条路吃尽了苦头，你们能为救人牺牲自我吗？别人骂你的时候你会不生气呢？真正的出道的很苦，要忍受孤独，贫穷、别人的不理解，这些你想过吗？
（法术金口诀：“出道是个很难的道路，你要承受别人不能承受的痛苦，我在这条路吃尽了苦头”，这是伺候出马仙的奴才的真实写照！因为不那样让你“吃尽了苦头”你就不会“脱胎换骨”、老老实实的给妖精当败坏正法、蛊惑人心的奴才！
出马仙妖道是让奴才“牺牲自我”更好地去败坏正法、蛊惑人心、害人害己，绝不是“为救人牺牲自我”！）
还有一个大家最误解的问题。自己不去修自己，不悟道，我问你，你要准备找多少个大仙帮你，你自己连最简单的智慧都没有？你出堂时你能看清别人家的事情吗？让你们诵经打座都嫌累，总去追求神通？我问你们，你们不上学会认识字吗？不上学你能拿到毕业证吗？腿长在自己脚上，你自己不迈步。别人拉着你跑吗？想出道先修心，心法是相连的，你的心就是你的法，你的心没开智慧，你把堂立完了，啥事等着仙家告诉你，仙家已成正果了，可是你什么都不会，仙家好比在山上，你在山脚，你要努力敢上，才能看到他们，才能感觉到他们啊？我告诉大家我打座十年了，身体原来刚打的时候，座不住一身病，现在身体哪也不疼了，打座会把你身体的病全部治好的。
（法术金口诀：“让你们诵经打座”是为了让你们识多见广、日后更好地去“从内部败坏正法”！
“身体原来刚打的时候，座不住一身病，现在身体哪也不疼了”，这是因为刚开始你还有知觉，后来你就慢慢麻木了，这就是|醉生梦死“的由来。）
还有一件事我要说，有的弟子打座，就是为了求神通，其实这是打座的误区，我的徒弟有的说，师傅我打座，为了入定，我能看见佛或仙，我在问大家，你看到了，你能变成佛吗？不还是自己修吗？打座是为了修心调理身体，那个人告诉你打座是修神通的人，你可要小心是不是正道。
（法术金口诀：心不动，为定；心不起，为坐。道由心悟，岂在坐耶？！
“为了入定，我能看见佛或仙”，那是妖精变化的、是在迷惑你们这些奴才的！）
诵经开智慧，修心性，每个的心都有贪嗔痴、我执。放不下的东西，这就是和仙家沟通不上的原因。因为你的心不净，为什么小孩子眼睛比大人看见的多，因为他们这些习气很少。成天去找这个立堂，那个立堂，不知道修自己。
（法术金口诀：和仙家沟通、成为烧香磕头伺候出马仙的奴才，就是“贪嗔痴、我执、你的心不净”的表现。）
那么我问大家，仙家学习要千年，你在干什么呢？我亲眼看见我的仙家一个简单的符，要写好几遍呢？我每天学习最少四个小时，我就是这么学，觉得时间都不够用了，何况不学呢？等你真找人立堂了，还不修自己，仙家功德圆满了，都走了，你剩下什么？一身病吗？你要是自己好好修，本事是你自己的。谁也拿不走，饭要自己吃不是吗？谁替你吃能吃饱呢？
（法术金口诀：“亲眼看见我的仙家一个简单的符，要写好几遍”，这与寺院里的和尚烧香磕头“同出一辙”，这是妖精在误导奴才，让奴才以非为是、以妄为常、“乐不思蜀”、迷失自性、走火入魔。
学习误导你的“仙家一个简单的符，要写好几遍”这种形式，妖精是为了让你有事情做，你“就是这么学，觉得时间都不够用了”，就是你已经深入魔法“乐不思蜀”的表现。
你只要烧香磕头，不管“仙家功德是否圆满、走不走”，你都会有一身病，因为不让你有“一身病”你不会老老实实的给妖精当奴才！妖精在你家，你家就成了魔窟，妖魔就是采你的精气神的寄生虫，你们可能没有“一身病”呢？）
这个云南来的朋友，我没给他出，我给他好多年的病看好了，告诉他我要想骗他可以给他出？我出堂很严格，尤其考察人品。钱是收买不了我的。写这篇是想告诉这位朋友，与其乱走出堂，不如修好自己吧，这是我真心话，希望大家能理解我的一片苦心，心为万法，法由心生，只要掌握这句，读懂这句就离出道不远了，谢谢大家。
（法术金口诀：“这个云南来的朋友，我没给他出”，你也出不了，因为他家的仙家道行低；你也骗不了他“给他出”，因为你家的出马仙道行也一般，只不过你知道的“妖魔理论”丰富些罢了，就这么简单。
你“给他出不了堂”，也就不能把他“多年的病看好”，你只能暂时的缓解一两天，因为你们是“警匪一家”的关系，而不是“用抗生素把病毒杀死的医生与患者”的天敌间的关系！
“与其乱走出堂，不如修好自己吧，这是我真心话”，因为你是与他一样的过来人，因为你也曾像他一样“乱走出堂”，结果都是“竹篮打水一场空”。
你知道了“心为万法，法由心生”这句话，却不能正确理解这句话，一样烧香磕头，就离出道“去败坏正法、蛊惑人心”不远了！因为你只要烧香磕头、伺候出马仙，你就已经沦为“败坏正法、蛊惑人心”的妖魔的代言人了。）