慈航道人：明明白白立堂（明明白白的给妖精“立牌坊”）清灵子办公14
明明白白立堂 2011-11-24 11:38

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

总是有朋友问:“我都已经立堂三年了，为什么还不能看事看病呢？”或者“我都立了好几次堂了，为什么身上的症状还这么多，每天还是这么难受。”总之，是对于立堂困惑不已。于是对于立堂琢磨不清，理不清头绪。

（法术金口诀：不要说“立堂三年了”，你就是立堂三、五十年都不能看事看病也在情理之中、也不是什么意外。

因为你伺候的妖精道行低、没有稳定的法力，就这么简单。

你虽然立了好几次堂了，但你始终在一个“怪圈”里打转，始终在一个“畜生道的妖魔鬼怪的圈子”里打转，始终都没能逃出魔窟、魔掌，你身上的症状当然还这么多，当然每天还是这么难受。

“对于立堂的困惑”源于你希望能得到仙家的帮助而让你能成为“神婆、神汉”给别人“ 看事看病”，有希望就有失望。你的“引狼入室、饥不择食”当然会让你因为妄想而付出代价！

对于立堂琢磨不清，理不清头绪，是因为你没有看清“仙家妖精”的本来面目！

是因为你对《西游记》熟视无睹！执迷不悟！）

堂口本来就是一个神秘的存在，本身就处于公众的视线之外，“远离”生活，大家没有了解堂口的机会，无从知晓这神秘存在的事实，更不可能深入的解析内在的规律。再有就是堂口有意无意的隐藏关键的因素，或者添加一些不必要的信息，就使得堂口显得更加扑朔迷离。

（法术金口诀：堂口本来就是一个神秘的存在，事实上是一个神秘的“垃圾、糟粕、误区”的存在。

虽然堂口“本身就处于公众的视线之外”，但是在得道者与所有爱好神秘文化的视线之内。并没有“远离”我们的生活，就在我们的生活之中，就在我们身边，从来都没有离开过我们！

我们身边烧香磕头的神婆、神汉为我们提供了大量的了解堂口的机会！只是大家没有“真正”了解堂口其实是畜生妖精在人间的办事处的机会，很难知晓这神秘存在的“实质”，更不可能深入的解析内在的操作规律。

泰山道家为大家提供了从内部了解堂口的机会，一针见血、开门见山的揭示了“堂口”里面的畜生妖精是如何败坏正法、害人慧命的内在的操作规律。

堂口有意无意的隐藏关键的因素被泰山道家全面揭开，无论妖精怎样添加一些不必要的信息来掩盖它的真实目的，使得堂口显得更加扑朔迷离，都逃不脱泰山道家的“火眼金睛”的看破与破迷开悟。）

那么到底什么是立堂呢？

为了彻底的解释清楚立堂，我们会分别阐述为以下几个方面：堂口的定义，立堂的程序，立堂与立坛的解析。

（法术金口诀：“立堂”就是给畜生妖精设置神位、让妖精有够在人的家里享用属于它自己的香火。妖精许诺能让伺候它的人有神通看事、治病出名，最低限度是能认人家人平安、发财。

伺候“保家仙”的地方，好听点就是“堂口”。）

首先：堂口的定义

什么是堂口，堂口是有任务的通灵者，能够和身上的缘分师父（仙、鬼、神、佛）沟通以后，在到了出马看事的时间，通过举行堂口的启动仪式，具备了查事看病的能力。

（法术金口诀：这是妖精在讲排场，为自己虚张声势。越是无能的人，越是炒作自己！

身上的缘分师父（仙、鬼、神、佛），就是保家仙妖精！“神、佛”就是“上方仙”冒充的！

这是大家心都知肚明的！）

当然查事看病的是身上的缘分师父，堂口的能力大小，也就是身上缘分师父的能力大小。一切都是缘分师父在看，通灵者只是在做传译的工作。

（法术金口诀：身上的缘分师父，就是保家仙妖精！通灵者，就是请了“保家仙”伺候畜生妖精的神婆、神汉！

妖精借“通灵者”的人身修炼、借“通灵者”的嘴败坏正法、以非为是、谤佛毁法。

害人的妖精与邪心的人“狼狈为奸”！）

所以出马看事是一种能力，一种能够沟通阴阳，可以和仙、鬼、神、佛交流的能力，一种可以和人的魂魄交流的能力。更是调节仙、鬼、神、佛之间，仙、鬼、神、佛与阳世众生，阴间与阳界，阴间与灵界，灵界与阳界等等之间的纠葛与矛盾的能力。所以，小堂口或查事、或看病，专注于一种或少几种能力，着力于下层，调节一方。

（法术金口诀：小堂口，就是道行低、法力不稳定、能有较小的妖精的衙门。

小堂口，多如牛毛！像荒草一样多！ ）

大堂口则调节阴阳，斡旋诸界，融通上下，或着有着非常重要的任务，或者肩负着异常重大的责任。

（法术金口诀：少数、极少数道行高、法力相对稳定、有较大的势力范围的妖精的道场叫“大堂口”。

大堂口，有着迷惑世人、败坏正法、谤佛毁法、害人慧命的重要任务，或者肩负着蛊惑人心、宣扬魔法、传承妖道等异常重大的责任。）

其次：立堂的程序

立堂整体上分两个阶段，考察阶段和仪式阶段。

一、考察阶段

考察阶段是一个出马堂口必须经历的阶段，也是一个不能避免的过程。这个阶段一般都有几年的时间，甚至十几年或者更长的时间不等。

在这段时间里面，被考察者会拥有初步的预测能力，能够模糊感知以后，或者生活中即将发生的事情。这样的能力在旁观者或者他们自己看来都是很神奇的。

（法术金口诀：不给你“初步的预测能力”，你不会对妖精产生较大的迷信与依赖，你也不会感到妖精的神奇。

妖精为了证明它的存在，就要展示“生活中即将发生的事情”来让你伺候它的兴趣大增！）

在这段时间里面，被考察者的生活和身体会变的很糟。生活中挫折不断，经济拮据，或者感情陷入困境。三种情况有的只经历一种，有的三种都会发生。莫大的压力，加上社会中种种的诱惑拷问着被考察者的良知，何去何从？更有甚者，身体也开始出现各种症状，痛、痒、麻、凉会因人而异的出现在身体的某个、某几个部位，在医院检查不出病因，无法治愈，使人备受煎熬。有的开始出现“幻视”、“幻听”、讲仙语（宇宙语）、梦神、梦佛。严重者相似于精神分裂症，被送入了精神病院。而且由于被考察者是通灵体质，非常容易出现附体症状。

这是一段艰难的日程，被考察的人在痛苦中依靠良知进行着人性取向，善恶的选择并不像想象的那样简单，都很矛盾。

（法术金口诀：这都是妖精对“被考察者”的特别训练！

畜生妖精通过一系列的威逼利诱、严刑酷法，把你训练成了服服帖帖、老老实实、一心不二的“奴才”，妖精才会安心。）

二、仪式阶段

被考察者顺利通过了考察，而且到了立堂前一年左右的时期（大多数在一年以内，少数人略长），会开始具备和身上的缘分师父交流的能力，或者用手势、或者是心传、耳传。被考察者可以通过和缘分师父（仙、鬼、神、佛）沟通，了解自己的来历、任务、出堂的时间。

（法术金口诀：大家不要听信他的妖魔邪说！

被考察者通过和缘分师父（仙、鬼）的沟通，所能了解到的自己的“来历、任务”都是妖魔编撰的、迷惑你、让你丧失做人的资格、成为妖精的奴才的谎言！）

在缘分师父的指导下进行出马立堂前的准备，或者接洽和自己有缘分的堂口，同时接受他们的指导。

这时便进入仪式阶段，包括立坛和立堂后期。

1、立坛仪式

立坛是立堂的前半部分仪式。在缘分师父或者其他堂口的指导下，选取符合自己堂口的佛、仙、神，请像、开光，设置供坛，选择日期（多选在初一十五），通过上香参拜、跪香祈祷、开门通灵，开启供坛，立坛供奉。立坛成功的标志是开门香的顺利打开。

（法术金口诀：妖魔为了把你打造成不辨是非的“奴才”，编了很多名目让你去忙碌、让你去自欺欺人、缘木求鱼、南辕北辙、流来生死。）

2、立堂仪式

立坛仪式之后，在缘分师父或者其他堂口的指导下，选择日期沐浴斋戒，开始进入百日跪香祈祷的立堂仪式阶段，顺利完成之后，立堂仪式结束，堂口便可以看事看病。立堂成功的标志是堂口能够查事看病。

（法术金口诀：“百日跪香祈祷”说明你已经成为被妖精迷惑的如呆如痴的合格“奴才”了。

立堂仪式结束，能够“看事看病”是堂口人的最高理想！

更多、多如牛毛的人就在立堂仪式结束后，并没有实现“看事看病”的理想！

因为理想永远是理想，不等于现实！！）

再次：立堂和立坛的解析

立坛可以提前进行，而完整的立堂仪式，是必须在能和身上的缘分师父（仙家师父）交流之后，才能举行的。立坛是立堂仪式中的一部分，是立堂仪式的前半部分。成功的开启供坛，是立堂的重要前提条件，沟通是立堂的必要前提条件。

但是大家口中所说的“立堂”，社会上流传的“立堂”，有时却非此立堂，而大多数就只是立坛。为什么呢？因为还不能沟通，还不知道自己究竟是不是通灵者，也不知道自己是“谁”，自己的任务是什么，就开始了所谓的“立堂”。但也只是设立了一坛，请了像或者写了堂单开始供奉、上香。这也就是俗话说的摆了一个供桌。并没有把立堂仪式完成，只是举行了其中的一部分仪式，有的甚至立坛都没有完成，像没有开光，坛也没有成功的开启。

（法术金口诀：没有把立堂仪式完成，是“引领师”欺骗新手的谎言！

你就是能和身上的缘分师父（仙家师父）交流了，也把立堂仪式完成了，神像也开光了，坛也成功的开启了，依然没有“看事看病”的能力的人多如牛毛！

因为道行高、法力稳定的妖精从来都是极少数。）

这样立堂的俩个前提条件都不具备，也就没有进行立堂，没有完成立堂仪式，当然也就不能看事看病了。

（法术金口诀：“立堂的俩个前提条件”都是自诩为“引领师”的骗子提倡的，那是他们可以有收入的借口。

能不能“看事看病”与立堂基本无关。）

同时身上的各种症状，在开始和身上的缘分师父（仙家师父）进行沟通之后，就会自己消除。

当然只要有供奉的缘分都可以立坛，但也只是供奉而已。即使在不知情的情况下“立堂”了，也只是名义上的，因为不具备和仙家沟通的能力，查不了事，也看不了病。

（法术金口诀：你只要信仰“保家仙”，你只要在家里烧香磕头就是“有供奉的缘分”。

在不知情的情况下“立堂”了，“不只是”名义上的，虽然“不一定”具备和仙家沟通的能力，但仙家可以让你感觉到它们的存在。虽然查不了事，也给别人看不了病，却能让你自己有病、你自己的家人有病。）

所以，立堂也是一件值得慎重的事情，立好了生活就此进入到另一番天地，立错了很有可能把生活导向相反的方向。我们帮助的哪些立错堂的朋友，就是很好的例子，引以为鉴吧！

（法术金口诀：保家仙是妖道！

供奉“保家仙”是把害人的妖精招进家！是引狼入室！

所以，不管你怎麽“立堂”都是错的！不存在“立好了、立对了”的情况！）

（太上老君：妖精要的是“牌坊”！

要人给它们一个风风光光的场面。

就好比，一方的黑老大，要举行寿宴，得请很多人来捧场，给足面子。

店家得好好伺候，否他们就会撒泼，展现它们的流氓本性！

不让你有本领看事，还要磨难你，让你浑身难受，是因为你没伺候好。

没有满足妖精的虚荣心。妖精不满意。

等到你把场面搞足了，才会给人本领。

邪类互相攻杀，是家常便饭，一个地方有香火，周围的同类都想来享用。

当然要互相争斗，角逐，等到挣出个一二三，才能协调起来。

人是傻瓜，当然不明白，随便哪个妖精，都可以将它的不满发泄到人的身上。

人就会表现出病状，浑身难受！

妖精从来不说自己是妖精，都说自己是“道人”！

要的是名相，败坏的也是名相，吸引人的也是名相！

谁在名相上着魔，谁就会死在名相上！）