慈航道人：仙家法术（“狐狸精”折腾人的13种表现！）清灵子办公15
狐狸精爱吃鸡，所以多用鸡蛋

仙家法术 2011-11-24 12:08

（法术金口诀：这里的“仙”，就是畜生道的成了精的妖魔！而不是从人修道升华而成的神圣。

比如：白仙就是刺猬精、黄仙就是黄鼠狼精、长仙就是蛇精、、、。

慈航道人？你有什么资格用这样的网名啊？！

越是无能的人，越喜欢给自己戴个不相称的“高帽子”！生怕自己矮人一截，实际更加丑化了自己！）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

本人把所知道的仙法和过去老人所用的一些比较灵验的方法写到这里！

希望大家用过以后给我回帖，告诉我一下效果！

（法术金口诀：仙法，就是妖魔法！

过去老人所用的，就是农村的男神婆、女神婆所用的一些魔法。

大家用过以后，不管是有效果、还是没效果，“大家”就成了他的“分坛”支脉，“大家”就成了他的弟子、他的妖魔的新势力范围。）

１.去霉运法：拿一个生鸡蛋，先把里面的蛋黄和蛋青拿出去，蛋口不要太大！在把蛋染成红色！然后把自己的头发和指甲少许（单数）通通的放在蛋里面！然后在拿一个小红纸把口贴上！心里默念霉运快快离去！然后把鸡蛋放在河流或是小溪里让鸡蛋漂走！河流最急最好！

（法术金口诀：人的“霉运”，因“人”而有！而不是因“自己的头发和指甲”而有！

你只是把“自己的头发和指甲”送走了，可是你这个人还在，你这个人的“霉运”依然因为你这个人的存在而存在！

故而，这种骗人的把戏只有没脑子的混蛋才会相信！）

２.诸事顺利法： 取一个不是自己买的鸡蛋(可以找他人买)，把这个鸡蛋放在床底下靠胸的位置，三天后取出，男放左手，女放右手，男的将蛋向左方转一百零八圈，女的往右边。转完之后把蛋放在碗內用生米盖上，放在土地公旁边，如此便可样样順心、事事如意。但这个方法只能持续三天，时间到了要把蛋丢进海中才行，否着就會遭來厄运！

（法术金口诀：这是因为海中的“海蛇妖”想吃个鸡蛋的缘故，才让你“把蛋丢进海中才行”的。

如果你不住在海边而无法做到“把蛋丢进海中”，海蛇想吃个鸡蛋却因为你住在内陆而见不到海，说不定妖魔就會让你遭來厄运！）

３.求长寿健康法： 红色的口袋，里面装绿豆、红豆各三颗，将袋口封死后，随身谐带三六天，然够丟到床底下．这样身上有任何不好的晦气，都转移到红包袋上，自然可以心情开朗、健康长寿！

（法术金口诀：心情开朗、健康长寿的人都不会相信的！

相信这样的妖魔邪说的人都不是心情开朗、健康长寿的人！）

４.改运法： 到河边找五个圆滑，大小不拘的石头，洗干净后，染上白．黃、金、绿、澄等五种颜色，放在一个装滿水的容器中（水必須淹过石头），然后放在床头，睡前用一盏小灯照著水面，隔天早上再关掉，每五天换一次水，如此连续做四次便可见效，此法可袪除霉气，开运进财！

（法术金口诀：你应该把这个方法介绍给正在金融危机的欧洲，让他们欧洲袪除霉气，开运进财，度过难关！

中国人只有神经病才会相信。）

５.事事顺利法： 先拔三根自己的头发，再剪三小片指甲，全部放入红包袋內封死，放到自己的枕头下睡一天，隔日中午十二点整，把红包袋埋进土里，再用脚踩三下，霉运就会离你而去，从此做事便会順順利利！

（法术金口诀：这不是与前面的重复了吗！

人的“霉运”，因“人”而有！而不是因“自己的头发和指甲”而有！）

６.小孩招魂法：２岁以下小孩半夜哭泣拿用过的邮票！在他的床头上烧！哭一次烧一张！

（法术金口诀：“小孩丢魂、半夜哭泣”看来是没救了！

因为大家都在用“电子邮箱”了，邮票会越来越少、用过的邮票会少之又少的！

２岁以下小孩半夜哭泣，根本就不是“丢魂”，更用不着你的“招魂法”！

是因为你家的妖魔去给孩子捣乱的原因！

你家的妖魔为了掩盖自己的罪行，就编造了这个叫做“招魂法”的谎言！）

７.小孩招魂法：２岁以上的小孩可以用他穿过的衣服在外面喊他的名字，三声！

（法术金口诀：妖魔就是这样愚弄世人的。）

８.开鬼眼方法：朝阴面的柳树叶，泡在牛的眼泪里！然后放在自己的眼睛上，就可以了！（后果自负）

（法术金口诀：难道还有想为了能见到鬼而“开鬼眼”的人吗？

“鬼眼”开了，看到满大街、到处都是“鬼”，有可能不得神经病吗？！不可能！

朝阴面的柳树叶，泡在牛的眼泪里！然后放在自己的眼睛上，你这个迷恋“鬼法”的魔鬼的“鬼眼”就开了！如果“开不了”，就是“鬼眼”瞎了！）

９.解掩住方法：别掩住以后摸枕头三下，吹三口气．反过来枕头睡就可以了！

（法术金口诀：被“鬼压身”掩住以后还能“摸枕头三下，吹三口气”吗？你真是“站着说话不腰疼”！你根本没有经历过被“掩住”的感觉！）

１０.五谷净宅法：五谷杂粮放在屋里角落的地方．然后用阴阳水洒在屋里（清鬼）

（法术金口诀：小儿之见！）

１１.不敢睡觉法：一个人不敢自己睡觉，害怕有鬼！拿白线念２１遍大悲咒，每念一遍打一结！带在人的身上！

（法术金口诀：这是怕“大悲咒”能让你敢睡觉的方法。）

１２.婚姻和谐法：鸳鸯或是燕子尾巴（去世的．不可杀生）一双．念１０８０遍咒，一个人带一个（防夫妻打闹水火不容）

（法术金口诀：假大空的方法！

鸳鸯或是燕子尾巴，是人我们到你家去拿吗？你家准备了多少啊？

你也没说念什么咒啊？就让我们“念１０８０遍咒”，你不是神经病，你能这样的语无伦次吗！）

１３.解梦法：人做各种好与坏的梦可用此法解，口含净水喷向东方，说：恶梦着草木，好梦成珠玉！这样做后就没有祸患了！

（法术金口诀：这样的小儿之见，谁会相信？）

（太上老君：动物成了“仙”，也改变不了它的“本性”。

狐狸爱吃鸡，大家都知道。

就连糊弄人的时候，也会选择自己爱好、喜欢的鸡蛋来说事。

你说的这些都是“狐狸精”自导自演的把戏。

不是治疗虚症的方法，相反恰恰说明了，“狐狸精”折腾人的13种表现。

然后又教给你13种，自欺欺人的小游戏。

通过这种方式把人调教的很听话。）