慈航道人：烧香请神与通灵大法（糊弄人的把戏！）清灵子办公14
烧香，糊弄人的把戏！
烧香请神法 2011-11-24 12:16慈航道人

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

烧香请神与通灵大法

很多人烧香，不知是否知道怎么请神，是否知道其中的内函？！

烧香请神（包括所有那边的人），其实就像人世间请客一样，请谁，请来做什么，要说明白！

（法术金口诀：很多人烧香，都是走火入魔的法奴！

神不是世间自私自利的人，是正直无私的神明！

世间自私自利的人因为要一日三餐的吃饭，你就有了“请客”的机会；正直无私的神明不吃不喝、也不消费金钱，你根本没机会贿赂神明，请神圣的客！

你这个妄想执着、走火入魔的神经病想请来神圣贿赂神圣达到你的自私自利，不过是你一厢情愿的妄想。 ）

烧香時，双手举香于胸前，目视香奌，默念请的神的名字（三遍）。请来做什么？比如说，请坐，请吃酒、香烟、奌心、水果、牛奶、包谷、米饭等等。除晕食外，人食用的，一般神都喜欢。烧香请神，神必到，不管你有没有感觉。

（法术金口诀：人食用的，一般“畜生道的妖魔”都喜欢。

烧香请神，正神“未必”到，妖魔一定会到，不管你有没有感觉。

只要有感觉就是妖魔！因为你执着于感觉，妖魔就会给你感觉。

正神给你讲道理、让你觉悟自性回归本来，不会拿着感觉让你去执着外界！）

若不念请的神的名字（三遍），烧香也白烧。神还要一个一个的请，不念其名字，是没有份的。不像人间，坐酒席时，喊声开动，所有人都会吃起来。在鬼神那个世界的规矩不一样，没念到名字是不会吃的。

（法术金口诀：你就是念三十、三百、三千、、遍正神的名字，神圣也不会去吃你的酒席！

在正神那个世界的规矩不一样，没有、也不存在神圣会吃人的东西的情况！你的供奉不是神圣所要的，神圣只是要你做一个正直善良的好人！

在鬼神（妖魔）那个世界的规矩不一样，不管念到名字的、还是没念到名字的，妖魔都会抢着去吃的。）

神来了，怎么知道？极少数有天耳，天眼，心通的人能感知到，并能沟通、聊天;大多数的人没感觉;有的人表现为打哈欠,哈欠连天，甚至流泪。

若你是真信有神的存在，那么，在打哈欠时你就问:谁来了？没有天耳，天眼的人，可用心去感知。如果心立即就明白谁来了，这就是一种特异功能，叫心通。心通的人，叫通灵，即能跟灵沟通交流。通灵功能，人人都具有，但一般都处于待开发状态。

如果你怀疑,这是真的吗？表你不信。无信，则不通。你永远进不去那个世界。故知,真信是心通的关键！

（法术金口诀：这都是妖魔到了你身边的症状！

妖魔是阴邪之精！

我们人是一个阴阳的平衡体，妖魔到我们身边会消耗我们的阳气，就像一块冰块会吸收我们的热量一样，让我们阴阳的平衡受到了破坏，就出现了精神虚脱、萎靡不振的“打哈欠,哈欠连天，甚至流泪”等状况。

正神是纯阳之精！

就像充满氧气的阳光一样，会让我们有“向阳花木早逢春”的精神气爽、愉悦的感觉，这是与“打哈欠,哈欠连天，甚至流泪”等入魔的状况截然相反的。）

怎样练心通通灵的特异功能呢？立了昆仑神位的，可以使用如下方法。

你静静地坐在自己的小静室里，焚上三支或九支香。面前放一张白纸和笔。静静地坐一会儿。然后，把你心中涌现出的名字写出来。涌现出什么名就写什么名。直到写不出来。

（法术金口诀：这是在诱导你怎样入魔！

这是妖魔在诱导你怎样沦为心神向外迷失自性、受外力支配的行尸走肉一样的法奴！）

然后，你把它们分类。分成四类。一号为佛菩萨类。二号为天仙类。三号为神仙至鬼仙类。四号为动物仙类。在动物仙类里，同姓的要写在一起。要用红纸写。植物仙也在动物仙类里。另三类用黄纸写。

未立昆仑神位的，当打哈欠时，表仙神了。问:谁来了？然后用心静静地去感知，若感应不出来，不要紧。以后凡遇打哈欠时，都坚持这样练。这里的关键，一是要真信，二是要心静，什么都不要想。坚持练下去，终会感知得到，这叫练通灵。这种通灵功能，叫心通。心通是最高层次的特异功能，又叫通灵大法。真信者可好好练习，有心通功能则可和那边的人沟通、交流、聊天，那又是一遍天地和情趣。

（法术金口诀：这叫练通“妖魔灵”，这种通妖魔灵功能，叫魔心通。魔心通是最高层次的特异功能，又叫通“邪灵”大法。

真信“妖魔灵”者可好好练习，有妖魔心通功能则可和那边的“妖魔”沟通、交流、聊天，那又是一遍低级趣味的天地和情趣。）

从人道角度讲，如果您通灵心通了，您就进入长、宽、高、过去时、现在时、未来时六维时空了。这是人类生活的最高档（层）次，整个宇宙都有您的朋友，您的朋友遍天下。这样，您的生活会如痴如醉，热闹纷繁，不愧来人间走一趟！

从天道角度讲，心通是逆行修行与隐界沟通的最重要工具。

（法术金口诀：从人道角度讲，如果您通妖魔灵心通了，您就进入妖魔的六维时空与畜生道的妖魔成一家了。这是人类生活的最“低”档（层）次，整个宇宙都有您的妖魔朋友，您的妖魔类的各种各样的朋友遍天下。

这样，您的生活会一惊一乍、如痴如醉，疯疯癫癫、热闹纷繁，你会人不人、鬼不鬼，整天见到的不是披毛戴角的妖魔、就是各种丑陋的魔鬼！你会真的感到你不愧来人间走一趟！

从天道角度讲，“妖魔心通”是逆行修行与隐界“妖魔鬼怪”沟通的最重要工具。）

年青的孕妇，在腹中胎儿四个月以后，如果能与未出世的儿子通灵对话、聊天，勾起胎儿对往世的记忆。那么，出生后的孩子会绝顶聪明。眼一睁就会说话，知道往世的事情。若消息传出去，迷信的人会说是菩萨转世，或说是个活菩萨。不怀好意的人会说你生下的是个怪胎，甚至说要处死他。新闻传媒的人会落一不绝，踏破你家的门槛。你会为生下一个绝顶聪明的儿子惹来无穷无尽的烦恼，因此，你得很好保密，千万别招摇！

（法术金口诀：妖魔不会让你的神经休息一会！

妖魔会让你整天处于想入非非、胡思乱想的泥潭中不能自拔！

慢慢的你就会从一个正常人变成了一惊一乍、如痴如醉，疯疯癫癫、热闹纷繁、人不人、鬼不鬼的精神病患者了！）

（太上老君：烧的是歪香！通的是邪灵！

要想请神仙，先看看自己，自己凭什么能请得动神仙？！

人有三六九等，有君子和小人，有警察和小偷，人以群分物以类聚。

倘若你是正人君子，不用请神，神仙也常爱护指点。

你若起心不良，不注意自身品行，人都做不好，则正神不来，邪仙随时跟随。

不知道什么是神，就要烧香去请。只会越烧越乱！被邪类所利用。）