我自己还阴债的经过（如此这般，你的“阴债”会越还越多！）清灵子办公15
我自己还阴债的经过，无图有真相，呵呵 2012-1-18 22:57阅读(344)转载自悟静
来源自： 高輝道人 广西 防城港 男
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
好久没写东西啦，原因种种吧，不外乎以下原因，一：好多朋友不理解我做的一切，我写多了容易更加的引起他们的误会；二：好多不认识的人看了我写的日志、帖子，骂我是大骗子，增加他们的罪业，呵呵。三：有知音的朋友劝我做事要低调，别太张扬。四：经历的事多了，不跟刚开始接触法的时侯那样好奇啦。原因种种吧，但是我细细想来，尽管有这些原因，我还是要把我所知，所想，所感，告诉给有缘人，希望大家都行善积德，诸恶莫做，众善奉行。
（法术金口诀：“骂我是大骗子”，“不仅”没有增加他们的罪业，也说明了你的罪过，这是“因果”。
“呵呵”这两个字说明你是个“恬不知耻、不知脸腚”的人。
你的“所知，所想，所感”都是你入魔后的癫狂，因为你没有任何手段证明你做的是对的。你的“所知，所想，所感”不能在大庭广众之下公开表演来见证你的理论是能站得住脚的真理。
把经不起检验、没有鉴证过的理论公开发表，不但会招来人骂，还会误导大家而造恶，是与“行善积德，诸恶莫做，众善奉行”截然相反的！
你如果真的“希望大家都行善积德，诸恶莫做，众善奉行”，就应该先把你经不起检验、没有鉴证过的妖魔邪说收起来！）
上次，我找到了我的那个成年的看光人（以下简称英）以后，一个周日的下午，我和一个朋友一起去找英，去了她办公室（自强街人民路），我那朋友也想见下英，要她帮忙看看光，查一下我们两个的阴债。我们两个准备了水果，香，蜡，简单的设了下神坛，一会好请土地公来查债。
（法术金口诀：为什么是“请土地公”呢？因为这个妖精的腿很短、距离地面近，很类似又矮又胖的“土地神”的样子，这个地上跑的畜生妖精是刺猬！
我们今生今世不欠谁的债，只是有些因缘要了。我们此生就是为了要了因缘而来的。
“欠债”之说是剥削阶级的说法，不是神圣认可的说法。
“查债”是妖魔邪说。）
（太上老君：这个“土地公”你想请就能请来。
这个“土地公”肯定是你家自己养的！）
因为我朋友在衡水市开店多年，虽然户口在下面县里，我开始就想应该请来衡水的土地公查债吧，于是就点蜡焚香，用我们的法脉的圆光术请来了衡水的土地公，土地公来的很快，笑眯眯地站着，英说跟上次来的那个土地公是一个样子的。
（法术金口诀：土地神，相当于圣界在人间的“县级”干部。
按照他的说法“衡水的土地公”就是相当于“衡水市”的市长级别的干部，难道“衡水市”的市长级别的干部你一放信号，就“很快，笑眯眯地站着”来报到了，我怎么觉得“市长级别的干部”在你们面前像条“狗”一样啊？）
我就报上我朋友的名号，让土地公给查清楚她累世以来的所有阴债（受生债、杀生债、风流债、、、。）奇怪的是，原本勤劳的土地公公这次不干活啦，站在那就是笑，呵呵，我说“土地公，你赶紧给查查啊、、。”
英突然就说“土地公跑啦，不见啦”，这时候，我朋友说话啦。
（法术金口诀：道行只有700年的刺猬精，你就是让他胡说八道它都编不出来！
我想起来马戏团的小动物在表演时忽然不听“驯兽员”的话的场景了。）
是不是我户口不是这里的，不归这里土地公管啊？囧啊，呵呵，赶紧的重新请朋友家乡的土地公来。很快，她家乡的土地公也到啦，确认身份后，我开始问问题，不错的，回答的很流利、、。（此处省略2000字）。
接下来，我又把刚才自己跑了的衡水土地公请回来，问我自己的阴债，呵呵，这次就说话啦。
（法术金口诀：这样瞎编的“小儿科”会有说服力吗？会有人相信吗？）
由于经常请土地公的原因，土地公还主动帮我平了一个关口，此处就不多说啦。阴债数量查清楚啦，土地公也答应帮忙还啦，就结了，送走土地公公，我们聊了一会，就散啦。
（法术金口诀：只有神经病才会相信这样瞎编的“小儿科”。）
（太上老君：冒充土地，小妖精也来显能耐。
“土地公”无处安身，很希望你能给它设个香案供奉。
这样的土地公，还有能给你“平关口”解决麻烦的本事？！）
一个月后。一万八千个元宝，终于准备妥啦，感谢我全家人为我还债叠元宝，呵呵。
上周六，天气巨闷，晚上，我在坛前跟观音菩萨，关二爷，土地公公婆婆（都是我现在供奉着的仙师）说了下，说一会就去河边还债，请他们都去帮忙。
（法术金口诀：一万八千个“纸元宝”是妖精自己要的，因为妖精要建设像圣界一样黄金建造的宫殿。
神圣不会要你的“纸元宝”！
圣界的宫殿都是黄金建造的，你的“纸元宝”更不是圣界神圣的“货币”，神圣没有用得着“货币”的时候！
神圣都有“点石成金”的手段，神圣如果缺钱花，没事的时候去点石头就行了，谁会稀罕你的“纸元宝”！！！
妖精让你给“观音菩萨，关二爷”等神圣烧“纸元宝”，那是妖精迷惑你！
你只要给神圣烧“纸元宝”，你就是在败坏正法、你就是在谤佛毁法、你就是在辱骂神圣！
你给神圣烧“纸元宝”，你就成为了妖精败坏正法、谤佛毁法、辱骂神圣的“帮凶”。
你供奉着的是人造的工艺品“神像”！不是神圣本人！
神圣是“无方、无形的神灵”，就像无线电信号一样，并不是你点上香火“神圣”就去！
你点上香火，就有妖精去享用你的香火了。你家就成了魔窟！
妖精会给你感觉，让你感觉到它们的存在，让你迷信它们、恭敬它们、伺候它们、让你成为它们的奴才！）
十点多，我给提前约好的有感知功能的朋友打电话，开车接了她，另外还喊了两个朋友，让他们给我拉元宝，我自己一个车装不下这么多元宝(在此，感谢小斌小华，呵呵）。两辆车，浩浩荡荡奔滏阳河边开去。找到岸边的平台，晕，有人在游泳，时间都快11点啦，怎么还、、。郁闷中阿、、。吉人自有天相啊，呵呵，远处传来警车的喇叭声：游泳的人们，赶紧上岸啊，河内不准游泳，钓鱼的群众赶紧收杆，滏阳河内严禁钓鱼、、。我朋友在旁边说：看看，警察都来帮你清场子啦，呵呵。说实话，警察在我也不能做法事啊，也只有等等再说啦，随着人们的逐渐散去，美丽的滏阳河逐渐安静下来，我设坛，点蜡焚香，清理道场，圆光请来众位仙师。念表文；烧黄纸；焚烧元宝、、。一步一步做完，自己也深深忏悔中、、。结束后，衣服都湿透啦，巨闷热啊。感谢我朋友，这么恶劣的热天来给我感应。
（法术金口诀：有房有车、有稳定收入，不好好当人，迷信烧香磕头，不读经书、不知道什么是佛教、更不知道觉悟什么，整天“乐呵呵”的忙着追求“感知功能”、已经入魔还不觉得，现代人的悲哀！）
我朋友说，我们开车一到河边，她也感觉她家师父跟着她呢，我设好坛，念总咒的时候，祖师就来了，说一股酒气，呵呵。关二爷威风凛凛，持刀站立一旁护法，观音菩萨来了一下就走了，土地公公土地婆婆一起来的，说土地公笑的眼睛眯成一条线，一副扬眉吐气的样子，呵呵。还有两个金甲的神人，不知道是谁、、、。后来我跟师父汇报了我还债的经过，师父说我这场面可够大够气派的，呵呵。
（太上老君：“一万八千个元宝”就能买通阎王？！
连“关二爷”都能给你站立一旁当护法了，你还用得着去“还阴债”？
“祖师，一股酒气”。天仙都是飘逸出世，素雅大方，怎么会有一股“酒味”？！
它们的真相是：
祖师，8000年狼精。关二爷，3700年狗妖。
观音菩萨2000年红花蛇。土地公公土地婆婆，一对刺猬精700年道行。
两个金甲的神人，是两个狐狸精。

这就是帮你还阴债的妖孽，你给了它们十足的面子，它们才会暂时不魔道你。
你不走正道、痴心妄想、贪图美色钱财，就会有妖孽来满足你的愿望。
给你各种名相，搞各种形式来满足你的虚荣心，也满足它们的虚荣心。）
光说经过啦，最后来点实质的内容，就是关于阴债的。大家好好看看吧。希望有所领悟。（以下内容系转载）：
民间所说的还阴债也叫还寿生债，前世或这次为人投胎时在阎王哪儿承若为人后所要还的债，也就是我们出生以前欠的债，今生必须要给还的，如果拖欠不还，阴间讨债的办法就是让你生活的很不爽，恋爱与婚姻、病痛、贫穷、心苦，阴差阳错，各种折磨，还阴债这件事可不是瞎说的，还有一种就是祖上兄弟中、伯父、叔叔、姑母、也有同辈的甚至爷爷辈的，由于死亡时年纪不大，当时没有很好的超渡亡灵，别人的阳气足，正好你的阴气偏多，因些就会对你一生造成不良影响，这种也需要超渡或还阴债。
（法术金口诀：“别人的阳气足”，是因为别人不像你一样妄想执着、烧香磕头、烧纸元宝！
“正好你的阴气偏多”，是因为你烧香磕头、烧纸元宝，招来成群的妖精！
“前世或这次为人投胎时在阎王哪儿承若为人后所要还的债”，这是胡说八道！乱放狗屁！）
（太上老君：自己的亲朋好友，做了鬼，应该是照顾自己才对，怎么会和你作对呢？！
这就是妖魔的行径，占了你的便宜，享用了你的香火，还要往你的祖先身上泼脏水。
为人子孙，这点简单道理也不懂吗？）
不过生活中有些人知道，有些人不知道，是因为每个人的感觉不一样，经常能梦见自己被讨债、浑身病痛，学习工作进行不下去的就是感觉强烈型，总感觉自己哪不对劲，又说不上来属于敏感性，但是由于自己没有能力与信息场来源对接，所以只是单纯的以为自己运气差，却并不知道运气差的原因，还有些人什么异样也没有，要么就是八字过于愚蠢，要么就是时候未到，总之每个人都欠着前世的一笔账，多少不同而已。
（法术金口诀：“经常能梦见自己被讨债、浑身病痛，学习工作进行不下去的就是感觉强烈型，总感觉自己哪不对劲”，是因为你烧香磕头、烧纸元宝，招来成群的妖精附在你身上采你的精气神的缘故！）
欠债还钱，天经地义。咱们阳上人存钱到银行，工商银行，农业银行随便选，你也不用管你存钱的银行行长姓氏名谁，阳间的人往阴间还钱必须运用特殊办法，阴间的银行叫“库”，得先查查自己欠了多少钱，欠了哪个“库”的钱，管“库”的长官姓什么，并要填写还债人的姓名、出生、家庭住址．然后才能还算是你还钱呢，还错了麻烦了，还阴债要找土地公或者堂口，道家佛家仙家都有相应的法事，选择哪个随缘就好了。
（太上老君：
欠债还钱，天经地义。愚蠢的人，不走正道的人，被妖孽给糊弄、挨整，也是天经地义的！
张道陵没给任何人还阴债！
王重阳也没给任何人还阴债！
现在的“寺院”“道观”都在跟着“仙”学，给人“还阴债”！
道、佛都是名相。道和佛，教给人“觉悟自己就是佛”。
没有任何的方法可教。
道和佛的名相也要扔掉。）
除了还阴债扭转自己运气外，一旦发现运气不好，我们就要找到运气不好的根源在哪，是流年不利，还是犯到了东西，还是敬奉神明礼数不周，还是做了恶事增加了业障。
（法术金口诀：每个人都有运气的起伏，一旦发现运气不好，就要卧薪尝胆，以待天时。不要胡思乱想、庸人自扰！）
这里我要特别提出一点，就是女性堕胎，有过流产经历的女孩儿，人生就会像滑坡一样进入低谷，这个问题白羽会尽早出专题，天地之间的神秘力量我们不能违背，也没有力量违背，我们能做的就是转他们为我们所用，更好的造福人生。
还有一种就是祖上兄弟中、伯父、叔叔、姑母、也有同辈子的甚至爷爷辈的，由于死亡时年纪不大，又如流产的无故夺去幼小生命的他(她)们中有的无处安身,到处漂泊,所以对他(她)们也需要给予适当的安慰小生命的亡灵,不让他(她)再来纠缠你,让孩子重新解脱,另投人生,由于当时没有很好的超渡亡灵，别人的阳气足，正好你的阴气偏多，因些就会对你一生造成不良影响，这种也需要超渡或还阴债，让死者得到安慰和财钱顺利地离你而去,让你重新振作起来,有一个好的命运和人生。愿你尽早去除烦恼，恋爱与婚姻顺利、事业成功、财运转好、处处遇贵人、小人走开不烦恼、滞运去尽，幸运来！
（太上老君：越是贪心，越是不顺！
最大的妖孽就是你自己的邪心！
逆境时不知道觉悟，还是走邪路，只会更加糊涂！）