手把手教您自己做“还阴债”法事（你能“还阴债”，难道阎王听你的？！）清灵子办公12
你能“还阴债”，难道阎王听你的？！

手把手教您自己做“还阴债”法事

（法术金口诀：手把手教您自己学会怎样入魔！让您忘记明心见性、回归本来才是正法。）

来源：玄玄 万年世界有你我http://1432556016. 2012-4-4 转载自大军

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

所谓受生债又名寿生债,为人受胎下生后所欠阴债.道教经典都有所记载.

（法术金口诀：欠阴债、阴债未了的人会在地狱受刑、没资格投生当人！人能受胎下生，就不欠阴债！）

（太上老君：道藏没有记载。

骗人的，魔子魔孙为了害人，巧立的名目！）

大体多用在: 还债,祈愿,转运,延年益寿,免灾,忏悔等方面,其目的是使人了却今生前生及长辈多欠的阴债从而达到消减罪孽,解除业障. 经文说:当生之先,灵魂在天曹地府都曾许愿.来世当受生人之时需要还本命银钱即受生债.不许此愿不许受生人间.永在地狱内受苦.生人必还此债,

（法术金口诀：你的“经文说”实际是妖魔邪说！都是谤佛毁法、混淆是非、害人慧命的妖魔邪说！）

（太上老君：

害怕没钱花，吃的不好，穿的不好的 出家人、道士、和尚，害怕出家后受苦，才会有你说的这些担心！

因为他们出家后，想过的更好，想求福寿，所以想在 道教经典中 找到让自己富贵长寿的方法！

用道法修炼，或者做道教法事，来满足自己的各种欲望想法，让道教、道法为他服务！）

按经典记载，还受生债后可得现世安乐,出入平安通达,愿望达成,吉无不利,自有本命星官垂护庇佑,过世(去世)之时不失人身,文武星临,财星禄星,五福照耀,身宫胎宫,安乐长寿,不值恶缘等等益处.

（法术金口诀：你的“经文说”实际是妖魔邪说！都是谤佛毁法、混淆是非、害人慧命的妖魔邪说！）

太上老君在受生经中是根据人出生的年份天干来确定还债多少,又根据人生的地支把所欠之债还交到天曹地府的某一库中.

（法术金口诀："受生经"是魔子魔孙写的害人慧命的伪经！）

甲乙年出生之人命属东斗九炁,为人受生之时曾许欠钱九万贯文

丙丁年出生之人命属南斗三炁,为人受生之时曾许欠钱三万贯文

戊己年出生之人命属中斗一十二炁,为人受生之时曾许欠钱十二万贯文

庚辛年出生之人命属中西斗七炁,为人受生之时曾许欠钱七万贯文

壬癸年出生之人命属北斗五炁,为人受生之时曾许欠钱五万贯文

子鼠生人，欠钱一万三千贯，属第一库，曹官姓李。

丑牛生人，欠钱二十八万贯，属第二库，曹官姓田。

寅虎生人，欠钱八万贯，属第三库，曹官姓雷。

卯兔生人，欠钱八万贯，属第四库，曹官姓柳。

辰龙生人，欠钱五万贯，属第五库，曹官姓袁。

巳蛇生人，欠钱七万贯，属第六库，曹官姓纪。

午马生人，欠钱二十六万贯，属第七库，曹官姓许。

未羊生人，欠钱十万贯，属第八库，曹官姓朱。

申猴生人，欠钱四万贯，属第九库，曹官姓车。

酉鸡生人，欠钱五万贯，属第十库，曹官姓郑。

戌狗生人，欠钱二万五千贯、属第十一库，曹官姓成。

亥猪生人，欠钱九千贯，属第十二库，曹官姓亢。

子生人，本命元辰刘文真，当得人身，许钱七千贯。

丑生人，本命元辰孟候，当得人身，许钱九千贯。

寅生人，本命元辰锺元，当得人身，许钱六千贯。

卯生人，本命元辰郝元，当得人身，许钱一万贯。

辰生人，本命元辰李文亮，当得人身，许钱五千四佰贯。

巳生人，本命元辰曹交，当得人身，许钱一千贯。

午生人，本命元辰张巳，当得人身，许钱九千贯。

未生人，本命元辰孙恭，当得人身，许钱四千贯。

申生人，本命元辰杜准，当得人身，许钱八千贯。

酉生人，本命元辰田交佑，当得人身，许钱五千贯。

戌生人，本命元辰崔渐进，当得人身，许钱五千贯。

亥生人，本命元辰王爽，当得人身，许钱六千贯。

（法术金口诀：魔子魔孙编造的谤道毁法的妖魔邪说！）

尔时，天尊告诸四众，若有善信男女，意乐经法，布施货财，依此经典，建立道场，严备香花，灯烛庄严，供养三宝大道、诸仙大圣，六时行道，十徧转经，修斋设醮，准备所欠受生钱数，及许元辰之财，一一明具，合伺疏牒，烧还本属库分者，即得见世获福，荣贵果报，来生永无苦难。若有众生不信前缘，返生恶业者，一堕九泉，若不具陈，故有生死苦乐之报。汝等大众，各自省知。

（法术金口诀：这是魔子魔孙写的害人慧命的伪经！）

（太上老君：骗人的！魔子魔孙败坏正法的言论！）

人生旅途总有因果孽债。

受生债在道经里是这样解释的：每个人转世之前都要到地府曹官那里去借钱，培植自己的福慧资粮，因此每一个人出生后才有粮食可以吃等等福报，因此人生需要还的第一个阴债就是受生债。希望早还阴债，消灾解厄，事事顺利。

如果仕途不顺，办事不利，生活坎坷，多费口舌，等等人生不如意事情出现时，当立即偿还阴债--寿生债，穰灾解厄，事事顺利。保佑事情顺顺利利，大吉大利，好运连连。

（法术金口诀：受生债是妖魔邪说。不管怎样解释都是妖魔邪说。）

（太上老君：骗人的！只有人才稀罕钱，在神仙眼里，你手里拿的就是纸！

黄泉路上再多的钱也没有用！

你在这里说的这些话是误导众生的恶因，下面这18种灾难是以后你要亲自承受的恶果！

你敢不把阎王放在眼里，冒充阎王说话，那么阎王就要叫你早点去见见他！）

纳寿生债免得身边一十八般横灾：1、远路波陌内被恶人窥算之灾；2、远路风雹雨打之灾；3、过江渡河落水之灾；4、墙倒屋塌之；5、火光之灾；6、血光之灾；7、劳病之灾；8、疥癞之灾；9、咽喉闭塞之灾；10、落马伤人之灾；11、车碾之灾；12、破伤风死之灾；13、难产之灾；14、横死之灾；15、摔中风病之灾；16、天行时气之灾；17、投河自尽之灾；18、官事口舌之灾。

（法术金口诀：魔子魔孙编造的谤道毁法的妖魔邪说！）

法事表文（略）

还完阴债后，配合阴宅开光，补财库法事，就完整改变了一个人的运气，特别是财运。

（法术金口诀：你这是在为自己造作新的、更多的“冤亲债主”的言论！）

（太上老君：你每多做一场法事，你的“阴债”就更多一笔！

等到恶贯满盈，阎王有请！）