批驳（五四）星云：开门见到弥勒佛（佛像是借佛造孽的工具）
1、星云：开门见到弥勒佛
【法术金口诀：（1）寺院的工作人员应该告诉大家：任何人造的“佛像、有形的器物与形式方法”，都是《金刚经》上的“有为法”，“神像”应该是正确学习、讲解《金刚经》及“明心见性的不二佛法”的道具（教具），而不应该是让人烧香磕头的“泥胎偶像”。凡是让人给“泥胎塑像”烧香磕头而不讲解《金刚经》及“明心见性的不二佛法”的寺院，都是魔王占据的魔窟。僧人就是穿着袈裟的魔子魔孙。
（2）弥勒佛希望世人放下烦恼像他一样知足常乐，并不希望人们给他烧香磕头之后让他保佑什么，因为这是在给佛祖“做交易”。正直无私的神圣是不会与任何人“做交易”的。大家之所以都养成了与神圣“做交易”的习惯，是因为受到了穿着袈裟的魔子魔孙的蛊惑。佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里什么都没有，所以大家不要把任何妄想寄托到佛祖身上，佛祖什么都给不了你，也无法满足你的任何妄想，佛祖最多只能给你“观自在”三个字，因为佛门是明心见性的不二法门，除此以外什么都没有。
（3）寺院里面的第一个塑像就是弥勒佛，所以寺院开门见到弥勒佛。可是僧人并没有让人学习弥勒佛的知足常乐，而是误导我们给佛像烧香磕头，弥勒佛就成了被魔子魔孙绑架用于借佛造孽的傀儡。（4）都知道弥勒佛是“未来佛”，竟然是“未来”到五十七亿多年之后才来接替释迦佛掌教，这是佛教慧命不在的标志，因为五十七亿多年之后地球存在都成问题，数百万佛子居然没有一个能推翻这个妖魔邪说的，这是佛教的悲哀。（5）1911的武昌起义，国民党的青天白日旗，就是弥勒佛掌教的标志。弥勒佛不会因为你的愚昧无知与不认可而不成为“现在佛”。你投师不明、死守愚忠，到了地狱你就知道谁是谁非了。】
2、有一个小孩，早晨上学之前，到寺庙里，见到香灯法师，说：“师父，我捡到十块钱，给你供香。”香灯法师说：“哦，这么乖，拾金不昧。”小孩心满意足地走了。可是，一连三天，他天天捡到钱，这就奇怪了。香灯法师问：“你的钱是哪里来的？”小孩说：“师父，我家里有钱，但是我不快乐，爸爸妈妈常常吵架，他们一吵架就骂我，说我没有用，骂得好难听。你说的话很好听，我想听你说话，就来给你十块钱。”很多家长向我请教关于孩子的教育问题，我都会讲这个故事。
【法术金口诀：（1）星云为什么会向很多家长讲这个并不存在的“故事”呢？这是星云在上演“自卖自夸”的闹剧，也是鼓动大家要孩子也来寺院捐钱，不一定能听僧人讲说“明心见性的不二佛法”，就因为僧人夸奖孩子“这么乖，拾金不昧”的这句话“很好听”，却不顾孩子说谎话的事实与后果。（2）星云为什么不知道讲说这个并不存在的“故事”就是在说“妄语”呢？因为他不是正常人，他没有清醒的理智，他是妖魔附体的妖人，所以并不觉的讲说这个并不存在的“故事”就是在说“妄语”而犯戒。
（3）孩子“家里有钱、父母骂他骂得好难听”，他从家里拿钱还要说谎话说是“捡到的”，就为了到寺院的僧人那里买“这么乖，拾金不昧”这句“很好听”的话，请问：这样的事情佛祖会同意吗？僧人为什么不退回孩子说谎话的钱，而让孩子知道对与错呢？（4）僧人虽然让孩子感到“说的话很好听”，但是却让这个孩子有了说谎话的机会，并且没有劝谏、教育孩子说谎话是不好的，请问：你们这是在救孩子，还是在害孩子呢？你们僧人这不是把为了收钱而不择手段的本性暴漏无遗吗？
（5）星云为什么乐于把这个并不存在的“故事”会向很多家长讲呢？星云为什么不退回孩子说谎话的钱呢？星云为什么认钱不认人呢？星云为了收钱而不知轻重、对错、不择手段，星云是佛陀的弟子吗？这不是把星云这个贪婪的魔王形象暴漏无遗了吗？（6）为什么星云不觉的僧人做的不对呢？为什么星云没有真正挽救这个没有家庭温暖的孩子呢？为什么星云不想真正挽救这个没有家庭温暖的孩子呢？为什么星云还要更多的家长都来学习这个“说谎话”的孩子呢？这不是把星云宣扬假丑恶的魔王形象暴漏无遗了吗？
（7）香灯法师，是点灯烛、烧香磕头“有为法”的法师，是与“须菩提”（必须悟空觉悟自性、践行“无为法”的觉者）截然相反的两种人。须菩提是佛祖的弟子，香灯法师是星云的弟子，他们并不是“一家人”，而是神佛与魔王关系。（8）剃光头、穿袈裟、戴佛珠、在寺院、烧香磕头、念佛号，这是与真实的佛祖截然不同的打扮。佛祖身穿“粪扫衣”，没有剃头、根本不把玩“有为法”，平生居无定所、随缘讲说“明心见性的不二正法”，就是一个断子绝孙、国破家亡的流浪人而已。（9）“佛弟子”给佛祖穿上了袈裟，让人来佛祖这里祈愿祈福，根本不讲“明心见性的不二正法”，他们是绑架佛祖“借佛造孽、吃唐僧肉”的魔子魔孙。】
3、踩到禅师肩膀上
【法术金口诀：（1）伪命题！魔王蛊惑人心的把戏而已，因为香灯法师不是禅师。讲说《金刚经、坛经》的人才是禅师，把玩“佛珠”、点灯烛、烧香磕头“有为法”的法师是与禅（外离相为禅）的定义截然相反的，是不知道什么是禅的人，因此香灯法师不但不是禅师，而是打着禅师幌子的魔子魔孙。星云更不是禅师，因为他的脖子上就挂着“佛珠”，说明他没有“外离相”，不知道什么是禅。（2）你听信星云的妖魔邪说，不是“踩到禅师肩膀上”，而是“踩到魔王肩膀上”成为了魔王的代言人。（3）成用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，不但是“踩到禅师肩膀上”，还是“踩到佛祖肩膀上”。】
4、进寺庙，迎接你的是弥勒佛，笑口常开，感受到的是欢喜；出门时看到的是韦驮天将，感受到力的折服，二者，都是护持。
【法术金口诀：（1）魔王绑架了弥勒佛，让满脸微笑的弥勒佛坐在寺院门口“迎接你”，充当魔窟的幌子与招揽人来寺院烧香磕头与神佛做交易的工具。因为寺院本来不是让人“感受欢喜”的疗养院与“笑疗中心”，而是讲说佛祖“明心见性的不二佛法、一乘法”的道场，人们并不知道什么是佛祖“明心见性的不二佛法、一乘法”就“感受到的是欢喜”，这是佛祖所希望的吗？这是佛教吗？这是让人“竹篮打水一场空”的苦笑！（2）你看到“迎接你的是弥勒佛”，你说你磕不磕头呢？你跪下磕头刚一抬头，看到了弥勒佛下面的“功德箱”，你做不做“功德”呢？你一犹豫，弥勒佛正看着你呢。你拿了钱，弥勒佛笑口常开，你感受到的是欢喜吗？这是“佛法”吗？你觉悟到魔子魔孙绑架佛祖借佛敛财了吗？你不觉的佛祖成了魔子魔孙借佛敛财的工具了吗？（3）神庙里面，每个神像前面都有一个“功德箱”，你说你能不做“功德”吗？你不能给这个神像做“功德”而不给那个做“功德”吧。
（4）为什么出门时看到的是韦驮天将呢？为什么进门时看不到呢？因为韦驮天将在门后，进门时如不注意就会被忽视。因为寺院并不是讲说佛祖“明心见性的不二佛法、一乘法”的道场，而是魔王让人烧香磕头、借佛造孽的魔窟，所以佛祖不会去寺院，韦驮天将也用不着“履行公务”。（5）佛法是“学佛人”成为与佛一样法力无边的觉者，而不是什么事情“都是护持”佛弟子；如果“都是护持”佛弟子，“佛弟子”就成了娇生惯养、弱不禁风、不堪重任的懦夫。（6）只有让进入寺院的人“感受到力的折服”，才能让“法器流通”里面的商品卖个好价钱，这是心理学。】
5、乡间的老太太跟别人聊天喜欢寒暄：“哎呀，你看你家小孩又聪明又听话，我的孩子又笨又不乖。”一旁的小孩正好听到：“哦，原来我在大人心目中就是这样啊，那我就做件不好的事情给你看。”
【法术金口诀：这样的故事并不存在，这是在说妄语。（1）有放任的孩子，也有逆反的孩子，并不只有你说的这种“放任”型的孩子。如果我是那个“又笨又不乖”的孩子，我一定会洗心革面、奋发图强，来证明我是好孩子的。（2）这是台湾的乡间的老太太吗？这是星云小时候的乡间的老太太吗？这是星云家的老太太吗？我们相信虽然有这样的老糊涂，但是不可能有百分之一，这样的孩子也不可能有百分之一，因为这孩子有爸爸妈妈的教导，而不是受老太太的教导。】
6、有一个寺庙里的小沙弥，觉得庙内生活无聊，夜晚翻墙出去玩，他的师父良宽禅师发现了，就站在墙边等。小沙弥玩够了，翻墙回来，正踩到禅师的肩膀上。这时候，如果是父母，会怎么跟孩子说？“可让我抓到了。”但是，你看禅师怎么说。他等小沙弥从他肩膀上下来，说：“天气凉了，赶快回去，加一件衣服。”从此以后，再也没有人外出夜游。教育，要保存孩子的颜面，不是没有规矩。
【法术金口诀：（1）有谁会相信这种事情真实存在的请举手？不会有人相信这样的鬼话的。这是并不真实存在的胡说八道，这是星云在乱放狗屁。说明星云是个以讹传讹、惯于信口开河、胡说八道的下三滥！（2）哪个寺院有能翻墙的小沙弥呢？什么样的寺院能让小沙弥“夜晚翻墙出去玩”呢？难道寺院就没安排某个人负责照看、监管小沙弥吗？没有专人负责照看、监管小沙弥，既然能让小沙弥“夜晚翻墙出去玩”，这是个管理多么混乱的魔窟啊！他的师父“良宽禅师”俨然是个假慈悲的魔王啊！
（3）要保存孩子的颜面，有规矩。对于穿着袈裟的魔子魔孙，根本不能保存他们的颜面，因为他们不是孩子。】
7、不怕你们笑话，我们的佛学院有很多女生，也有很多十几岁的小姑娘，她们很小就出家了，还对很多事情好奇，没有穿过玻璃丝袜，没有擦过口红，没有穿过高跟鞋。孩子嘛，不必为难她们。我就让外出的师父带给她们。到了海关检查的时候，有人笑话：“和尚怎么还用丝袜、口红啊？”我们就说，带给我们的学生啊。做大人做父母，孩子们正当的要求要满足。爱要适当，不一定要严苛。子女天性懂回馈。中国大陆现在的孩子大多是独生子女，怎么让他们学会关心别人呢?
【法术金口诀：（1）让“没有穿过玻璃丝袜，没有擦过口红，没有穿过高跟鞋”的尼姑穿上这些“俗人”的装扮，这是破戒吗？这不是让清修人“还俗”吗？这不是在放纵“欲望”吗？僧人不是有“威仪”的吗？（2） “她们很小就出家了，还对很多事情好奇”，寂寞了、好奇了就“穿上玻璃丝袜，擦上口红，穿上高跟鞋”，这是在诱导本来纯真的人胡思乱想、胡作非为啊！星云这不是要害死这些“很小就出家了”本来很纯真的佛弟子吗？
（3） 她们很小就出家了，还对很多事情好奇，好奇心上来了，就“穿上玻璃丝袜，擦上口红，穿上高跟鞋”，满足了“虚荣心、女人心”，接下来呢？既然破了“威仪戒”，是不是可以“破色戒”呢？是不是还要满足她们的生理需求呢？她们还没有体验过与男人接吻、性交，女孩肯定也会对这些事情好奇的啊，难道这不是“正当的要求”吗？很多男和尚都去嫖娼，星云也不是不管不问吗？难道尼姑就不能“适当”满足一下吗？否则，就是你星云“一定要严苛”啊。（4）中国大陆现在的孩子大多是独生子女，怎么让他们学会关心别人呢?因为中国大陆远不如台湾开放，虽然有叛逆的子女但是整个大环境还是比台湾好很多，所以，你就不用为大陆着想了，你还是多多关心一下你的尼姑弟子吧，很多尼姑都没有过与男人的接触呢，尼姑对男人也有“好奇心”，否则，就是你的严苛与古板啊。】
8、我有个信徒，他家有小孩，每到吃饭的时候就吵闹不休，说饭不好吃，很多年都这样，他为此很烦恼，来问我怎么办。我告诉他，以后吃饭的时候，跟小孩说，爸爸赚不了多少钱，没有钱给你们买好吃的，就请你们帮忙，将就一点吧。他这样说了，那小孩一听就说：“哎，好吃，好吃。”爱的教育不必说到多伟大，父母也有无奈，儿女知道爸爸妈妈很辛苦，自然比较孝顺。
【法术金口诀：（1）我说星云啊，你过来，我问问你：为什么你的这个“信徒”就这么笨蛋呢？他竟然连这样的家务事都不会处理，说明你教“信徒”的方法不对啊，该检讨的是你个笨蛋师傅，而不是你的“信徒”！如果这个信徒不跟你学习，说不定他是个正常人，跟了你之后只会烧香磕头、做功课，竟然连这么简单的家务事都不会处理了，这是信徒跟你学习的悲哀啊！你竟然恬不知耻的还要把自己标榜成会处理信徒“家务事”的样子，你真是害人至深的魔王啊！
（2）佛陀是让弟子拥有与自己一样的智慧，而魔王则是永远让弟子不如自己有智慧，任何事情都要离不开魔王的教导！ 很多人不知道什么是“法奴”，像星云的这个“信徒”这样“学佛”学傻了的笨蛋，就是佛法的奴才！实际是学魔、被魔王的“有为法”就是“魔法”搞的丧失智慧、被魔王奴役失去理智的奴才！所以，我们要：打倒星云这个害人至深的魔王！】
9、父母的言行也能影响孩子的行为，好比父母乐于助人，也会熏陶小孩子更关心别人。其实，小孩子在很小的时候，就有关心别人的潜力。某报曾经刊载，英国一位父亲发病昏倒，他年仅两岁的女儿从厨房里拿出一袋糖，一匙一匙喂食，因而救活了他。因为受环境、教育方式等影响，小孩子会积极展现帮助的行动，天性如此。更重要的是，要关心别人，首先必须让他懂得关心自己，好比学习规划自己的生活，爱惜身体，关心自己的前途，加强学业，注重仪容整洁，礼貌周到等。倘若连关心自己都不会，哪里谈得上关心别人呢？
【法术金口诀：（1）自己学到“明心见性的不二正法”实现明心见性，才会讲说“明心见性的不二正法”，星云本人没有明心见性，也搞不清楚什么是“明心见性的不二正法”，他也不可能讲说“明心见性的不二正法”，他只能把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬。（2）你星云的所有言行都是与《金刚经》经义背道而驰的，所以你是谤佛毁法的魔王的代言人，你关心的人越多，你害的人就越多！（3）你炒作的所有慈善形象，都不过是掩盖你自私自利、瞒天过海、谤佛毁法、害人慧命的幌子而已。】
李怀珠 发表于 2012年3月25日 2015年11月20日编辑（泰山彩霞 校正纠错）