批驳（三七）妖知魔见：《蒙山施食仪》的由来及功用（鬼的代言人教人怎样养鬼）
1、[顶] 正知正见：《蒙山施食仪》的由来及功用 2011-8-1 09:32阅读(79)
【法术金口诀：（1）谁的空间保留这样谤佛毁法的文章，谁就是魔子魔孙。你既然不是魔子魔孙你为什么保留这样的妖魔邪说呢？你保留着这样的妖魔邪说，你不是魔子魔孙你是谁呢？（2）谁的空间有这样的“垃圾”就会首先污染他自己！谁的空间有这样的妖魔邪说，谁就是造谣惑众、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
（3）佛法是“明心见性的不二法门”，凡是与“不取于相，如如不动；观自在”认识自性、觉悟自性无关的任何说法，都不是佛法。如果有人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法说是“佛教”的，强加于“佛教”，那就是魔来乱道、谤佛毁法，那就是魔王前来败坏佛法的表现。（4）不管你有没有穿着袈裟，是不是住在寺院，你只要不讲“认识自性、觉悟自性”的不二佛法，你就是谤佛毁法的魔子魔孙。不管你是“佛教”哪个宗派，你宣扬的教义只要与《金刚经》不同，或者截然相反，你就是谤佛毁法的魔子魔孙。】
2、《蒙山施食仪》是汉传佛教寺院每天晚课都必须进行的一项重要内容。施食是佛教以特定的仪轨所进行的给饿鬼道或地狱道众生施舍饮食，免除痛苦的法事。
【法术金口诀：（1）如果“《蒙山施食仪》是汉传佛教寺院每天晚课都必须进行的一项重要内容”，那么，整个“汉传佛教”就到了印度佛教后期濒临灭绝时的地步了，“汉传佛教”也就失去了它存在的价值了，因为任何的“仪轨、法事”都是早于佛教几千年的“婆罗门教”的东西，当年的佛陀是完全唾弃与排斥“仪轨、法事”这些让人迷失自性、走火入魔的“有为法”的。（2）“佛教”人认识自性、觉悟本来，佛法是“看破、放下、观自在、明心见性”，是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，这就是“不二”的佛法。与之无关的都不是佛法。（3）与“认识自性、觉悟自性”无关的“施食”，不是佛法，而是魔法。如果有人说“施食是佛教的法事”，那就是魔子魔孙在谤佛毁法，因为佛陀从来没有做过一次的“法事”，任何“法事”都是佛陀所唾弃的“有为法”。故而，《蒙山施食仪》是魔子魔孙强加于佛教让人迷失自性、走火入魔的魔法。
（4）“给饿鬼道或地狱道众生施舍饮食，免除痛苦”是走火入魔的奴才在上演缘木求鱼、南辕北辙的荒唐闹剧，因为多如牛毛的“饿鬼道或地狱道众生”绝大多数都在“鬼门关”里面，你就是想给他们“送饭”也会因为“人鬼”两隔无法让你达成意愿。也就是说：你在人间，而多如牛毛的“饿鬼道或地狱道众生”绝大多数都在“鬼门关”里面，你就是给“鬼”准备了再丰盛的食物也会因为你“进不去鬼门关”而无法让“饿鬼道或地狱道众生”吃到！你连这样的道理都不懂，你说你哪有资格当人啊？！你真的连畜生都不如！我们之所以给坟墓里的鬼去上坟烧纸，是因为人的尸骨有“守尸魂”，所以给坟墓烧纸能安慰我们先人的灵魂。
（5）不过，你也不用担心你给“鬼”吃的食物“会浪费掉”，因为你“施食”前的香火就已经召集到了在人世间四处流荡的妖魔鬼怪，让妖魔鬼怪敏感的不是丰盛的“给鬼吃的食物”，而是你“施食”前的香火，因为妖魔鬼怪都有“趋香”的特性。“妖魔鬼怪”一看到你，好啊，你这个走火入魔的混蛋，你也太偏心了，你竟然给“鬼门关”里面的“饿鬼道或地狱道众生”好吃的，却不给“鬼门关”外面你身边的我们这些“妖魔鬼怪”送好吃的，你真是“偏心眼”啊，你也太“厚此薄彼”了！我们不好好教训教训你你不可能知道“马王爷三只眼”，你也不可能知道我们的厉害！我们玩不稀你，你就不会老老实实地给我们当奴才！你既然经常“施食”，我们这些四海为家的“妖魔鬼怪”干脆就住你家吧。（6）遭受风吹雨打、到处流荡、四海为家的“妖魔鬼怪”对施食的施主说：亲爱的“施主”啊！请你一定要“杀人杀死，救人救活”啊，你总不能让我们这些“妖魔鬼怪”吃饱了饭，却没地方住吧？请你施舍你的房子给我们住吧，我们从此就不用再遭受颠沛流离的磨难了？你说能不慈悲、不施舍房子吗？你不愿意施舍也没用，“妖魔鬼怪”都随着你“施食”的香火住到了你家里！哈哈，这回你家就热闹了，不管白天还是晚上，你的房间里这儿响一下，那里响一下，你就会知道：“男女老少，扶老携幼，都回来了，真热闹”！
（7）遭受风吹雨打、到处流荡、四海为家的“妖魔鬼怪”对施食的施主说：亲爱的“施主”啊！请你一定要“杀人杀死，救人救活”啊，你总不能让我们这些“妖魔鬼怪”吃饱了饭，有了地方住，却没有“爱”吧？请你把你的“身体”施舍给我们吧，我们从此就不用再遭受没有发泄“爱欲”的人而憋得难受了。你说能不慈悲、不施舍“身体”吗？你不愿意施舍也没用，“妖魔鬼怪”都随着你“施食”的香火住到了你家里，你脱了衣服睡觉，“妖魔鬼怪”会“轮奸”你！就是采你的精气神，你说你可能不神魂颠倒吗？你说你可能不无精打采吗？（8）你“施食”给鬼的食物，绝大多数都会被“妖魔鬼怪”所享用，因为极少数的“孤魂野鬼”一般都是妖魔的属下，因为“鬼”的级别最低。《白蛇传》中就有小青命令“五鬼”去办事的情形。（9）我们人，是一个阴阳平衡的有机体，只有阴阳平衡，才能身体健康，事业顺利。妖魔鬼怪是阴之精，你家的香火招来了妖魔鬼怪，你家的阴气剧增！你就要消耗你的阳气与过盛的阴气达到平衡，你会慢慢觉到身体每况愈下、疾病、破财渐次到来。】
3、蒙山施食最早始于佛陀时代。昔时阿难尊者于林中习定，夜半三更见面前饿鬼满身火燃，苦巨难堪。“面然”饿鬼告诉阿难：三日后你将命终堕入我类，但也有挽救办法，你若能以饮食施予六道群灵，并为我们供养三宝，即可增长福德、延长寿命。
【法术金口诀：（1）蒙山施食最早始于佛陀出世之前的“婆罗门教”，佛陀去世后，出身婆罗门教的“佛弟子”把大量的与佛教教义截然相反的“婆罗门教”的教义参杂到了佛教，这就是魔来乱道。（2）“昔时阿难尊者于林中习定”，这是魔王在污蔑、辱骂阿难！因为阿难是不可能不知道“心不动为定”的佛法教义的，所以阿难绝不可能去“林中习定”。“于林中习定”的是走火入魔、寻求感应的婆罗门教的门徒，是妖魔鬼怪，绝不会是“佛弟子”。（3）“饿鬼告诉阿难：三日后你将命终堕入我类，但也有挽救办法，你若能以饮食施予六道群灵，并为我们供养三宝，即可增长福德、延长寿命”，这是妖魔鬼怪在对修行者进行“以死相逼”的威胁，目的是想看看你是胆大包天的觉者，还是贪生怕死的懦夫！
（4）不空所译《救拔焰口饿鬼陀罗尼经》修法的仪则。此经最初唐实叉难陀译为《救面然饿鬼陀罗尼神咒经》，“面然”即“焰口”，为一饿鬼名。焰口：饿鬼道中鬼的名字，因喉细如管不能纳食而须由法师变化法食方得饱满故名。是放焰口这一法事的施食主要对象，后来逐渐等同于“放焰口”这一法事名字。（5）《佛说拔焰口饿鬼陀罗尼经》不空译。《施诸饿鬼饮食及水法》不空译。《佛说救面然饿鬼陀罗尼神咒经》实叉难陀译。《瑜伽集要救阿难陀罗尼焰口仪轨经》不空译。《瑜伽集要焰口施食仪起教阿难陀缘由》不空译。《瑜伽集要焰口施食仪》不空译。 】
4、第二天清晨，阿难尊者便将此事秉白佛陀，于是佛便为其诵陀罗尼咒、说施食法。同时，佛陀教阿难诵变食真言，令饮食变少成多，从七化七，乃至无量。还教阿难念诵甘露咒，水变甘露。令恒河沙数群灵接受饮食皆得六根清净，即脱众苦、超生善道。由是阿难延寿至百二十岁。这是佛陀在世时施食的开始。
【法术金口诀：（1）“诵陀罗尼咒、说施食法、教阿难诵变食真言、教阿难念诵甘露咒”这个人不是“佛陀”，而是一个魔王，是一个六千年的大象精在毁谤佛法。（2）“佛陀在世时施食的开始”，这不仅是魔来乱道，还是魔王对佛陀的污蔑与辱骂！】
5、佛教传入中国，到梁武帝时，他夜梦高僧，劝他建水陆大斋，普济六道众生。梁武帝后来依志公和尚意见，积览佛经，编成仪轨，以二咒为主，会集显密文典，建坛超拔，这是中土施食的开始。
【法术金口诀：（1）“梁武帝时，他夜梦高僧”，这是妖魔在迷惑昏君。（2） “水陆大斋”是早于佛教的婆罗门教的东西，佛陀去世后，婆罗门教的东西渐次充斥到了佛教。
（3）建寺造庙在梁帝国初期就已经拉开了一个序幕，建寺是为了度僧、为了鼓励更多的人出家，修建寺院仍是多多益善。为此，梁武帝身体力行，把建寺造庙与儒家的孝道联系起来，先从自家做起。为了追思死去的父亲，武帝亲自规划，在钟山的北涧建造了一座“大敬爱寺”。据说这座寺院共由36个院落组成，从大门到中院有一座7华里的长廊相连接。中殿里有一座高达1.8丈的檀香木佛像。此外，寺内还有梁武帝下令雕凿的石佛像，立像高达10丈、坐像5丈。每当梁武帝步入这座寺院时，总会因思念父亲而哭泣。搞得陪同人员及侍者们也都大受感动，陪着流泪，梁武帝的孝心由此得以体现。在这种“梁武帝的孝心”的情况下，衍生佛教的“水陆道场、做法事、超度亡魂、祈福”等形式，也在情理之中了。（4）梁武帝时，因为那时候最多是“大乘佛教”时期，印度还没有形成“佛教密宗”故而，不可能“会集显密文典”。这个魔子魔孙就连最起码“印度佛教史”都不知道，只是想把自己瞎编的东西传到网上，散布妖魔邪说，真乃“无头狂鬼”之相也！】
6、唐代金刚智和不空两位密教僧人，亦以二咒为本，参增显密诸文，集焰口仪轨，流传至今，弘扬最广，这就是今天的焰口施食。
【法术金口诀：（1）金刚智是不空的师父，不空在唐朝把密教推向了高潮。唐代宗是不空的皈依弟子，唐代宗封不空为“特进试鸿胪卿”，不空有病临死前封他为“肃国公”，不空死后“唐代宗废朝三日”。故而，“唐密”是断送大唐江山的罪魁祸首！魔王进中国，中国愈发混乱！（2）代宗，名李豫（公元726－779年），初名俶。唐肃宗长子，经历“安史之乱”，他父亲肃宗被李辅国惊死后，他继位。在位17年，病死，终年53岁。他执政期间国家内忧外患不断，是唐朝全面走向衰败的时期。（3）代表“唐密”思想“流传至今，弘扬最广、今天的焰口施食”，也是其遗害千古的罪证！】
7、到了宋代，不动法师（或称甘露法师）住锡四川省蒙山。蒙山，在四川雅州名山县西五十里，此地有五峰，前一峰最高，叫做上清峰，此峰产甘露，宋朝的不动法师就在这里修道，因此把他叫做甘露法师。不动法师集《救拔焰口饿鬼经》及秘密部的一种水施食法，并以二咒为主，集诸密部成文，称《蒙山施食仪》。
【法术金口诀：（1）这个“甘露法师”是地狱的无期徒刑！目前还在“屎尿地狱”服刑。（2）佛陀平生都在人群中度人，佛陀平生都在人群中随缘度人，故而有“大隐隐于市”之说。住在山上的都是“飞禽走兽、妖魔鬼怪”！
（3）随着唐朝中后期“佛教密宗”在中国的正式传播，到了宋代，整个法界全面进入了“末法时代”，也就是“魔法时代”！这时候开始，让人明心见性的正法逐渐被排挤到了没人知道的角落，满足人们妄想执着的魔法以正法的姿态被广泛传播。（4）经过近千年的大混沌时期，让人“明心见性”的正法能否重见天日？能否让慧能大师重生再现？茫茫天数几人知？有几个人知道魔法、正法是什么样子的？人们“以魔法为正法”是非颠倒了一千年了，要打破这个“旧世界”开辟新纪元，需要几代人的努力才行！（5）昔日灵山会上的“真佛子”，你在何方？你是否还在碌碌无为、虚度光阴？！正法已有“倒悬之危、累卵之急”，你可曾觉到？哎！劝君早醒悟，莫再空蹉跎！是为盼！】

8、法师之所以要集这个《蒙山施食仪》，是因为他觉得前面既然已经诵过了弥陀经，修了大忏悔，活着的人已经得到利益了，那还应该要利益六道的众生，普利幽冥，因此他就依据秘密部中的水施食法，以及《救拔焰口饿鬼经》等，集成了这个《蒙山施食仪》，想要令后学与幽冥众生普结无生之缘。
【法术金口诀：（1）“修了大忏悔”，你就迷失自性、走火入魔了。因为“忏悔”不是“修”的，你越修越存在“忏”。你都不知道“忏悔”是怎么回事，你一定会南辕北辙的。
（2）《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？
迷人修福不修道，只言修福便是道。布施供养福无边，心中三恶元来造。拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔。忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。学道常于自性观，即与诸佛同一类。
（3）你不知道什么是佛法的“诸法空相、无受想行识、无眼耳鼻舌身意、、”，却打着学佛的幌子忏悔，就是再造愚迷、不知觉悟，根本没有忏悔。常常记起从前所作恶业，这不是“愚迷”吗？如何称得上“忏悔”？忏悔的意思就是：弃恶从善，重新认识自己，让自己进步。天天想起往昔所造诸恶业，放在心上，这是否是愚迷哪？这不是痴吗？只知忏其前愆，不知悔其后过。佛是让你破迷开悟之（色即是空，空即是色）！让你觉悟自性，没有其他任何要求！磕头、礼拜、忏悔、、都不是“佛”要的，佛让你认识自性，觉悟自己就是与佛不二的觉者。（4）菩提本自性，起心即是妄。觉悟我是佛，忏悔是入魔！（5）有念即是犯罪的因素，佛以不起念为本，忏悔无矣。不迁怒，不二过是悔，五气不圆合，精气神不自如，不能一性圆明。自心具有明理明心妙智慧，自然云霄雾散。自觉法在自心，觉与迷与外界无观。不观内，怨外因过失永无了休，不立于忏，志立于悔，无量大过难得悔，心平无须持戒。
（6）你如果觉得“活着的人已经得到利益了”，你就彻底走火入魔了，因为佛门是“空门”，“以无所得故，菩提萨埵”，故而，在佛门你得到什么都是不对的。（7）你既然已经走火入魔，你已经沦为魔王的奴才了，那么，你接下来“要利益六道的众生，普利幽冥、想要令后学与幽冥众生普结无生之缘”，也就理所当然了。】

9、现代寺院中所举行的施放蒙山的方式有两种，即大蒙山和小蒙山。法师依足仪轨举行法事，称为放大蒙山。在施放大蒙山的时候，法坛上供置佛像，备清水、食物，对面设孤魂台供「十方法界六道群灵之位」。恭请有德行的高僧主坛作法，凭借三宝加持，大众诵经咒，直示唯心法门，令群灵受持三皈，礼佛拜忏，闻法受食，同得解脱。寺院道场每天晚课时，亦以《蒙山施食仪》为日诵常规，施食普济幽魂，称为放小蒙山，蒙山由此便成为汉传佛教寺院晚课的一项重要内容。
[法术金口诀：（1）这是完完全全的婆罗门教的样式！如今，贴上了“佛教”的标签，被全部照搬到了“佛教”！（2） “一笑拈花、不立文字，见性成佛”的禅宗为什么不受“末法时代”的众生喜欢呢？因为禅宗不能上演缘木求鱼、掩耳盗铃的闹剧。
（3）禅宗之外的“佛教宗派”都可以最大限度的发挥自己的想象力去为所欲为，从而达到和尚炒作自己、神化自己，满足自己虚荣心的目的，故而，禅宗一门冷清！为了打破禅宗的为世人所遗忘的局面，于是禅宗引进了其他宗派的“仪轨”，时至今日，禅宗已经完全与净土宗融合了！正法跌倒了最低谷！正法还有“否极泰来”之日否？还有“绝处逢春”之日否？是为盼！】
10、蒙山施食的对象为幽冥界众生，他们因为过去生所造的罪恶，今生感得形貌丑恶、饮食缺乏，承受种种的苦事，所以就放大蒙山施食超拔他们，而施食的目的在于，其一，为报恩：因六道众生从无始劫来常与我们互为六亲眷属，不忍心看到他们在恶道受苦，所以施食来救度他们。其二，为警惕的意思，借此施食法会令我们想到三途恶道的苦楚，警惕自己的起心动念、言行举止，不造恶业，以免沉沦。其三，为行菩萨道，蒙山施食就是期以大悲心，借佛、法、僧的力量，使六道众生都可以来这里听经、闻法、忏悔，增长善根，共成佛道。
【法术金口诀：（1）狗奴才啊！你是人，是走火入魔的混蛋，你哪有资格进入地狱、去“为幽冥界众生”送饭吃啊？“幽冥界众生”绝大多数都在各种地狱中受刑，他们哪有时间吃你的饭啊？！（2）你是阳间的人，“幽冥界众生”是阴间的鬼，“阴阳两隔”两重天，你不知道吗？你这样的人哪有资格“再当人”啊？世间的畜生就是你这样的人造就的，世间的畜生就是你这样的人在遭受“轮回”。】
11、施食有十种利益：1、作大布施，行檀波罗蜜。 2、超荐有缘，普利幽冥。 3、广结善缘。 4、得诸佛菩萨及所超荐鬼神之护佑。 5、消世间灾厉之气。 6、消自业障。 7、增满福德。 8、消灾延寿。 9、居处安乐。 10、道业增进。施食有很多功德，如《佛为首迦长者说业报差别经》载，奉施饮食得十种功德：得命；得色；得力；得安稳无碍辩；得无所畏；无诸懈怠，为众敬仰；众人爱乐；具大福报；命终生天；速证涅槃。
《施饿鬼甘露经》云：虽施阿罗汉、辟支佛，现受其报有限有量，但得五百劫人天果报。善施饿鬼一揣之食，是人福德即是菩提，菩提者不可限量，是故福寿不可限量。《救拔焰口经》云：若比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，常以此密言及四如来名号加持食，施饿鬼，便能具足无量福德。寿命延长，增益色力，善根具足。《甘露味经》云：又复一法，若人遇大重病，及诸鬼病等，当作面粥三器，咒之七遍，于旷野中，施诸饿鬼。如是二七日，所遇病痛即得除愈。《施诸饿鬼经》云：即如是种种与供养十方一切诸佛无异。
【法术金口诀：（1）这些都是魔王为心存妄想的人量身定做的“玩具与枷锁”。（2）你只要贪著“利益、功德”，妖魔就会把应有尽有的“利益、功德”以最廉价、最方便的形式直销给你。人都有贪慕“利益、功德”的妄念，故而，魔王的魔法成为最畅销的“抢手货”！
（3）不要怪妖魔鬼怪无孔不入，不要怪魔王无处不在，如果人们能做到“看破、放下、观自在”而知足常乐，魔王哪有机会去迷惑你们啊？你们人如果的谁能做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”而安富乐贫，你们也没时间去沦为魔王的奴才啊？是啊，该怨的那个人是谁呢？永远是你自己。】
李怀珠 发表于 2013年10月7日 2015年12月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）