批驳（二八）王骧陆：修行要诀（魔王让法奴走火入魔的要诀）
1、《王骧陆居士全集》主要论文：佛法的真精神、学佛务必从根本上著手、初学佛要分清理路、学佛正因简明开示、念佛要义、修行要诀、六字大明咒修法、接引法门、说法授法应细察言行、授法、心中心密法灌顶、打坐须知、金刚经受持法略说、净土修持问题
法术金口诀：（1）王骧陆老居士(1883-约1965)，字相六，浙江海宁盐官人，王欣甫(豫熙)第六子，王宽基弟。受家庭影响，擅长诗文、书法。清光绪三十四年(1908)前后，随盛宣怀出使印度，通外语。曾供职于铁路局。初修净土法门，不敢自信有把鼻。二十年代末，随大愚阿奢黎修无相密乘心中心，得悟心要，方知念佛之落处。1958年居士现病相于沪寓，仍谆谆开示学人，毫无吟苦痛之状，力竭乃以笔代言。约在"文革"前，病笃，手结随心陀罗尼印契，右侧吉祥卧，安然而后人尊称"印心宗二祖"。
（2）这个人既有净土宗的教义，也有喇嘛教的道理，总之，在他眼中佛教的所有宗派都是“佛法”，都不是谤佛毁法的邪宗，这是这个魔王的总思路，这也是他不知道什么是“明心见性的不二佛法”的表现。（3）魔王并不是直接讲说与佛法无关的理论，而是九十九句是众所周知的佛法，目的是拉近与你的距离、继而麻醉你的感觉，让你感到他是博学的佛法专家让你对他产生信任感，在得到了你的信任感、等你放松了对他的警惕之后，他会最后一句让你丧失智慧、让你丧失明辨是非的能力、把你引向误区。】
2、修行要诀（一）定宗旨。一、学佛宗旨，首在开智慧，自觉觉他，广度众生，出苦海、了生死。生死又分为二，一了分段生死轮回，不再混入，二了变易生死，开般若明达生死，本不可得，不受世出世一切苦厄。
【法术金口诀： （1）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。这是“学佛宗旨”，你如果不知道，就会成为误入魔窟的法奴。（2）真正“开智慧”的表现是：先把《金刚经、心经》经义吃透并“印在心上”，拿着《金刚经、心经》经义去发现《大藏经》中哪些是与“明心见性的不二佛法”截然相反的“伪经”，鉴证哪些佛教宗派是谤佛毁法的邪宗，你只有有了能识别魔王真面目的“火眼金睛”，你才是算脱离了“畜生猴子道”，你没有这样的觉悟与层次，其他的“开智慧，自觉觉他，广度众生，出苦海、了生死“都是妄谈。】
3、二：所谓成佛，即是成大智慧，梵语为般若波罗蜜。以般若方可度登彼岸也。是以开智慧，乃成佛唯一法门，舍此别无二法。
（法术金口诀：（1）等你投明师、成为了有着“火眼金睛”的齐天大圣，你还要经过遍布妖魔鬼怪的“十万八千里”漫漫西行路的历练，你把自己“十万八千里”路上降妖除魔的亲身经历记录下来供仰慕佛法的后人借鉴，你才算是“斗战胜佛”。（2）你没有“大智慧”是因为你没有“火眼金睛”，只有有了“火眼金睛”才算是真正拥有了“大智慧”！你只有有了能识破魔王真面目的“火眼金睛”你才能“般若波罗密”。（3）拥有可以识破魔王真面目的“火眼金睛”是以开智慧，乃成佛唯一法门，舍此别无二法。】
4、三：学佛贵在自求自修、自除苦恼、自开智慧、自成佛。求佛只如问路求医，走路吃药，还在自己。所以佛学考据，只如地图和药方，与本病不相干也。学佛者，是学与佛无二，同一无烦恼，清净自在，不是变个佛。
【法术金口诀：（1）《坛经》“法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。威音王已前即得，威音王已后，无师自悟，尽是天然外道”，因此，“学佛贵在自求自修”是妖魔邪说。（2）学佛贵在弃繁就简、贵在觉悟《金刚经、心经》的“悟空”宗旨，只有“悟空”才能自除成佛、学佛的烦恼，只有“悟空”才是开智慧，只有“悟空”才能成为受过佛陀教诲、可以随时亲近佛祖的“佛弟子”。
（3）“求佛”是心神向外、是佛忘佛、迷失自性、走火入魔的表现，因为佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里面你什么也求不到，如果你觉得能求到什么那是你的妄念未息的表现。“拜佛、念佛、求佛”都是魔王误导世人走进魔窟的手段，都是魔王在污蔑、辱骂佛祖的表现。（4）佛是没有“拜佛、念佛、求佛、学佛”等“凡人”的烦恼的，佛是无欲无求、清净自在的，“拜佛、念佛、求佛、学佛”的是人，是不知道自己本来是佛的凡人，是不知道自己本来是佛妄想执着、迷失自性、走火入魔的“混蛋人”。（5）你若是“与佛无二”的觉者，你是不会“拜佛、念佛、求佛、学佛”的，你还在“拜佛、念佛、求佛、学佛”你就不是“与佛无二”的觉者，而是不知道什么是“明心见性的不二佛法”的“混蛋人”。】
5、四：学佛目的在断一切苦，得究竟乐。而得究竟乐者，只在开智慧；开智慧在定，得定在坐，坐在法。宗旨目的既定，中途方不疑退，此生必可成就，不问你修净土禅宗密法，都要同此宗旨，同此目的。
【法术金口诀：（1）你学了很多年的佛了，你还在“拜佛、念佛、求佛、学佛”，说明你不能知道什么是“明心见性的不二佛法”，说明你这个“凡人”的烦恼、苦恼的依然存在，说明你不知道“佛、佛法”都是应该及时放弃的“法船”，说明你在“负舟行”，说明你已经葬身法海了！（2）“开智慧”的人自己是佛，是不会去“拜佛、念佛、求佛、学佛”的。“拜佛、念佛、求佛、学佛”是展示“凡人”的烦恼、苦恼的表现，是不知道什么是“明心见性的不二佛法”远离“究竟乐”的“混蛋人、法奴”。
（3）内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐。你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你没有识破魔王真面目的“火眼金睛”，你不是“悟空成圣”的觉者，你无法看到禅宗之外“别的宗派”的知名大师都是赖道投生的魔王转世、都因为谤佛毁法而在地狱受刑。（4）你就是禅宗的人，可是你却在“拜佛、念佛、求佛、学佛”，你也是地狱的种子。】
6、（二）明修义。一、明本来，本来不用修，因冤枉而入病，要恢复本来，方叫做修，否则叫做建造，不叫修理。
（法术金口诀：（1）修，是修理多余的妄想执着，去除“成佛、学佛、修法”等一切多余的妄想执着，保持“观自在”的宁静心态，才能恢复本来清净的圆满智慧德相。（2）“佛、佛法”是个神圣给凡人的“假大空”，因为世人妄念炽盛、贪慕执着名相，所以神圣暂且给于，然后引导世人及时抛弃，否者就会有因为“下不了船”而葬身法海的危险。（3）佛陀翻来覆去的说“离一切相、应生无所住心、不取于相、观自在菩萨、无眼耳鼻舌身意、诸法空相、、”，其目的就是怕大家执着“佛、佛法”这个本来并不存在的“假大空”，佛法因为“空相”故而是无法修、不用修、无法修的，一切“修法”都是对清净自性的污染与抹杀。（4）越是把“修法”描绘的细致、规范，越是对与佛法真义悖道而驰，其实就是谤佛毁法的魔法。】
7、二：修心与修理物品不同，当云复，言复其本来也。物品之修理赖他，心之修复还赖乎自心，以妄心复妄心，至心不可得，光明自在为止。
【法术金口诀：（1）修心与修理物品不同，修理物品是去损换新，修心是去妄存真、是去除一切妄想执着，显现清净自性。（2）如果用“念佛号”的一念代万念来去除其他的妄想执着，就是“以妄心复妄心”，是用一种妄心代替其他的妄心，是丧失智慧的“法奴”在上演“掩耳盗铃、鸩酒止渴”的闹剧。】
8、三：修心虽赖乎法，但教法中用于一时，取舍予夺在我，以明心见性为体，起一切妙法为用。
【法术金口诀：（1）“修心赖乎法”，就是妄想执着，就是心神向外，迷失自性、走火入魔，因为法是空的，心是虚妄不实的，执着于心才修心，执着于法才“赖乎法”。（2）“明心见性”是说明一种体裁、制度、形式，并不是独自存在的“体”；“起一切妙法”是妄想执着于并不存在的虚妄，并不是可用的实物。（3）“以明心见性为体，起一切妙法为用”是妖魔邪说。】
9、四：修宜重行，于一切行住坐卧时，无一不用凛觉，在佛堂修持者曰修坐，修坐只一时，而修行在时时。
【法术金口诀：（1）“于一切行住坐卧时，无一不用凛觉”，这是没得道的人在执着于“觉”，因为真正的得道的觉者，是不会执着于“觉”的。（2）“在佛堂修持者”根本不是“修坐”，而是不知道什么是佛法的魔子魔孙在苟且偷生、谤佛毁法、引人入魔，因为佛陀没住过一天的“佛堂”，更不会在“佛堂修坐”，“佛弟子”的“佛堂修坐”不是佛陀所教，是魔王所教如何的讹传教义、谤佛毁法、害人慧命。（3）觉者“修行在时时”的表现是：见到穿着袈裟的魔王就施无畏揭露其真面目、让更多人认清魔王的面目让大家免受其害，见到慕道的人就告诫他一定要去读《金刚经、心经》并把经义弄明白，勤俭办道，绝不让大家给“神像”烧香磕头愚昧大家、谤佛毁法、害人慧命。】
10、五：修者修至明心见性为第一关，见性后，开般若妙用，方可以除习气，此是第二关。是先破无明，后除习气，此禅密二宗，由果寻因，乃根本解决唯一办法，与他宗不同。
【法术金口诀：（1）道外人与魔王处在同一战线，只不过“道外人”是盲人摸象的瞎猜，而魔王则是以非为是的颠倒黑白、讹传教义。（2）需要首先说明的是，不管是“在佛堂修坐一时”，还是“修行在时时”，你只要执着“修行”这两个字，你这个“修者”就不可能有“修至明心见性”的那一天，你已经走火入魔了你还会以为已经“明心见性”了呢，因为“修行”的“修者”是不知道什么是“不二法门”的人，知道什么是“不二法门”的人是什么都不去“修”的“观自在者”。就是说：修道、学佛首要“去执、破相”，就是要去除“法、佛法、道法、修法、修行”这些因为贪慕名相、妄想执着所导致的丑陋习气，这就是“开般若妙用”，然后才能“见性”。你只要心中还有“法、修法、修行”这些念头，你就会因为妄想执着而迷失自性，你就彻底远离了“明心见性”的机会而葬身法海。（3）执着“法、修法、修行”这些给有妄想之人的“空相”假名，既是“无明”也是“习气”，这是只有禅宗才有的不二思想，其他的任何宗派都是与之截然相反的妖魔邪说，因为正法“本一无二”。】
11、六：以般若凛觉自己，观世间一切皆平等，此即是大心，观自己本体与佛不二，此即是正修。
【法术金口诀：（1）把《金刚经、心经》经义了然于心，于日常做到“毁誉不动，哀乐不生”，看到与“不二法门”截然相反的理论就知道是魔来乱道、就能识破魔王的真面目，继而施无畏揭露魔王的真面目让大家免于魔难，就是自己以“以般若凛觉自己”的表现。（2）“以般若凛觉自己”绝不是糊涂的认为“世间一切皆平等”，因为世间“众生”除了“佛性”平等之外，其他的都不是平等的，也决不会是、也无法是“平等”的，因为“六道轮回”是客观存在的。（3）“观世间一切皆平等”，这是魔王在误导大家，因为害人的魔王是与救人的神佛是截然相反的属性，怎么会“平等”呢？人与救人的神佛、害人的魔王怎么会“平等”呢？故而“此即是魔王蛊惑人心、混淆是非的大心、妄想心”所产生的妖魔邪说。（4）如果“自己本体与佛不二”，那么你自己应该知道：世间存在的“六道轮回”是在说明世间除了“佛性”平等之外，其他的一切皆“不平等”的，这不但是佛的观点，也是一个理智清醒的正常人应该有的基本思维。】
12、七：无论何宗皆以归净土为止。或念阿弥陀佛以净其土，或参禅修密以净其土，明心见性后，方入正修。否则劳而无功，毕竟退转。至不退转时，在净土宗曰阿裨跋致；在禅宗曰破初参；在密宗曰证三昧悉地。
【法术金口诀：（1）只要这个宗派“以归净土为止”就是不知道什么是“明心见性的不二佛法”、就是不知道“悟空成圣”的畜生猴子在执着名相，就是谤佛毁法的魔王在散布妖魔邪说。因为“念阿弥陀佛、参禅、修密”都是妄想执着于“空相”并不存在的“假大空”的表现，都是迷失自性、走火入魔，是与“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说。（2）只有“入正修”才能“明心见性”，否则“差之毫厘，谬以千里”！“明心见性后，方入正修”是魔王在颠倒黑白、以非为是、胡说八道。】
13、（三）求正法。一、一切佛法本无邪正之别，但断无一法可以普及，人人皆可当机之理，故不论禅、净、密，以当机为第一。如其人应修净土而令之参禅，此即毒药，如其人应修密宗而限以净土，此亦是毒药。故其责在师，师必负阿鼻之责。佛度众生，本在去执，若再教伊执著，不使之活泼自在，实难辞咎。譬如治病，死守一法，以为谨慎稳妥，而因循即可坐误，不可不知。
【法术金口诀：（1）佛法从来只有一种，故称“明心见性的不二正法”，其他的与《金刚经、心经》经义截然相反的理论都不是佛法，故而不存在“一切佛法”之说，更不会存在“一切佛法本无邪正之别”这种情况。“一切佛法本无邪正之别”，这是魔王的“迷魂药”，你若信以为真，就成为法奴。（2）只有把人引向“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”去的才是佛法，“念阿弥陀佛、参禅、修密”都是与“佛法”背道而驰的，故而他们都不是佛法，而是打着佛法的幌子的魔法。（3）虽然“佛法从来只有一种”，但是佛法却有针对众生八万四千烦恼的八万四千法门，八万四千法门最终是把人引向“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”的不二佛法上去，这才是佛法的“当机”之说。其他不能把人引向“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”的不二佛法上去，而让人烧香磕头、念佛号、修法的，这并不是佛法的“当机”之说，而是魔王无孔不入、趁需而入的妖魔邪说。
（4） “佛度众生，本在去执”，你们执着于“佛、法、修法、修行”而分为“禅、净、密”那既是“我执”，也是“法执”的表现。若再教伊执著“念阿弥陀佛、参禅、修密”，不使之活泼自在，实难辞咎。（5）学佛“譬如治病”，虽然不能“死守一法”但要及时回归让人“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”的不二佛法上去才是对的，因为佛法是并不存在的“空相”，一切修法都是对清净自性的污染与抹杀。】
14、二：求师不可以人情用事，如药不对症，即当变计。如修净土多年，不见功效，可以修密。至证三昧后，回头再修净土，则定有把握。鄙人近始自信修净土有几分把握，故敢忠告。
【法术金口诀：“求师不可以人情用事，如药不对症，即当变计”。只要你的师父不让你学习《金刚经、心经》那样让人“明心见性的不二佛法”的教义，而是让你“念阿弥陀佛、参禅、修密”就是“如药不对症”。你如果不能“即当变计”而远离，你定难逃沦为“法奴”的厄运。】
15、（四）防诸病。一、勿苦修 凡毁残身体，均非佛法，佛以得大自在为主，上升极乐。如愿苦行，何不入地狱修乎？当知苦行者，乃在坚定其志，百折不回，防其情逸也。世人每以恶衣恶食为苦，不知无智慧而心放荡失主宰者，为世间第一等苦人，学佛应从得定慧下手，无第二法也。
【法术金口诀：（1）“勿苦修，凡毁残身体，均非佛法”，并非烧香磕头、三步一磕头的朝山、燃指供佛“毁残身体”的苦修才是“虔诚向佛”，实际是走火入魔后的法奴为魔王所左右后做出的谤佛毁法、误导世人、污蔑辱骂佛祖的行径。
所有与让人“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”无关、截然相反的“修法”都是魔王给法奴的玩具与枷锁，都是魔王让人妄想执着于“苦修”形式从而让人南辕北辙的远离佛法、败坏佛法、讹传教义、羞辱斥骂佛祖。（2）“佛以得大自在为主，上升极乐”是妖魔邪说，佛法是“看破、放下、观自在”去觉悟自性，而不是“得大自在”，不管“得”到什么都是妄想执着，都是不知道什么是“戒、定、慧”的表现。
（3）身穿袈裟、住在寺院里，或者有稳定的收入而烧香磕头、三步一磕头的朝山、燃指供佛“毁残身体”的都算不上“苦行”，实际是心怀炒作自己“虔诚形象”目的的妄想执着心所致的瞒天过海的闹剧而已。只有像当年的佛陀那样“《遗教经》已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活，为解脱故，自降其身而行乞也”，这才是“苦修”，你们有几个做到的？标榜自己是“佛弟子”的人，你们学佛了吗？你们没有，所以你们都是赖道投生、前来谤佛毁法的魔子魔孙。（4）《金刚经、心经》翻来覆去说让人如何“无心”的经义，你却非要表现自己的“虔诚心”，你为什么觉不到表现自己的“虔诚心”的所有形式方法都是与佛法截然相反的魔法？因为你不读经书、读书不求甚解、几与混子无异。（5）佛法让人“离苦得乐”，实际就是让人“知足常乐”，所以“学佛、成佛、求佛、拜佛、念佛”都是因为妄想执着而“有苦恼”、成为“世间第一等苦人”的表现，都是与“离苦得乐”的佛法初衷背道而驰的，希望大家觉悟。】
16、二：勿怨修。修之本意在解脱得自在，如因怨而修，则嗔根难拔，故当解释，使其自得，此惟得定开慧解空，则入欢喜地也。
【法术金口诀：修之本意在“去除所有的妄想执着、生清净心、离一切相、不取于相、无眼耳鼻舌身意”从“六尘”中解脱出来得清净自性的逍遥自在，即是“得定、开慧、解空”。你只要为了“往生佛土、祈福”而去“烧香磕头、念佛号”的去修佛法“必生怨也”，因为你的妄想执着在佛门这个什么都没有的“空门”里根本就得不到，你会屡屡的落空、失望而生怨、入魔。】
17、三：勿盲修。盲修之病，世人最多，凡未明心见性者，皆是盲修，故学佛第一要诀，在开智慧，明白后，方是正修。
【法术金口诀：（1）你不读、读不透、不解《金刚经、心经》经义，不知道“诸法空相”的佛法是不能修、不用的修、一修就是对清净自性的污染的道理，你就一定会因为“烧香磕头、打坐、闭关、念佛号、念咒语、早晚课、做法事等诸多人行邪道的盲修瞎练”而远离佛法走火入魔的。（2）故学佛第一要诀是：读、读透、觉悟《金刚经、心经》经义，发现与《金刚经》截然不同经义的书籍都是谤佛毁法的“伪经”，觉悟哪些“佛教宗派”是败坏佛法的邪宗，继而肩负破迷开悟的使命，向大家讲述什么是“明心见性的不二佛法”，什么是穿着袈裟的魔子魔孙，这就是“开智慧、明心见性、替天行道”的正途。】
18、四：勿压修。凡修行多求死定，压住妄念勿起之辈，既有沦为死灰、土、木、金、石之弊，日后反动更加危险，此皆压修之病也。如一念不思，正坐定心，某会曾传此法，此名无记空，一也，终日禅定，硬制其念，自以为得定，二也。硬行忍辱，不能观空，久久成病，三也。食斋持戒，非从本愿，为人情所冲动，不能持久，对人嗔恨，心不能素，四也。外道死守精气神，临死不能散功，或至癫狂，五也。此皆见功于一时，流弊在日后，近有腹胀欲死，乃至自杀，即此类也。种如是因，而欲得极乐之果，不亦大悲悯哉！
【法术金口诀：（1）你不读《坛经》，你不知道“内不乱即定、心念不起，名为坐”觉悟自性、顿悟成佛的妙法，一味舍本求末的追求“正坐定心的死定”必然要到导致“从此置功，迷人不会，便执成癫”的大错而走火入魔。须知妄念既不能“压住”也不能用“一念代万念”使之不起，而是应该用看破妄念、放下妄念、观自在，就是要善用“见怪不怪，其怪自败”的形式。
（2）“终日禅定，硬制其念，自以为得定”这是执着成癫的表现，“终日禅定”的是“泥胎塑像”，不是顿悟成佛、禅机无限、临机度人无量的觉者。（3）不知道只有像佛陀那样“一无所有、居无定所、已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活”向大众讨要“慈悲心”、遭受世人的冷嘲热讽而不觉的才是“忍辱”，其他的所有的“忍辱”都是曲解佛意的人行邪道。（4）不能像佛陀那样的“忍辱”，不能“为解脱故，自降其身而行乞也”，反而住在皇宫般的寺院、穿着一尘不染的代表皇权的黄色袈裟，他们不但不能传承“明心见性的不二佛法”、不能报佛祖的衣食之恩反而谤佛毁法，那其实就是“人生不得志的失意人群”在发泄对世俗的“嗔恨”，就是“心不能素”的表现，虽然“食斋持戒”不过是上演瞒天过海的闹剧罢了。
（5）生前不能觉悟真理而顿悟成佛，更不能向世人宣讲《金刚经》开示“明心见性的不二佛法”，到死还在“念佛号”执着名相，为要死的人“助念”佛号，念“往生咒”，都是走火入魔“至癫狂”、沦为魔王的奴才的表现。（6）烧香磕头、念佛号、打坐、闭关、修法、念咒、、都是不知道什么是明心见性的不二佛法，虽能“见功于一时”却“流弊在日后、并且贻害无穷”就是迷失自性、沦为法奴的表现。】
19、五：勿小修。修行目的在成佛，如自甘劣小，即非大器，决不能成。故当发大愿，修大行：只求此生开智慧成佛，大愿也，我当以智慧救度一切众生，大行也。
【法术金口诀：（1）凡是散布“末法时期，众生根劣、自甘劣小，即非大器，决不能成”的言论，都是畜生道的魔王在蛊惑人心，在打劫“西行路上的唐僧”的行径，觉不可信。（2） “发大愿，修大行”都是趁需而入魔王给妄想执着的法奴的玩具与枷锁，因为佛法是“明心见性的不二佛法”，而且是个应该及时抛弃的“假大空”，并没有“大、小”可修之处。（3）“只求此生开智慧成佛的大愿、我当以智慧救度一切众生的大行”都是不知道什么是佛法的人在妄想执着、发狂发癫。】
20、六：勿贪修。言不可见法即求，见师即拜。得一正法，当一门深入，不可心活，见异思迁、朝修夕改，而致徒劳无功。
【法术金口诀：（1）佛法是“明心见性的不二法门”，凡是与《金刚经、心经》那样让人“悟空成圣”的经义截然相反的理论学说都不是正法。凡是让人“烧香磕头、念佛号、修法”的法门，都是让人迷失自性、谤佛毁法的魔法。（2）你不明白上述道理，只是因为仰慕世间最负盛名的“佛教宗派”而去“一门深入”，你虽然没有“见法即求，见师即拜，见异思迁、朝修夕改，而致徒劳无功”，你也会因为不究真理、贪慕虚名而与平淡无奇、默默无闻的“正法”失之交臂，最终葬身法海、沦为法奴。】
21、七：宜自制。一勿骄慢，二勿自喜而自是，三勿恼恨，四勿性急，五勿怠惰，六勿衡量他人意境，七勿先求神通，此皆用功期内必有之毛病。功夫益深，习气翻出益多，不可不防，可阅余之《乙亥讲演录》而细参之。
【法术金口诀：（1）你不知道佛法是明心见性的不二法门，你不知道学佛必须读透《金刚经、心经》才行，你也不能做到“自制、自律”，在谤佛毁法的妖魔邪说的鼓动之下你产生“骄慢、喜而自是、恼恨怠惰正法、不自量力的衡量他人意境、求神通”的想法也就在意料之中了。（2）你一边读《金刚经、心经》，一边烧香磕头、念佛号、修密法，这就是你读书不求甚解，已经丧失智慧、迷失自性、走火入魔的表现。】
22、（五）务八要：一、要圆修 言心量宜大，则见义思圆，自无门户胜劣之见。
【法术金口诀：学佛者如果没有“无门户胜劣之见”，说明他跟本就没有弄明白《金刚经、心经》的经义，说明他根本就不知道什么是佛法的不二法门，说明他是学佛大军里丧失智慧、不辨是非的混子、混蛋，说明他是地狱的种子，说明他注定是要成为谤佛毁法的魔子魔孙的，说明他是赖道投生、前来败坏佛法的魔子魔孙。】
23、二：要痛修。言自己警觉痛切，则进步自速，此生必得究竟。
【法术金口诀：你不把《金刚经、心经》读熟、吃透、烙上“佛心印”，你也不会“警觉、痛切”憎恨多如牛毛的“伪经”与无孔不入把正法败坏的一无是处的魔法，你也无法觉悟自性、无法肩负替天行道的使命。】
24、三：要愿修。言必有愿力为主，愿力宜正大，宜切实，此即是修。
【法术金口诀：你不知道佛法是个应该及时抛弃的“假大空”，反而去“愿力宜正大，宜切实的去修”，你南辕北辙、缘木求鱼的结果必然导致你的迷失自性、走火入魔。】
25、四：要专修。言得有正法，当专一深入，自可由一门会入普门而圆矣。
【法术金口诀：你不知道“应生无所住心、诸法空相”的经义，你“专修、专一深入、一门会入”魔门而沦为法奴不可救药矣。】
26、五：要活修。言专一与固执呆板不同，心宜活泼，则得自在。且佛开种种法门，非可执一，随时当有变化，第宗旨则无变易也。
【法术金口诀：（1）佛之所以开种种法门，是因为人有种种烦恼，八万四千法门最终要把人引向“应生无所住心、悟空成圣”上去才是对的，否则就是谤佛毁法的魔法。因为佛法是本一无二的不二法门，故而必须“执一、应生无所住心、觉悟自性”才对，“非可执一，随时当有变化”是妖魔邪说。（2）“心宜活泼”不是念佛号、早晚课、烧香磕头、开光、灌顶、变着法的修本来就不存在的“法”，而是觉知假相、觉悟自性后感触到的禅机无限。】
27、六：要双修。要我与佛相对成双，求佛还当求己，一也；家庭修持，能得伴侣赞助，二也；修慧兼宜修福，发愿必须行愿，三也；持斋者，口素并宜心素，勿见他过，四也。此均双修，由此可得齐全，功德亦易圆满。
【法术金口诀：（1）佛、佛法是针对妄想执着众生权设的“法船、假大空”，“要我与佛相对成双”是在上演缘木求鱼、水中捞月的闹剧。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目、有着“火眼金睛”的齐天大圣，就是“我与佛相对成双”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“我与佛相对成双”。（2）“求佛还当求己”是在上演痴人说梦、掩耳盗铃的闹剧。（3）修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人；修道修人，人成道成。“家庭修持，能得伴侣赞助”并非家人支持你妄想执着的烧香磕头、人行邪道，而是家人一起安富乐贫、助人为乐、舍己为人、为和谐社会尽心献力。
（4）修慧是：看破“佛、佛法”不过是个法船假名的实质、并且及时下船上岸、观自在、觉悟自性、承担是自己本来是佛的事实。“修福、发愿、行愿”是无知的畜生在妄想执着、发狂发癫。（5）“口素并宜心素，勿见他过”是口是心非、见死不救、没有慈悲心的表现，是与教主传法的初衷截然相反的。只是因为慈悲的神圣看到人类的无知与过错，所以才传法让人认识无知错误、开智慧改过自新而度人的。道外人因为以非为是、以妄为常，一般是见不到“他过”的。（6）“双修”只有一种，那就是“性命双修”，因为正法本一无二，故而除此以外的任何“双修”都是妖魔邪说。】
28、七：要实修。言功夫实在，冷暖自知，不可自欺，故以实行为主。实行者，心行耳，非表面唱拜也。
【法术金口诀：（1）执着佛号、佛像名相是“人行邪道”，加上烧香磕头就是“功夫实在”；迷失自性、走火入魔了还妄以为“冷暖自知”，这是不可救药的奴才在自欺欺人；给人自己造作的“佛像”烧香磕头，不但不是“不可自欺”而是实实在在的“自欺欺人”。（2）念佛号、给“佛像”烧香磕头这样的“实行为主”是《金刚经》上的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，“实行者，心行耳，非表面唱拜也”是不可救药的奴才在发狂发癫。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这才是斗战胜佛的“功夫实在、心行耳”。】
29、八：要养修。言已发明心地，修有所得，必以涵养为主。例如下：甲、取质。谓玉之良而大者。佛性平等，虽一时根器有别，但心量宜大。玉小不能再放大，而心则不然，玉质不可改也，而心可改也。
【法术金口诀：（1）知道让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这才是“ 发明心地”。（2）“心量宜大”并不是“口素并宜心素，勿见他过”的明哲保身、见死不救，而是智慧清明、是非清晰、知识渊博、识多见广。（3）给人自己造作的“佛像”烧香磕头、念佛号竟不知道那是“人行邪道”的行径，那是“玉质不可改也，而心可改也”的表现。】
30、乙、雕琢。谓质好而不修，良可惜也。然必得良工，大料改小，则师之咎。
【法术金口诀：众生佛性平等，众生“质好而不修，良可惜也”，故而佛祖出世，传“明心见性的不二佛法”度人回天。然，你若不明佛理而贪慕名相走进寺院烧香磕头的学佛，非惟“师为穿着袈裟的魔王之咎”，也是你不辨是非、只是仰慕大师名相、投师不明的原因。】
31、丙、打磨。谓不经打磨，则不光润，故必经种种磨练，以一切冤怨逆事，皆我入道之助，然火气仍在也。丁、入土。谓不经涵养，则力不充，故必靖气内敛，此非学而可致，乃自然功深耳。总之，时时心不放逸，至空净后，了无系染，欲求烦恼，亦不可起矣。
【法术金口诀：（1）凡物“不经打磨，则不光润，故必经种种磨练”方成“器”。修道则是“礼拜明师、学到应变无穷的本领、悟空成圣”之后并不是“躲在畜生动物才住的山上称王称霸”而是去给所有“前往西天的唐僧”充当“第一护法的角色”，在成功保护“唐僧经过八十一难到达西天、取回真经”之后才算“打磨”完毕。与之相反，躲在寺院里的人只能是谓之苟且偷生的行尸走肉，根本谈不上“打磨”，只能是“入魔、败坏正法”。（2）为了把愚昧无知的唐僧送到西天，遭受唐僧念紧箍咒，就是“入土”。（3）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是“时时心不放逸，至空净后，了无系染，欲求烦恼，亦不可起矣”。】
32、（六）明过程。修行过程，本无定法，但亦有最要数点如下：一、求得正法，言得正合我机之法也，或密或禅、或持名或观相，皆所以净我自性之土而已。
【法术金口诀：（1）“法无定法”是说法是“空相”，是不能修、不能琢磨、不能把持、不用修的、求不到的。故而正法是“应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、明心见性”，与之相反的都是魔法。（2）“或密或禅、或持名或观相”，都是与“正法”截然相反的魔法，皆不能“净我自性之土”，而是让人心神向外，迷失自性、走火入魔的魔法。】
33、二：如法修持，中途切不可杂以我见，自然得定。三、开发般若，此言大智慧，由定而生，定慧相合即是戒，此名具足十戒。
【法术金口诀：（1）依照《金刚经、坛经、心经》经义去学佛，才是“如法修持”；与《金刚经、坛经、心经》经义不同、截然相反的做法，都是“不如法修持”。念佛号、修法，既是“我执”，又是“法执”，是不知道什么是佛法的人在展示自己的“我相，人相，众生相”。（2）大智慧，由定而生，心不动为定，《金刚经、心经》都是让人如何“心不动”的经义，是让人如何具有大智慧到彼岸的经书。】
34、四、明心见性，心地既明，则本心自见，色空不二，方不受惑。五、心不惑故，然后可除习气。
【法术金口诀：（1）《金刚经、心经》的经义就是让人觉悟“色空不二，方不受惑、明心见性”的，看破世相的假相实质，心不惑故，然后可除习气，然后悟空成圣。（2）不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，都没有明心见性，都是魔子魔孙。】
35、甲、空境。乙、空心。（粗分）丙、空法。（细分）丁、空空。（微细分）（以上为先开第六漏尽通，即是名道通，是谓得体）六、发五神通，此谓起用，切不可先求，惟明心后自得开展，小有证效，喜则成魔。如无道通而先求此，名曰妖通，以外道亦有五通也。
【法术金口诀：（1）你没有“明心见性”，你没有“通神见鬼、治病救人”的神通，“自性”也没有在明心后得开展，且小有证效，那是你对《金刚经、心经》理解不够、觉悟不深，不知道自己应该何去何从的怎么做所致。（2）你不明白《金刚经、心经》经义，一边烧香磕头、、念佛号、修法，你也会有“通神见鬼、治病救人”的神通，你是走火入魔后成为谤佛毁法的妖魔的代言人而有的“妖通”。（3）《西游记》你看过吗？那些魔王的本领真的非常了得，就连齐天大圣都经常在他们面前栽跟头！何况你们这些不知道《金刚经、心经》经义的畜生猴子呢？】
36、（七）示要诀。一、凡夫与佛，本体不二，只是不明因果，故觉在后，觉在果地，并有始终不觉者。只要一觉，即是彼岸，故宜用一字诀曰阿。言心有所起时，此在因地动念，常常先自凛觉，想我今日如是因，将来必得如是果，则恐惧而勿入矣。久久纯熟，不致误入。此阿字即是凛觉，即是照见，即是转，即是空，即是无染，即是净土。
【法术金口诀：（1）凡夫与佛，本体不二，凡夫只是不明自己是佛而心神向外、流离失本，实可叹也。（2）只要一觉“佛法、佛”不过是应该及时抛弃的法船假相，“不学佛、弃舟登岸、端坐成佛”即是彼岸。（3）就连“佛、佛法”都是不可执着、执着不到的“空相”，故而执着“阿弥陀佛”中的任何一个字都是南辕北辙、刻舟求剑的荒诞闹剧。（4）“此阿字即是凛觉，即是照见，即是转，即是空，即是无染，即是净土”，这是魔王在讹传教义、蛊惑人心、害人慧命，只有愚昧无知的畜生才会相信这样低级、不能成立的思想逻辑。】

37、二：把此心如在通衢大道，一切形形色色，了了见闻，过而不留，与我无染，此便是佛境。
【法术金口诀：你的这一句话与上面的“此阿字即是凛觉，即是照见，即是转，即是空，即是无染，即是净土”是截然相反、自相矛盾的，你为什么觉不到？你为什么说话颠三倒四而不觉？因为你已经走火入魔，因为魔王在左右你的思想与思维，魔王让你说自相矛盾、以非为是的话，让你感染别人、误导别人，让别人失去明辨是非的智慧而沦为魔王的奴才，这是与神圣截然相反的魔王的初衷。】
38、三：若有所接，只随缘应付，善恶分明而不起我见，常与自己脾气奋斗。情为我爱，转而疏之；见为我执，解而空之，久久自然自在。
【法术金口诀：（1）这是与顿悟成佛的不二佛法截然相反的妖魔邪说，因为“迷茫有迟疑，悟则刹那间”，所以根本不需要“久久”你就已经走火入魔、不可救药了，所以不会出现“久久自然自在”的情况。（2）佛法是让人“诸恶莫作，众善奉行”，不是“随缘应付，善恶分明而不起我见”；你“常与自己脾气奋斗”的结果是：定成痴呆！（3）修道、学佛本来是“舍小爱，献大爱与众生”的大事，你若“转而疏之”或认为“见为我执，解而空之”，这是你这个愚痴的畜生在露出原形的表现。】
39、四：辨轻重，言观世间无论千万最大事，都抵不过一个死；千万个死，还抵不过我一修；而千万个修，又抵不过我一觉。觉则心空，此是最上福德，轻重利害，不可比拟。当知众苦只缘不觉，极乐无过明心。
【法术金口诀：（1）烧香磕头、学佛、念佛、修法，都是心不空而没觉的表现，都是与明心见性的不二佛法截然相反的人行邪道。（2） “众苦只缘不觉”是因为都受了魔王讹传教义、谤佛毁法的蛊惑所致。（3）世人所贪慕的“极乐”不过是佛祖给愚痴众生权设的“虚花一朵”，因为就连佛法都是并不存在的“空相”、假大空，极乐世界又怎能不是“假大空”呢？并不存在的“假大空”怎么能比得过“明心见性”呢？】
40、五：勿忘记，但有时忘记，或虽不忘记而力不能转，又奈何？曰有二诀：一把未来之恐怖事先一想，二曰持咒，顿然可以觉转。
【法术金口诀：（1）“把未来之恐怖事先一想”是自欺欺人、愚人自欺的荒唐闹剧，是魔王在对我们“以死相逼”，是魔王在威胁“有心”的鼠辈！如果我们是胆大包天、视死如归、无心不知惧的觉者，我们就会觉到畜生的可笑！读过《心经》的人都知道，这是与神圣让我们“无有恐怖，远离颠倒梦想”的佛法截然相反的妖魔邪说。（2）“一把未来之恐怖事先一想，二曰持咒”，顿然可以由觉转魔、由人转为佛法的奴才、继而谤佛毁法、堕落地狱。】
41、诸仁真肯用功者，每日勿忘修法，念念在觉，方是念念在佛。时时修，时时照。每日将此七条看一次，再与人讲一次，一修一照，行之年半，不间断，如不证三昧见实相者，余即为妄为魔，并望回向一切众生，皆得成佛，此便是消灾延寿法。
【法术金口诀：（1）你若“真肯用功者，每日勿忘修法”，你就永远没有觉悟的那一天，你只有沦为魔窟的奴才，因为佛法是与你截然相反的“我相、无念、无住”。“真肯用功者，每日勿忘修法”，这是魔王让你死在船上而不知。（2） “念念在觉，方是念念在佛”是与“应生无所住心、无眼耳鼻舌身意”截然相反的，是与“菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪”截然相反的。（3）你若“时时修，时时照。每日将此七条看一次，再与人讲一次，一修一照，行之年半，不间断”，你已经彻底迷失自性、走火入魔、不可救药了，此便是消慧延魔法。】
李怀珠 发表于 2013年9月15日 2015年12月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）