批驳（十八）月溪成道碑（“燃指供佛”辱没佛祖、得道、晚节不保、终未成道）
1、月溪法师成道碑 2013-1-26 21:18阅读(3)转载自古林寺。月溪法师成道碑 临海屈映光撰
【法术金口诀：（1）屈映光，你一个凡夫俗子，你怎么可能知道这个和尚“成道”了呢？你有什么手段证明你说的话不是欺世盗名的妄语？你没有。这篇文章就是你在地狱常住的证据。（2）月溪法师(1879-1965)，俗姓吴，出生于云南昆明，原籍浙江钱塘，人称"八指头陀"。擅弹七弦琴、诗词。公元1965年农历三月二十三日晚八时涅盘，住世八十七载，肉身至今不腐，现供奉在香港沙田万佛殿。肄业于上海震旦学院，通英、法语文，涉猎西洋哲学，遍参江浙名山梵刹，叩问诸大德。回滇后即决志出家，宏扬大法，礼静安老和尚剃度受具戒。（2）于1933年游化至香港，初住西林。1949年，南洋兄弟烟草公司主人简玉阶氏，将沙田火车站对面山上私产"晦思园"赠给月溪法师。他初于此创办一所佛学院，因风波解散。后于此改建万佛寺，法缘颇盛，皈依弟子数万人。（3）他著作有《佛教人生观》《佛法问答录》《大乘八宗修法》《大乘绝对论》《月溪语录》《参禅修法》等多种。】
2、香港沙田万佛寺开山祖师第一代主持月溪法师成道碑
【法术金口诀：（1）来自佛祖身边的沙弥转世，虽然受到明师的指点，但是在强大的魔法面前迷失自性，这都是不锻炼身体、体质差、意志不坚所致啊！所以，修道者，坚持锻炼身体尤为迫切、重要！（2）他“开”的什么“山”？是个什么样的“祖师”？往下一看，即见分晓。】
3、生死事大，六道皆苦，欲了生死，须超轮回，数千年来，解释生死最透澈者，唯释迦如来一人而已。释迦佛云：“一切众生皆有佛性”，佛性超脱生死，永离轮回，且人当生即可得见佛性。
【法术金口诀：（1）因为“一叶障目”就会有“自赞毁他”的言论。既然“解释生死最透澈者，唯释迦如来一人”，那么就不应该有其他教派（道儒耶回）的存在才对，其他教派的存在也是证明“解释生死最透澈者，非唯释迦如来一人”的证据。（2）“佛性超脱生死，永离轮回”，这是乱放狗屁。佛性法身因为今生的报身没有践行“明心见性的不二正法”而沉沦地狱，人就白活一世，还要去轮回，而不是“佛性超脱生死，永离轮回”。（3）老师解释的再透澈者，你不识真伪、不知道老师的精髓，反而去舍本求末，“欲了生死，超轮回”也不过是妄想罢了。“人当生即可得见佛性”是有条件的、是有征兆的、是有证据的，并不是穿上袈裟、住在寺院、成为“开山祖师第一代主持”就能“得见佛性”！你只要满嘴的“佛法、佛号”而不知道让人“悟空、明心见性、觉悟自性”，你就是“得见魔性”的魔王、魔子魔孙。】
4、故自白马驮经西来，佛法盛传中土，达磨一苇东渡，大乘宏扬神州，以故，高僧辈出，宗门鼎盛，历代祖师见性成佛者甚多，惟具有金刚不坏之身，成为肉身菩萨，巍然莲座者，殊不多见，尤以香港，地滨南海，卑湿燠热，更罕得睹。故自盛唐六祖慧能大师弘法南来，成道于广东韶关南华寺，至今肉身巍然莲座，千余年来举世宗仰，曹溪法乳，继续南来。
【法术金口诀：（1）隋朝，一个丞相修的白马寺，开始修得很小。二百年后演绎有添有减，宋朝刻的白马像。“白马驮经西来”是传说，不是事实。（2）不是“一苇渡江”，是“踏浪渡江”。（3）《大乘八宗修法》《大乘绝对论》《参禅修法》，这些遗著是与《坛经》截然相反的教义，说明他根本不是“曹溪法乳，继续南来”。而是打着禅宗幌子败坏正法的魔王。】
5、今有余同里师友月溪法师，著述宏富，伟论雄辩，能汇各家之旨趣，振百代之宗风，本明心见性之真传，要在破无始无明，得见佛性，言前人之所未言，发前人之所未发，以此无量功德，数十年精严戒律修持，得证菩提，成为金刚不坏之身，肉身菩萨，巍然莲座而成佛道者。师俗姓吴，原籍浙江钱塘，先世宦滇，遂家昆明，三传至师，考讳文镜，积学隐德，妣陆氏圣德，茹素念佛，有子五人，师最幼，弱而好书，圭璋秀发，习儒业於汪维寅先生，年十二读兰亭集序，至“死生亦大矣，岂不痛哉！”句，慨然有解悟，问先生如何方能不生不死，先生告曰：“儒言：未知生，焉知死。”自是兼攻佛学，尤专心老、庄、濂、洛、关、闽之学，博综六经，随肄业于沪，遍访梵刹，参礼诸大德，年十九毕业上海震旦大学，即决志出家弘扬大法，父母幼为订婚，坚不娶，即于是岁礼静安老和尚，剃染受具戒。甫出家，精进猛勇，于佛前燃左无名、小二指，并剪胸肉掌大，炷四十八灯供佛，发三大愿：一、不贪美衣食，乐修苦行；二、虔心参究三藏经典；三、以所得讲演示导，广利众生。旋随悟参法师学天台、贤首、慈恩诸宗教义。
【法术金口诀：（1）不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，却“能汇各家之旨趣”，说明他没有“正法本一无二”意识，没能传承“唯传见性法，出世破邪宗”的“曹溪法乳”，因此，他只能打着佛教的幌子“振百代魔法之宗风”。（2）不能用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，根本没有传承“唯传见性法，出世破邪宗”的“曹溪法乳”，也不能“得证菩提，成为金刚不坏之身，肉身菩萨，巍然莲座而成佛道者”。（3）月溪因为把“寺院与袈裟”视为“佛祖嫡传”，故而身没有在山野遇得明师，却在上海的静安寺身入魔窟，不识经文真伪，上演“燃左无名、小二指，并剪胸肉掌大，炷四十八灯供佛”的闹剧、曲解经文、谤佛毁法、辱骂佛祖也在情理之中了。（4）天台宗没有一个人得道，都是地狱的鬼。】
6、年二十二，遂膺各地讲经法会之请，遍莅众会，说法讲经，听者如市。应金陵之请，讲楞伽法会，师示众云：众生本来是佛，只因无明，妄念生死，不能了脱，若能破一分无明妄念，即能证一分法身，无明妄念破尽，法身便即显露。时法会中有开明尊宿，问曰：若无明妄念从外面而来，与汝不相干，又何必去断？如妄念从里边生出来，譬喻龙潭出水，水源不绝，断了又生，生了又断，无有了期，修行断妄念，这个道理实在不通，古人云：王道不外乎人情，佛法亦不外乎人情，妄念断是佛，妄念起是众生，岂不是成佛亦有轮回耶？师不能答。再问曰：法师未曾明心见性，经中无此语，此语是注解中得来，见性人注解经典，路途便不错，不见性人注解经典，说南朝北，拉东补西，颠倒是非，是否？师答曰：是。师顶礼尊宿，请教如何方法方能明心见性，尊宿告曰：此语，法师可去问牛首山献花岩铁岩大德，他是悟后人。
师星夜往参，问岩曰：老和尚在此作什么？岩告曰：穿衣、吃饭、打眠、游山玩水。师曰：可惜你空过了。岩告曰：我可以空过，你不可以学我空过，你若到那一片田地，亦可以学我空过。师问曰：如何是那一片田地？岩竖一指，师曰：我不知道。再问曰：我今将妄念断尽，不住有无，是明心见性否？岩曰：否，是无始无明境界。师问曰：临济祖师说是无明湛湛黑暗深坑，实可怖畏，是否？岩曰：是。师曰：如何方法用功，方能明心见性？岩告曰：汝不可断妄念，用眼根向不住有无黑暗深坑那么返看，行住坐卧不要间断，因缘时至，无明湛湛黑暗深坑，囫的一破，就可以明心见性矣！
师听此言，如饮甘露，由此用功，日夜苦参，形容憔悴，瘦骨如柴，至八月某中夜，闻窗外风吹梧桐叶声，豁然证悟，时通身大汗曰：哦！原来原来，不青不白，亦不参惮，亦不念佛，亦无死生事大，亦无无常迅速。信口说偈曰：本来无佛无众生，世界未曾见一人，究竟了解是这个，自性还是自己生。向窗外望，正是万里青无云，四更月在天。
师数日后再往问岩曰：不求用功法门，但求老和尚印证。岩举拐杖作打势，问师曰：曹溪未见黄梅意旨如何？师答曰：老和尚要打人。岩再问曰：见后意旨如何？师再答曰：老和尚要打人。岩点头，师将所悟禀呈，岩告曰：子证悟也，今代汝印证，汝再将传灯录印证，汝大事毕矣，有缘讲经说法度众生，无缘随缘度日。
【法术金口诀：牛首山献花岩铁岩大德，是达摩下凡。】
7、师时年二十四岁，由是荷担如来大法，应各地法会之请，讲经说法，接引众生，师在山西、陕西、甘肃、河南、山东等处讲经，则朱子桥庆澜先生为之护法，在北京、天津、青岛、南京、上海、杭州、四川、热河、湖北等处讲经，则余为之护法。师自后说法讲经，恒由自性中发露出来，故能化导群迷，阐扬宗性，广博宏辩，英彦莫能究其旨，精微妙说，睿智未可度其源，含识万端，弗可尽述。民国二十年冬，南来广州弘法，重修大佛寺，顿使五羊城三百年古刹，得以重光，菩提本来自性，赖以宏扬。抗战期间，遄返滇南，于机声弹影中，致力著疏经论，弘法利生。和平后，来香港住锡沙田万佛山晦思园，余来香港宏法，师延住晦思园中为余护持，余来台时，犹嘱回港长住晦思园，一同宏法利生。
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“荷担如来大法”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“荷担如来大法”。（2）不能成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，“著疏”的“经论”一定都是妖魔邪说，也没有“弘法利生”。】
8、师生于清光绪五年（1879年）己卯八月中秋，长余五龄，生平风谊兼师友，晚岁交期胜弟昆，不啻为师与余写咏也。师于辛卯年（1951年72岁），独自斥资于沙田万佛山兴建万佛寺道场，寺中建盖万佛殿、弥陀殿、玉皇殿、观音殿、准提殿、韦驮阁、万佛塔、罗汉栏等，于万佛殿中，塑佛像余万尊，阿弥陀佛金身造像高三十六尺，狂严壮丽，至丁酉年完成，历时七载，亲身参与担铁运石，造塑佛像，事必躬亲，曾竖一指说偈曰：来本不来，菩提非树，明镜非台，去本不去，上无片瓦，下无寸地，古今诸佛，皆在老僧指头上放光现瑞，转大法轮。师生平自奉节俭，而于造塑佛像，修持建庙，必悉力以赴，不计耗资之钜细，务必完成，其功德之伟大，诚足称矣！
【法术金口诀：（1）辜负神圣一片心！早年得志，中年放荡，晚节不保、执着名相与前面曾经学习过的“禅宗理论”背道而驰！（2）“古今诸佛，皆在老僧指头上放光现瑞，转大法轮”这是以为自己已经“成道”，实际是入魔，也是神化自己的开始！】
9、师对古今中外之理哲，皆能分别异同，有所指归，著作注疏经论九十八种，性喜游，足迹遍历海内名山大川，游华山时，曾自书华山待月室记，每游必携琴书随身，所至均有诗对，师所著诗词，有云霞色，无烟火气，其言极含至理，所谓荡荡无着，住于相而离相，不住于念，不着於言者耶。
【法术金口诀：（1）这些文字都是他没读过《金刚经、坛经》，他不是禅宗人、不是“曹溪法乳，继续南来”的最直接证据！（2）《佛遗教经》汝等比丘，已能住戒，当制五根，勿令放逸，入于五欲。若纵五根，非唯五欲，将无涯畔，不可制也。亦如恶马，不以辔制，将当牵人，坠于坑陷。如被劫贼，苦止一世；五根贼祸，殃及累世；为害甚重，不可不慎。是故智者，制而不随；持之如贼，不令纵逸。假令纵之，皆亦不久见其磨灭。纵此心者，丧人善事。（3）“性喜游，足迹遍历海内名山大川、每游必携琴书随身，所至均有诗对”这都是《佛遗教经》明令禁止的，也是他成为谤佛毁法的魔王的证据。】
10、师于民国五十四年乙巳三月二十三日，曾在香港拟讲圆觉经，偶感不适，自知时至，曾嘱其胞侄及左右弟子将其法体封龛入土，八个月内将肉身请出加漆铺金，供奉寺内，并说偈曰：讲经说法数十年，度生无生万万千，待等此日世缘尽，遍满虚空大自在。至晚八时，遂端坐入般涅槃，住世八十七载。
【法术金口诀：（1）你那样的人生经历，你哪有资格宣讲《圆觉经》啊？！（2）谁说佛门无私？“嘱其胞侄及左右弟子将其法体封龛入土，八个月内将肉身请出加漆铺金，供奉寺内”就是家传嘱托的证据！这是要求：仿照慧能大师的例子炒作自己！（3）那首诗是事先准备好的，也把他自己骄吟自满、邀功请赏的面目暴露无遗！（4）你还“讲经说法数十年”，就连佛祖都没说过什么法，你能讲出什么“佛法”来？！《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。（5）“唯传见性法，出世破邪宗”，你没有“破邪宗”的言论，没有用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的言行，你也没有“讲经说法数十年”。（6）你不能成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你也不能“度生无生万万千”，因为你没资格，你自己就是畜生猴子。（7）你只能“仿照”慧能大师，你的所作所为都不是禅宗的行为，你也不可能达到慧能的境界。】
11、其胞侄遵嘱将法体封龛，请回沙田万佛寺，至同年十一月十七日，拨土开龛，即见五官俱全，须发仍留，整体无缺，呈金黄色，遂加漆铺金，供奉万佛寺内弥陀殿，当此科学昌明时代，在亚热带气候之香港，而能有此奇迹，诚自唐朝六祖而后千余年来南中国罕有之盛事，故中外报章竞相传载，万方善信闻风景仰，四众弟子虔诚膜拜，华洋人士同瞻此一代真身菩萨也。
【法术金口诀：露出了魔王的真面目。“其胞侄遵嘱将法体封龛，请回沙田万佛寺”，这是“月溪法师”没有“成道”的标志！】
12、师生平讲经二百五十余会，度生五十余万众，以此无量无边不可思议功德，故能离六情以长存，历千劫而可久，超三域之平路，济众生之夷途，普济群生，悉拔旷劫，故道无不洽，德无不施，了悟大乘之宗，总解真如之旨。
【法术金口诀：出于弟子朋友的吹捧言辞！】
13、心经：观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。金刚经：应无所住而生其心。华严经：信解行证。师实得心经、金刚经、华严经之要旨，故能得成无上正等正觉，永续佛陀慧命，此师之所以成道也。
【法术金口诀：“性喜游，足迹遍历海内名山大川、每游必携琴书随身，所至均有诗对、嘱其胞侄及左右弟子将其法体封龛入土，八个月内将肉身请出加漆铺金，供奉寺内、讲经说法数十年，度生无生万万千”，这都是他“未明”心经、金刚经、华严经之要旨，“不能”得成无上正等正觉，“不能、也没有”永续佛陀慧命，所以没有成道、入魔的证据！】
14、民国六十年春，师之胞侄吴星级来台，请余为师记其成道因由，余与师论交五十余载，情逾手足，师之行谊，余深知之，爰详述其证悟见性始未，及力行苦行难行而成佛道之纪实，撰文勒之贞珉，俾后之参修禅宗大乘佛学者，知所遵循焉。公元一九七二年岁次壬子仲春月吉旦
【法术金口诀：（1）“师之胞侄吴星级来台，请余为师记其成道因由”，这是“月溪法师”没有“成道”的标志。（2）出于私情假意、狐朋狗党之心而作，自然有失公允，岂能让人信服？！然，字里行间无不显露出“借佛造孽”之人的魔性端倪！】