批驳（四三）佛说：前世、今生、来世（过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得）
1、佛说:前世、今生、来世 2013-9-30 12:52阅读(4)转载自禅语佛心
【法术金口诀：（1）佛陀从来没说过“前世、今生、来世”，佛没说过一个字，是你自己说的；是你把你自己说的强加于了佛陀；因此，你这是魔子魔孙绑架佛祖后，上演的“挟天子令诸侯”闹剧。（2）佛说的“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，所以，你的“佛说:前世、今生、来世”是妖魔邪说。
（3）《金刚经、坛经》就是“禅语佛心”，“禅语佛心”在《金刚经、坛经》里面。你不知道“佛说:前世、今生、来世”是妖魔邪说，还把这样的妖魔邪说当成了“佛法”去传播，你也不知道什么是“禅语佛心”。你本来不知道什么是“禅语佛心”，却用了个“禅语佛心”网名，说明你是以非为是、以假为真的法奴混蛋。你写的这篇文章，一定是被妖魔附体后的妖魔的言论。】
2、一：佛说前缘：我在佛前沉睡了千年，直到有一天遇到你，我落下一颗忧郁的泪。佛说：我因无爱而成佛，你贪恋凡尘如何成佛？
【法术金口诀：（1）妖魔打着佛祖的幌子以佛祖的口吻说“佛说前缘”，这就犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（2）你在“佛前沉睡了千年”，说明你是一个三千五百年的妖精。今天你遇到我算你倒霉，也是你的“天劫”定数到了。你不在深山静心修炼，反而附在人身上假冒佛祖的语气写文章蛊惑人心、妖言惑众，你虽然“落下一颗忧郁的泪”，但是你并没有“落下一颗悔过的泪”，所以，你罪不容恕。
（3）佛陀为了寻找让人“解脱轮回的苦恼、能回归本来面目从而不轮回”的真理而出家成佛，不是因为“无爱而成佛”，而是“胸怀大爱而成佛”。佛陀为了实现在明心见性后救度世间凡尘内的有缘人而暂时出世于世间，这在某种程度上来说，就是一种超然的“贪恋凡尘”。因此，你的“佛说：我因无爱而成佛”是谤佛毁法的妖魔邪说。（4）你投师不明，不知道“明佛性是佛法不二之法”，不知道什么是“法船与彼岸”，成为了给“佛像”烧香磕头、念佛号的“佛教宗派的弟子”，你虽然出了家住到了寺院，乍看起来表面上没有“贪恋凡尘”，却在贪恋“佛法、佛号、佛像、木鱼、西天、成佛、”等等这些“凡尘”中的假相，因此，你并没有真正的做到没有“贪恋凡尘”，而是在“贪恋凡尘”而不觉，你这样的人就是不知道彼岸在哪里、死在法船上、葬身法海而不知的混蛋“法奴”。】
3、我忏悔。佛说：忏悔无用。你有未了的前缘，去吧，去续你的姻缘，我等你回来。
【法术金口诀：（1）你“忧郁的泪”里还有很多疑问与妄想，所以，你只是暂时的口头上的“忏悔”是不能解决问题是“无用”的，你在妄想梦想成真。（2）不知道什么是“明心见性的不二正法”忏悔无用，了了“前缘”不知道什么是“明心见性的不二正法”忏悔也无用。】
4、为此，我在菩提树下求了五百年。
【法术金口诀：（1）哈哈，你这个“南辕北辙、缘木求鱼”的笨蛋，你在什么树下求都没用，因为任何机缘都是“可遇不可求”的。再说了“菩提本无树”，你却“在菩提树下”妄想了“五百年”，你说你是多么的荒唐、可笑啊？所以你只能是畜生道的畜生，绝不可能是人。（2）佛祖战胜了“所知障”，抛弃了“日食一黍”的六年魔法苦修，在菩提树下“不取于相，如如不动；观自在”，坐了七天实现了明心见性，并不是菩提树有灵性，因为菩提树是印度很常见的树种，佛祖不过是让大树遮蔽阳光而已。如果是坐在菩提树之外的其他树下也能明心见性。】
5、你说：自你在佛前求与我相遇的那一刻起，我整整失眠了五百年。我问：冥冥众生中，你是否是我为缘而几经轮回的那个人？
【法术金口诀：（1）佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里，你什么也得不到、求不来，劝你静心息妄！佛法是“看破、放下、观自在、明心见性”，因此，在佛前求什么都是魔王的法奴在上演“南辕北辙、缘木求鱼”的闹剧。（2） “失眠了五百年”不过是个美丽的谎言，你却把“棒槌”当“针”。（3）冥冥众生中，每个人都是“为缘而几经轮回的那个人”，大家能遇到，就是了缘；都是来了缘的。】
6、你说：是的，五百年前的那一天，你无意中经过了有我的路，我一直等你，来实现这场擦肩而过的缘。佛说：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。
【法术金口诀：“五百年前的那一天、百世方可同舟渡、千世方能共枕眠、五百次的凝眸”，这些都是文学“比喻与虚夸”的，并不是真实的事实，并不是“佛说”的。佛没说过一个字，“如有人说如来有所说法，即是谤佛”。】
7、我苦苦哀求佛祖，让我们再结一段尘缘，相恋相伴走过月月年年。佛说：除非海枯石烂、沧海变桑田。
【法术金口诀：（1）你“哀求佛祖”是在上演“缘木求鱼”的闹剧，因为你对佛祖是误解、曲解的，真实的佛祖是身穿“粪扫衣”、满大街乞讨“慈悲心”随缘教授“明心见性的不二佛法”的乞丐，并不是寺院里“有求必应、法力无边、心诚则灵”的泥胎塑像。（2） “心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。所以，不管谁给“佛像”烧香磕头都没用，就是“念佛号”喊破喉咙也白搭，“苦苦哀求佛祖”的结果只能得到不可能实现的妄想。】
8、于是我求佛祖，来世把我变成一只填海的燕，历尽千辛直到把大海填满，换你我的今生缘。
【法术金口诀：这是你的妄想而已，没人会理你的，因为你是妄念炽盛、不可救药的神经病。】
9、所以佛安排了今生的相见，让我与你尽这一段未了的前缘。缘尽，则曲终人散。所以，如果你遇到我，请一定不要走开，因为我怕来生，再无缘与你相见……
【法术金口诀：（1）佛陀是与我们的孔夫子、老子同时期的印度人，是佛道儒耶回“五教”教主之一，比佛祖更老的神圣多如牛毛，就连佛祖都是受了“冥冥主宰”的使命去下生到人间传法度人的，因此，并不是“佛安排了今生的相见”。把佛祖视为了“冥冥主宰”，说明你成为了“心中有佛、心中不空”的畜生猴子。（2）你与谁在今生相见都不是偶然的，因为每个人到世间来都是来了缘的。你自己的任何缘都是你自己造作的，是你自己“安排并决定”的，并不是“佛安排”的。“万般带不去，只有业随身”，业力所在谁也替不了谁。（3）除非你今生践行“明心见性的不二正法”，否则，你一定“来生，再无缘与你相见”。】
10、二：佛说前世。人若能转世，世间若真有轮回，那么，我们的前生曾会是什么？佛说：万物于镜中空相，终诸相无相。
【法术金口诀：（1）你“求佛”的心态决定你不会知道“前生曾会是什么”，你只有在“观自在”中觉悟本来、并保任不坠之后，才能知道“前生曾会是什么”。可惜你不知道什么是圆顿宗门，不知道“正法本一无二”的道理，自以为是被“所知障”障碍，不能去礼拜明师，白瞎你这个人了。（2）“若见诸相非相，则见如来”，“见如来”后才能知道“前生曾会是什么”。】
11、也许，你的前世是一枝深山里的海棠，在逢秋夜半，被卷入姑苏城外的客船。远风吹灭了沾霜的渔火，却吹不尽弯月沉没的忧伤。也许，我的前世就是忘忧河上撑篙的船夫，孤舟、蓑衣、斗笠，在红尘中摆渡。拾一抹花瓣，从此潇湘谢却，钟声不继……也许，你的前世是一缕彤云的影，在昏黄天际，划过苍凉的露的烟痕，魄散时回归佛温柔的水心，倾听来自神明悲悯的声音。也许，我的前世是一滴晶莹的泪，由寒山寺的佛眼，坠落万丈繁华。在漫天飞舞的季节，凝成枯碎花瓣上相思的露，却唤不醒沉睡的精灵，只好在清晨中悄然化去。
你若是山野柔柔的清风，我必是因你而复苏的小草。你若是天上悠游的云朵，我必是云朵里酝酿的雨珠。你若是田间清澈的溪流，我必是溪流中畅游的鱼儿。极至你是万物的化身，我也依然将你紧紧拥抱，只因有你有我，今生相随！
【法术金口诀：你所有的“也许、若是”都是笨蛋在瞎猜，你只能暂时在妄想中满足一下自己空虚的心，转眼又不得不要面对残酷的现实。】
12、佛说：前世，你是我亲手种下的一株碗莲，别的莲都开了，只有你，直到枯萎，也没能把你清丽的容颜展现在我眼前。我说：前生，你在我的眼睛里；今生，你在我的牵挂里；来生，你在我的血肉里。
【法术金口诀：（1）佛祖说“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，所以佛陀不可能“亲手种下过一株碗莲”，“亲手种下过一株碗莲”是你强加于佛祖的胡说八道。（2）众生都有如来智慧德相，因为投师不明，不能证得。“别的莲都开了”，因为别人成为了圆顿宗门的弟子，传承了“明心见性的不二正法”，并且成为了齐天大圣。（3）“只有你，直到枯萎，也没能把你清丽的容颜展现在我眼前”，因为你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你不知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经。并不是你与正法没有缘份，而是你“狗眼看人低”，你只把穿着袈裟的人视为“真传”，你以衣着打扮看人，不知道佛祖从来没有穿过“袈裟”，所以你的“习气”堵塞了灵明的智慧，误入魔窟、以假为真，最终害了你自己。（4）并不是“别的莲都开了，只有你，直到枯萎”，你这样的人是多数，你看别人烧香磕头也跟着学，就是你们造就了“流沙河”；你们都是“流沙河”里面的一粒沙子。
（5）你说的“前生、今生、来生”都是与佛陀的教法截然相反的妄想执着，所以，你是个被妖魔附体后专门与佛法“对着干”的妖人！（6）“前生，你在我的眼睛里”，说明你是个误入旁门“心中不空”的畜生猴子，你只有成为地狱的种子。（7）“今生，你在我的牵挂里”，说明你没有智慧，没能成为圆顿宗门的弟子，你注定会成为魔窟中的法奴。（8）“来生，你的血肉”并不是“人肉”，而是“畜生肉”。因为你今生投师不明，你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”，你犯下以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，所以你在地狱受刑数百年后，成为了千刀万剐的畜生。】
13、三：佛说约定。当你我邂逅，碰触了彼此的双眸，我在遥想，你我曾经如何许下前生的约定？是否也是一个午后，没有雪的冬日，在那绚烂的烟火中，我们为彼此许过愿？是否也有一份这样的温馨和激情，我是否也被你动情的歌声感动？
你是否也闪着这样坚定的眼神，坚定得容不下我的软弱？心是否也曾因某次伤心才靠近，靠近了……平时一样窗前月，才有梅花便不同。
【法术金口诀：（1）“你我邂逅”是因为你看到了“泥胎塑像”，你把“泥胎塑像”当成了“无形无相、无处不在的神佛”，这是你今生的最大悲哀。（2）“我在遥想、是否”，都是喇嘛教“观想”的教义，是穿着袈裟的魔子魔孙传承的婆罗门教教义。（3）“我在遥想、是否”这是你在妄想执着，是你在沉湎与“颠倒梦想”。说明你没有读过《金刚经、心经》，是个“心神向外，迷失自性”，想入非非的神经病。
（4）“许愿、佛音梵呗”都是婆罗门教教义，是与佛祖“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。（5）佛祖“坚定的眼神”，就是“明心见性的不二正法”。学到“明心见性的不二正法”，就是“立场坚定，斗志强”的齐天大圣。（6）投师不明，你师父不是齐天大圣，你这个“软弱的唐僧”，只能是魔窟中的奴才。】
14、我问佛祖：这究竟是什么意思？佛祖无言，佛祖心如止水。佛祖，你有爱情吗？佛祖笑吟吟地，无比慈祥，那笑容如同容纳百川的海水，深不见底。
【法术金口诀：（1）你看到“佛祖无言，佛祖心如止水”，因为是泥胎塑像，并不是佛祖本人。佛祖的佛言在《金刚经、坛经、心经、法华经》里面。（2）如果佛祖没有“爱情”，世上应该没人知道什么是佛法。如果佛祖没有“爱情”，根本不会舍弃王位、去走弯路苦修六年魔法。（3）“佛祖笑吟吟地，无比慈祥，那笑容如同容纳百川的海水，深不见底”，这不是佛祖本人，而是泥胎塑像。】
15、可我有，但我从不轻易对谁许下诺言，为这份执著让心在寂寞中隐隐作痛。长相伴，雅韵悠然。冰弦纤指，心意暗牵。绫香楼，携手双仙。最爱窗外，秋水长天。盼十年渡，百年枕，千年缘。然而月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，梁祝化蝶早已不知所踪， 曾经的共舞化作风中瑟瑟的相拥；那华丽浪漫的爱情之舟也早已沉睡于冰冷的北大西洋底。我羡慕他们，因为生死相守才是人间永远的幸福。俗世中多少有始无终的爱情，让人很久、很久都无法释怀。
【法术金口诀：（1）这是“情执”产生的苦恼，也是你“在寂寞中”因为不知道什么是“观自在”而迷失自性的表现。你面对泥胎塑像，所以你的“这份执著让心在寂寞中隐隐作痛”。（2）“信言不美，美言不信”，你看似华丽的斯文没有神采，所以你才把佛祖拉下水，为你做铺陈。（3）生死相守“不一定”就是人间永远的幸福，“曾经的拥有”也是收藏、珍藏的人间永远的幸福。（4）“观自在”的佛法，就是专门针对各种各样“无法释怀”的人群的灵丹妙药，你却得不到，因为你投师不明，沦为法奴而不知。】
16、今生的一次邂逅，定然孕育前世太多甜蜜或痛苦的回忆。一千一万种思绪，一点一滴都有你。即使此时你对我并无爱意，我又如何能不心存感激？比翼飞燕，并蒂青莲。寄苍生，且乐怡然。应谢月老，红线得牵。促前生情，来生意，此生缘。
【法术金口诀：（1）“今生的一次邂逅，定然孕育前世太多甜蜜或痛苦的回忆”，这是“杞人忧天”的闹剧在上演。（2）多愁善感，都是“情执、我执”所牵。今生、前世都是大梦一场，不应贪恋梦中假景，流离失本。】
17、四：缘是什么？佛说：万发缘生，皆系缘分！偶然的相遇，蓦然回首，注定了彼此的一生，只为了眼光交会的刹那。诗写婵娟，词谱秋莲。喜榕树，书香氤然。香梅品尽，两处情牵。谢诗为证，曲为媒，词为缘。隐隐青竹，脉脉红莲。深深院，绮韵盈然。花前携手，秋波相牵。道眼中情，情中语，语中缘。
【法术金口诀：这不是佛陀所说，是你自己说的，是你强加于佛陀的。你这是在谤佛！】
18、你说：缘是山中高士晶莹雪，世外仙姝寂寞林。我说：缘是众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处。你说：缘是纵然两情相悦，仍难逃宿命之劫。我说：缘是无可奈何花落去，似曾相识燕归来。晨钟暮鼓，日走云迁。怕依窗、独对钩弦。去也兰舟，远也红楼，怯深寒，罗袖轻裘。花开梦里，月隐山中。华年逝水，逐浪萍踪。若流光影，太无定，太匆匆。
【法术金口诀：（1）这不是“你、我”所说，是你抄录别人的诗句。（2）因为“尘嚣练道客，红尘试修人；大隐隐于市”，所以山中没有“高士”，只有与禽兽为伍的无才无用之人。（3）有“晨钟暮鼓”的地方都是魔窟，僧人不知道什么是“明心见性的不二正法”，也不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经。】
19、我说：缘是悲欢离合总无情，一任窗前点滴到天明。缘是无尽的思念。而我，傲立于沙漠中静静的看着它缘起缘灭。佛说：每个人所见所遇到的都早有安排，一切都是缘。缘起缘灭，缘聚缘散，一切都是天意。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，只能流浪生死，只能“傲立于沙漠中静静的看着它缘起缘灭”，白活一回，死后再去轮回。（2）这不是佛说的，因为一切“不是天意”，而是你自己的业力所在。】
20、五：佛说今生。我倚着海市蜃楼，吐呐着千年的风。我看见，在心的横切面上，长睡着一朵莲花。佛说：你要静静等待，等待花开的时刻，等待风拂过花萼，以唤醒前世种下的梦。
【法术金口诀：（1）没有智慧、投师不明，所以你“倚着海市蜃楼，吐呐着千年的风”，说明你喜欢华而不实的虚幻，追求世间假景，不知道“凡所有相，皆是虚妄”。（2）“我看见，在心的横切面上，长睡着一朵莲花”，这是妖魔蛊惑你的假相。（3）这不是佛说的，是你身上的妖魔打着佛祖的口吻说的。因为佛知道你前世种下的不是虚幻不实的“梦”，而是真实存在的“业力”。也说明你不知道“万般带不去，只有业随身”这句话。】
21、我于是虔诚地祈祷，愿你，能盛开最温柔的饱含沧桑的回眸一笑。
【法术金口诀：“虔诚地祈祷、愿你”不仅是妄想执着，还是彻底的“心神向外，迷失自性”、走火入魔的表现，因为佛法是“明心见性的不二法门”，并不是让人祈祷、许愿的地方，所以，这是你认假为真、以魔为佛的表现。】
22、我走过小路，路旁的一朵不知名的野花令我不禁驻足凝视，难道是因为前生无意抛下的一粒花籽，才有这今生的道旁相见？但花儿只是静静的绽放，仿佛这就是它生命的全部。我走过大山，那巍峨的山峰令我熟悉莫名，难道这就是我前生的故居，所以才有这今生的魂牵梦萦？但大山依然如千年前般的沉静，仿佛在说世事不外如是，一切皆空，不是风动而是心动！
我走过海洋，汹涌的洋面令我又是兴奋又是亲切，难道这就是我前生荡辑浮舟的家园，所以才有这今生的故园难舍？而海洋却露出了难得的平静的面孔，不起一丝漩旎，如镜面一般，仿佛在说过去了的就让它过去吧，何必总让它留在心上呢？
我终于跋山涉水，从网络里，出现在你的面前，我走近你，你的一言一行、一颦一笑都让我是那样的心动，难道在前生我就已为你心田深陷，不能自抑，所以才有这今生依旧的心情？而你，亦是那样地沉默，我才发现，匆匆挣脱我紧握的手的，哪里有什么回眸，也许是我们的缘分，修的还太浅、太浅！我明白了，或许今生的相遇已是上天的恩赐，或许我们前生的缘分已经注定，今生，我只是你生命中的一个过客！
凭一颗晶莹的泪，将流不完的伤悲，流不尽的心碎，在人间化成飞灰，又有谁信手拈来谈笑，又有谁会在我的故事里留下他的眼泪？
【法术金口诀：（1）这是海龟精的“风骚”。每个道行高的妖魔都是文豪与心理学家，说的话都是“迷魂药”。（2）这是别人不是你，也不会像你那样胡思乱想些并不存在的“假大空”用于自欺欺人。】
23、佛说：五百年前结缘来，前生注定非今日。
【法术金口诀：（1）这是你自己说的，是你强加于“佛”之后而成为“佛说”的。（2） “五百年前”只是个带有比喻性质的“概数”，并不是实数。】
24、我叩首：若非今日是何日？我决定上山，用整整一天的时间专心致志的想你，然后下山时候全忘记。于是我看释迦牟尼时想你，看十八罗汉时想你，看千手观音时想你，希望找出让你永远爱我的法宝，而不是最终的离开。脑海里你最初的深情反反复复地证明，你曾经给过我这尘世间最温暖的情怀。
我叹息。你问我为何总是叹息？哦，别怪我的眷顾，别怪我的形影不离，别怪我用千百次守望，换你一个冷冷的轻瞥。你可否细听到我心的顾虑：今生你我仅有五次相遇，若凑不足五百次回眸，来生，我将如何见你？
【法术金口诀：（1）你如果想“全忘记”，就不要再浪费“一天的时间专心致志的想”，那样只能加深印象、留下更深的烙痕。你已经思维混乱了，已经缺乏理智与清醒了，你入魔已深，已经沦为“情、爱”的俘虏，八大魔王之一的“情、爱”魔王在主导你，你成为了“情、爱”的奴才。（2）“看释迦牟尼时想你，看十八罗汉时想你，看千手观音时想你”，说明这些“有为法”让你“心神向外，迷失自性”。（3）“希望找出让你永远爱我的法宝”，希望最终成为了失望。有希望，就有失望；没有希望，就没有失望。】
25、佛说：今生种种皆是前生因果。那你我的相遇又是前生怎样的缘分？
【法术金口诀：相遇，就相遇，不要过于执着、贪恋“相遇”，“前生的缘分”重要而不主要。】
26、六：佛说惜缘。在晨钟暮鼓中初雪飘落，初雪消融，世间万物大约都是这样从无到有，从有到无吧。
【法术金口诀：（1）“晨钟暮鼓”与“袈裟、和尚剃光头、佛像、佛珠、做法事”一样，不是佛陀的言教，是佛弟子强加于“佛教”的“有为法”。（2）人从无中来，只有践行“无为法”才能回到无中去。所以佛祖说“一切圣贤，以无为法而有差别”。】
27、我说：我想忘记。佛说：忘记并不等于从未存在，一切自在来源于选择，而不是刻意。不如放手，放下的越多，越觉得拥有的更多。
【法术金口诀：这不是佛说的，是你自己说的。 “放下的越多，越觉得拥有的更多”这是你自己的思维，除你之外的任何人都不会这样觉得。】
28、经云：众生无我，苦乐随缘，宿因所构，缘尽还无，何喜之有？得失随缘。一切悲喜都由心生。当你心中有爱恨，你眼中必定是一个翻腾颠倒的世界，平静过后也并非一无所有，其实何为有，何为无？只不过是看问题的角度不同罢了。道理虽对，却很难做到，再破碎的心，再陈旧的伤口，人却还是坚持不停的缝缝补补，不肯丢弃。
【法术金口诀：因为你“不肯丢弃”，所以你要经受执着的苦恼折磨。看破人生不过是大梦一场，不把“破碎的心、陈旧的伤口”放在心上，也就不用“坚持不停的缝缝补补”，“整理好心情再出发”就行。】
29、我开始试着将所有的怀疑与怨恨，这一切蒙蔽了美好本质的东西丢弃。这么做很辛苦，无异于放弃整个爱情。渐渐地我发现原来只有将这段感情慢慢放下，慢慢置身事外，我才能从中剥离出回忆中你所有的好，而不是用所有的不好来抹杀曾有的欢乐，就算有千般万般的苦痛，毕竟你曾带给我最美丽的心情。
于是那人间绚烂的光彩重新在我面前大放光华，我终于明白，佛说你爱我，至少曾经爱过。当你心中有爱，那么光彩就是笑容，当你心中有风景，那么光彩就是美丽，随心所至，光彩来源于一切心中美好，或曾经美好的事物，总之让我无法舍弃，所以我心甘情愿地忍受光彩被遮蔽的瞬间黑暗。
【法术金口诀：（1）“当你心中有爱”，也会有恨。（2）“光彩就是美丽，随心所至”，也会随心而灭，因为万物都有“成、住、坏、空”，所以佛祖说“凡所有相，皆是虚妄”。（3）既然你“无法舍弃”已经不存在的东西，那你就等着“情、爱”慢慢把你的心伤死吧，等你从死亡中重生之后，你才能体会到真正意义上的“大梦初醒”是怎样的心境，你才会知道什么是“长痛不如短痛”，什么是“观自在”。（4）“我心甘情愿地忍受光彩被遮蔽的瞬间黑暗”，这就是“心神向外，迷失自性”的入魔表现。】
30、佛问：你忘记了吗？我回答说：没有。佛说：忘了吧，留存美好，忘记悲哀，一切自在来源于选择嘛，你说呢？ 佛笑得很开心，千百年来佛一直笑的很开心。
说人生如梦，是因为人生存在不可知的未来；说梦如人生，是因为有梦才存在生活的欲望。注定的相识，如春季花开的声音，悦耳的清脆。注定的离别，像晨曦的露水，平静的美丽。与其说爱是种缘，不如说是留下幸福记忆的巧合。那巧合，使得傍晚的云端，紫霞闪过。
【法术金口诀：（1） “佛笑得很开心，千百年来佛一直笑的很开心”，这是“以小人之心度君子之腹”，因为从宋朝开始进入魔法时代，“明心见性的不二正法”被净土宗的漫天尘土掩盖不彰，寺院成为魔子魔孙“吃唐僧肉”的魔窟；佛祖看到成群的“学佛人”成为“学僧人”的法奴，只有叹息，怎么能“笑得很开心，千百年来佛一直笑的很开心”呢？（2）人生如梦，人生存在不可知的未来，但是，学到周易就能找到“人生轨迹”，就能知晓未来。】
31、佛说：笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间。百年前离别的那一天，我们没能留住时间，只好把爱封在心田，期待来世再相恋。就算世界都忘记了永远，我们的心不变，不管生命轮回多少圈。
（法术金口诀：都是你对“爱”无限的贪恋，越是贪恋、越是深陷魔窟。）
32、七：佛说来世。我被雷电锁到了蓬莱仙境，整整过了三千年。
【法术金口诀：“被雷电”追赶、剿杀或者“锁到了”什么地方的，都是因为曾经蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命而罪大恶极、恶贯满盈、罪不容赎的魔王。】
33、佛说：你的爱不在天上、在人间，你到俗世中将看的第一眼就是你这份不朽的尘缘——那化解冰雪的容颜。
【法术金口诀：（1）你贪恋的情爱“不在天上、在人间”很显然不是“佛说”的，这是世人都知道的道理，根本用不着“佛说”。（2） “佛”不说什么，有可能是“佛像”，“佛”一“说”，反而就不是“佛”了。佛根本不会因为“为了度你”这样的奴才而被你随意安排“佛说”的。】
34、三千年后，我睁开了眼，眼前不再有你化解冰雪的容颜。仍旧是那片蓝天，三千年来我未曾改变，而你或许化成天仙。三千年的痛苦将我推向宇宙的边缘，对你我就从未困倦。这三千年的相思算不算是爱恋？思君忆君不见君，泪涉青衫还断情！真是聚散苦匆匆，此恨无穷！
【法术金口诀：三千年后，你因为有“此恨无穷”的心态，你还会被“雷电锁到”监狱关押的，你会再次把关押你的监狱当做“蓬莱仙境”的，因为你是以妄为常、以非为是、是非颠倒的魔王的奴才。】
35、佛说：苦海无边，回头是岸。我问：岸是何？苦海又是何？佛说：百态之世原是苦海，看破红尘方为上岸。
【法术金口诀：（1）《金刚经》汝等比丘知我说法如筏喻者。《心经》舍利子，彼岸无岸，岸无成岸，心止即岸。佛法就是“法船”，不学佛，就是“弃舟登岸”，就是“上岸”端坐成佛。因此，“看破红尘方为上岸”是妖魔邪说。（2）百态之世中的“妄想执着”原是苦海，百态之世中的“知足常乐”原是极乐。可以“不看破红尘”而在人间，在人间“知足常乐”就是“观自在的菩萨”，就是“人间的自在佛”，有如此境界“方为上岸”。】
36、我问：若是世人都上了岸，又到何处找苦海？又到何处找岸？
【法术金口诀：（1）没有“若是”，世人更不会“都上了岸”。因为你这样的妖魔在世间流传这样“佛说”的文章蛊惑人心、造谣惑众，世人就不可能“都上了岸”，而是相反，你这篇文章感动了多少人，你就把多少人引进了“苦海”！（2）“找苦海、找岸”就是身在苦海，你就不用再“找”了。既不“找苦海”，也不“找岸”，你“观自在”，这时你就找到“岸”、身在“岸”上了。】
37、佛说：百态之世存百态之人，人即有百态，世也便需百态，又何分苦海与岸，出世入世。人之生来，历百难而成，所谓“十年树木，百年树人”，人即需要百年而树，便需历百态而成百态，喜则喜矣，悲则悲矣，痛则痛矣，乐则乐矣。一味无欲便树不了人，便失去了人的本气。
【法术金口诀：（1）彻底露出了魔王的本来面目！因为人需“历百态”环境磨砺而“不变态、不失态”，才能终成正果！绝不是“历百态而成百态”的不可塑造、不成材、不成就。因为神圣都是让人“无欲”，你却截然相反的宣扬“一味无欲便树不了人，便失去了人的本气”，你是希望世人都有“欲望”而与度人的神圣反其道而行之，都不听神圣的话堕落而后快。
（2）你是三千年的海龟精！如今你不好好修炼，急于显法、假借名号“佛说”而谈情说爱，误导世人深陷情爱罗网不能自拔，你这次不用“雷电锁到蓬莱仙境”了，你可以“喂狗”做狗食，给我的“哮天犬”做午餐！】
38、纵西风凋碧树，难望天涯尽路。纵举杯邀月，难以当年烟霭纷纷；纵金陵霸气，难成百年好事！大江东去，几曾见黄鹤归来？雁过斜阳，草迷烟渚，如今已是愁无数！酒入愁肠，化作相思泪，好生惆怅！河畔青草堤上柳，为问新愁，何事年年有？伤高怀远几时穷，无物似情浓！
【法术金口诀：故作扭捏，卖弄风情，蛊惑人心，让世人深陷情海、迷误此生。】
39、佛说：你记得回来的路，却为何忘了人间的距离。这岸的魂，莫问对岸的魂来自哪里？对岸的魂，莫问这岸的魂渡往何方。去吧，相忘于黎明时分的奈何桥底。
【法术金口诀：（1）回天堂来的路是圆顿宗门“明心见性的不二正法”，你在人间魔王的蛊惑之下认假为真，根本不知道什么是圆顿宗门，所以你根本不“记得回来的路”，并且把去地狱的路当成了去天堂的路。（2） “三魂”被丘处机称为“爽灵、胎光、幽精”，明清之后的丹鼎派称之为“元神、阳神、阴神”等，又称为“天魂、地魂、命魂”，其实就是佛教的“三身”（法身、报身与化身）。 肺有呼吸而有魄，活人身中有魄，魄附在识神上而为识神所用，识神依魄而生。魄阴也，是识神的本体。识神不断，则生生世世，魄之变形易质无已也。（“元神”不是“三魂七魄”的总称，“三魂七魄”的总称是“识神”。）
（3）在“奈何桥”上春心荡漾、失态，才导致跌落到了“奈何桥底”，就是意味着失去了重生的机会。“奈何桥底”是哪里？是地狱深处！ “去吧，相忘于黎明时分的奈何桥底”，这是妖魔希望人们永远沉醉于地狱中不得超生的毒恶心态！】
40、无缘何生斯世，无情尽累此生！忆君泪落东流水，岁岁花开知为谁？多情自古空余恨，何必一往情深？何必叫人太认真！不，如果真有来世，我愿即刻化做轻烟随风飘去，将今生的遗憾化为来世的缘；将串串泪珠化做芬芳的雨露，熔化冰封的心扉；留一枚永远的种子，期望来生，重生一片完美的情缘。
如果还有来生，你依然是我唯一的选择！茫茫的天空下依旧回荡着我们的誓言——来世再见~~~来世再见~~~
【法术金口诀：（1）花哨的文字，糜烂的柔情，都是为了俘获你的赞叹、获得你的共鸣、打动你的心扉，进入你的心灵，主导你的世界，让你成为爱魔奴役的奴才。
（2）为什么世间是苦海，因为世人都有妄想执着，所以佛法先给世人一个并不存在的“极乐世界”，然后把世人引向悟空成圣的“法船”。我们在“看破、放下、观自在”的佛法的指导下放弃妄想执着，就是乘坐“法船”渡过苦海，到达极乐世界。（3）今生不但不把“此身度”，还要妄想“如果还有来生”怎么样，这是魔王误导我们不但今生至死不改的执迷于情爱苦海，还要在不可预知的未来也要醉情痴迷，这是魔王所希望的，是希望世人看破情爱枷锁的神圣所唾弃的。】
李怀珠 发表于 2013年11月2日 2015年12月8日编辑（泰山彩霞 校正纠错）