批驳（四）索达吉：密宗的“双修”是怎么回事（是色魔在公开歪曲、败坏、辱骂佛教）
1、索达吉：密宗的“双修”是怎么回事 2012-12-25 15:17阅读(8)转载自芙蓉花
【法术金口诀：（1）要想知道“佛教密宗”的“男女双修”是怎么回事，就要去了解把“佛教密宗”传到西藏去的那个人是谁？它有什么历史背景、是个什么样的人？西藏在什么样的情况下接纳了“佛教密宗”？
（2）公元7世纪，吐蕃第32代赞普松赞干布（629-650）时，统一了西藏高原诸部，建立了奴隶制的吐蕃王朝，创立了文字，这时苯教（西藏的本地教）已明显不适应阶级社会的需要，具备了佛教传入西藏的条件。苯教是在佛教传入西藏前，流行于藏区的原始宗教。 苯教的活动主要有巫师来进行，巫师作法时最主要的法器是鼓，藏传佛教受此影响，也将故列为重要的法器。苯教的巫师在社会上很有威望和地位，从婚丧嫁娶、农耕放牧、到交兵会盟、赞普的安葬建陵、新赞普的即位主政，都由苯教巫师来决定。苯教巫师权利的膨胀，很大程度的消弱了赞普的权利。苯教巫师大都由贵族的子弟世袭担任，而巫师总假借神的意志力支持贵族势力，与吐蕃王室作对。因此，吐蕃王室与苯教的矛盾日益尖锐。公元七世纪初，佛教传入藏区，很快受到王室的扶持。（3）赤松德赞请莲花生、静命相助，于公元766年建成西藏第一座正规寺院桑耶寺。（4）莲花生是印度金刚乘创始人俄利萨国国王伍德雅拉（因陀罗不低）的儿子。据载，当时莲花生共有5个所谓的“世间空行母”（也称明妃、佛母，是密宗修“乐空双运”无上瑜伽密的女性伴侣），其中之一就是赤松德赞的王后意希错结。（5）当时莲花生已把密宗随血祭仪式传到西藏。这种仪式的出现，引起信奉苯教的贵族们的强烈反对。例如：崇苯教贵族代言人王后侧崩萨指责用人头骨、人皮、人肠、人血、少女腿骨做法器、祭品的密宗仪式是黑巫术、鬼怪，要求赞普尽快结束这种密法。
（6）很显然，莲花生的“佛教密宗”是与佛陀的“明心见性、觉悟自性的不二法门”毫不相干、截然不同的，是打着“佛教”幌子谤佛毁法、害人慧命、蛊惑人心的典型邪教！】
2、密宗道场中供奉着的男女双身像，只可在此略作说明：对这种双身塑像不应以世间凡夫不清净的分别念去妄加揣度，它们根本就不是男欢女爱的象征，也绝非是在鼓动众生的无明与贪爱。男身代表的一般是方便或显现，女身则代表了智慧或空性。这方面的道理只能暂时讲到这里，因在未经密法灌顶者面前宣讲这些会引起诸多过失。
【法术金口诀：（1）“密宗道场中供奉着的男女双身像”是色魔公开歪曲、佛教、辱骂佛教的主要标志！（2）我们知道世界五大宗教“佛、道、儒、耶、回”的教主都是教化世人、让人弃恶向善、提升人类灵性的领路人！教主的时代人心淳朴，故而教主的东西很少被篡改或者倒置，随着教主的去世、妖魔的猖獗，教徒离经叛道的屡禁不止！教主是“看破人生真相而出家、关闭六大感官知觉、当然也是割断爱欲”的人，怎么可能“出家、成佛”后还要把凡夫“男女性交”的事情重视、提倡起来呢？！怎么会把凡夫“男女性交”的事情当作“无上瑜伽”来练习呢？！（3）这个世界上之所以有数不清的畜生存在，就是因为他们的愚迷、就是因为他们没有人类的高智商所致！不知道、搞不清楚当年的佛陀教的是什么样的“佛法”，盲目跟从“穿着袈裟”的人学佛，不知道“明心见性、觉悟自性”才是本一无二、不二正法的人，都是愚痴的畜生在显像！
（4）展示男女双修、无上瑜伽过程的“双身塑像”，本来就是世间凡夫不清净的分别念的表现！喇嘛教的人还要让他们的信徒“不应以世间凡夫不清净的分别念去妄加揣度，它们根本就不是男欢女爱的象征，也绝非是在鼓动众生的无明与贪爱”，这是他们在让信徒如何学会“自欺欺人、掩耳盗铃”的手段！这是妖魔在让“法奴”丧失智慧、不能明辨是非的主要手段！（5）“经密法灌顶者”是彻底迷失自性、走火入魔、沦为奴才的人！只有这样的“法奴”能接受他们这样的邪魔理论！在未经密法灌顶者面前宣讲这些“他们会因为还有明辨是非的智慧、还没有被忽悠成混蛋”，故而“会引起诸多过失”！】
3、密宗戒律里有严格规定，以图片、文字、讲说等方式，在非为密宗根基者前公开展示、宣传密法，并令彼等生起对密法的邪见，此等行为均属破戒之举。
【法术金口诀：（1）“在非为密宗根基者前公开展示、宣传密法”之所以被喇嘛教定为“破戒之举”，是为了防止“在非为密宗根基者前公开展示、宣传密法，并令彼等生起对密法的邪见”，是为了防止还没有丧失智慧的人、还没成为混蛋的人觉悟“密法”就是魔法！从而泄漏喇嘛教是妖魔教的本来面目！（2）“佛教密法”只能在有“密宗根基者”、已经沦为迷失自性的法奴者、已经深度入魔不可救药的人“前公开展示、宣传密法”！这就注定了 “佛教密法”不是“至简的大道”，而是典型的只能针对特殊人群的“小道、歪门邪道”！
（3）有 “密宗根基者”，首先是指汉人之外的少数民族！实际上是指直到1959年之前还在奴隶社会中的西藏！有 “密宗根基者”，用佛教的幌子、让“佛教密宗”成为统治人民、合法压迫劳苦大众的“工具”！（4）有 “密宗根基者”，是把来自外国印度的“佛教密宗”，成为统治本族人民、合法压迫本族劳苦大众的“工具”！成为了他们民族的“国宝、国粹”，让他们成为了以“完全丧失自我而崇洋媚外”而著称于世的“藏种群”！
（5）没有自己本民族文化的民族称不上“民族”！只能是“种群”！来自外国印度的“佛教密宗”是西藏的“佛教文化”，七世纪西藏有文字以来一直是“藏人”的“国宝、国粹”，故而藏人没资格为“民族”，只能是“种群”！（6）在印度被篡改的面目全非的“佛教密宗”，实际上是印度教版的“佛教”，就是印度教的教义完全渗透、深入到佛教后完全与佛陀“明心见性、觉悟自性”的教义无关、截然相反的“垃圾佛教”，被藏人当作“佛教”、视为“藏人”的“国宝、国粹”世代传承下来，成为奴隶主贵族统治人民的工具，这是藏人的悲哀！是世代沦为汉人附属地的藏人这个“种群”的悲哀！】
4、密宗修行者并不一定各个都得修学双身大法，密法的万千法门中，有很多种都与双身修法所要达到的目的不谋而合。而且密宗中能真正实修双运法的人非常少，故而密宗历来都不是最强调此种修法。假双身修法之修行路径在密法中被称之为方便道，除此之外的万千法门则可大致归纳为解脱道。在条条大道中，最稳妥的便是解脱道，这才是从古至今的大成就者们所共称的最胜解脱方便法门，已有无数密宗行者依此而获得成就。
【法术金口诀：（1） 密宗修行者并不一定各个都得修学双身大法，因为“无上瑜伽”是“至高无上”的人才能修炼的“密法”，一个寺院内首先有资格修炼“无上瑜伽”的人是活佛或者金刚上师，如果“空行母”充足才有可能让低一级的喇嘛也来“修学双身大法”。（2）1959年之前，当喇嘛是广大农奴的一种“徭役”，很多“服徭役的喇嘛”还要家里人为他们捐赠“口粮、衣物”才能在喇嘛教的寺院生活下去。这就是“真正实修双运法的人非常少、密宗历来都不是最强调此种修法”的真正原因！
（3）藏人这个信佛的种群不知道“诸法空相”才是佛陀的原始佛教思想，他们的“大成就者们所共称的最胜解脱方便法门”所称道奉行的也不是“诸法空相”的《心经》《金刚经》教义，故而，他们“密宗行者依此而获得成就”的人都是“心中不空”的畜生猴子！都是地狱的种子！（4）“解脱道”并不是看破佛法是应该及时抛弃法船假相，而是并不“弃舟登岸”的魔法。整个喇嘛教都是这样“以非为是”的妖魔邪说。】
5、当一个人的贪心强烈且又难以认清贪欲的本性时，最保险的修行法门便是依止解脱道，否则就很有可能出偏差。对凡夫而言，连自私自利的心性都难以克服，再假双身修法之名而随顺自己的贪欲，如此修行，离解脱的目的地又何其遥远！
【法术金口诀：（1）“双身塑像不应以世间凡夫不清净的分别念去妄加揣度，它们根本就不是男欢女爱的象征，也绝非是在鼓动众生的无明与贪爱。男身代表的一般是方便或显现，女身则代表了智慧或空性”，所以，在这种“掩耳盗铃”的理论指导下，喇嘛教的人会发生“一个人的贪心强烈且又难以认清贪欲的本性”的情况。（2） “双身大法”是“无上瑜伽”，对于一般的喇嘛来说是可望不可及的，对学位不够还处于“凡夫”阶层的喇嘛来说“连自私自利的心性都难以克服，再假双身修法之名而随顺自己的贪欲，如此修行，离解脱的目的地又何其遥远”！故而，只能是极少数出于领导地位的喇嘛才能练习。】
6、密法对戒律的要求是非常严格的，在日常起居中，僧人们行持的主要还是清净的小乘戒律。无论何种续部与论典，都未曾开许过一个凡夫，一个尚未认识到烦恼、贪欲本性的人，去修什么双身、降伏等大法。在这方面，《时轮金刚》里有着严厉而明确的规定：“凡夫人不能作瑜伽士的行为，瑜伽士不能作大成就者的行为，大成就者不能作佛陀的行为。”
【法术金口诀：（1）密法对“一般喇嘛、下层的喇嘛”戒律的要求是非常严格的，在日常起居中，“一般喇嘛、下层的喇嘛”行持的主要还是清净的小乘戒律。对于活佛或者金刚上师而言，喝酒吃肉、修炼 “双身大法”、生儿育女是寻常事，没必要奉行“清净的小乘戒律”。（2）喇嘛教的所有经书都是与“明心见性、觉悟自性”的不二佛法教义截然相反的、谤佛毁法的伪经，当然也包括《时轮金刚》。（3）《妙法莲华经》安乐行品第十四 不亲近国王王子大臣官长，不亲近诸外道梵志尼揵子等。“尼揵子”，就是瑜伽外道！瑜伽、无上瑜伽、瑜伽士是早于佛教就存在的印度邪教！印度佛教后期，这些邪教融入佛教、打着佛教的幌子，成为了败坏佛教的主要力量，称为“佛教密宗”！（4） “凡夫、瑜伽士、大成就者、佛陀的行为”这些等级名相的分类，注定喇嘛教的人要死在名相上，根本不会“悟空成圣”。】
7、藏地著名的阿日大班智达云：“无论声缘乘、菩萨乘与密乘都未开许自相烦恼（即未有方便法所摄之贪嗔痴等）。”通过这些教证，我想大家已能从中看出密法对所谓双身等修法的限定与说明。但我最想表达的是，希望各地的佛教徒们从今往后都能多多关注密法的本质特征，不要再在这些即就是藏族佛教徒也极少实修的双身等修法上浪费注意力以及好奇心了。
（法术金口诀：（1）藏地著名的、不知名的普通喇嘛都是地狱的种子。（2）“无上瑜伽”只是密法的本质特征之一。越是“藏族佛教徒也极少实修的双身等修法”就往往越具有吸引人的好奇心，因为人们如果没有好奇心不会去信仰“喇嘛教”。“好奇心”导致去信仰喇嘛教，当然也会对“藏族佛教徒也极少实修的双身等修法”感兴趣！】
8、如果本身就属慧浅重之流，但却假借双身修法的名义为自己的贪欲大开绿灯，这样的密宗行者实在是玷污了密法的圣洁。
【法术金口诀：就是“玷污了密法的圣洁”，也会被冠以堂而皇之的借口加以掩盖，因为没有任何人会自己承认自己就是“慧浅重之流”的！】
9、但我们绝对不能因为有少数密法修习者的行为不如法，就一股脑地把密法本身一闷棍打死，人之过失岂能连带法本身也跟着遭殃！
【法术金口诀：（1）这是妖魔在为“密法修习者的行为不如法”开脱罪责，这是妖魔在维护“密法修习者”的形象，这是妖魔在维护“喇嘛教”的形象。（2）因为报身识神贪欲犯色戒，就让识神成为了地狱的罪魂，法身元神也随着识神一起湮灭在地狱里了，就是“人之过失能连带法本身也跟着遭殃”。（3）今生的报身识神没有践行“明心见性的不二正法”，就是“人之过失能连带法身也跟着遭殃”。】
10、《弥勒请问经》中也宣说了同一道理：“不以憎嫉人故而憎嫉于法，不以人过失故而于法生过，不以于人怨故而于法亦怨。”我们所应着眼的依然是密法的精髓－－甚深的空性与光明见，严谨的持戒行为。这些才应该是我们努力的方向。
【法术金口诀：（1）《弥勒请问经》一样是维护喇嘛教形象的伪经！（2） “密法的精髓－－甚深的空性与光明见”，就是以修炼“无上瑜伽”的心态去修炼“双身大法”，为修炼“双身大法”所有必须的条件都是“严谨的持戒行为”，并不是“破色戒、淫乱”，要这样认识修炼“双身大法”，这些才应该是我们努力的方向。】
11、密法对戒律的要求是非常严格的，在日常起居中，僧人们行持的主要还是清净的小乘戒律。无论何种续部与论典，都未曾开许过一个凡夫，一个尚未认识到烦恼、贪欲本性的人，去修什么双身、降伏等大法。
【法术金口诀：（1）密法对戒律的要求是非常严格的，“并不是所有的喇嘛都能修炼双身、降伏等大法，只有极少数的活佛或者金刚上师才有资格”！在日常起居中，“除了活佛或者金刚上师”之外，“一般的、绝大多数”的僧人们行持的主要还是清净的小乘戒律。（2）无论何种续部与论典，都未曾开许过“极少数的活佛或者金刚上师”之外的人、一个凡夫，一个尚未认识到烦恼、贪欲本性的人，去修什么双身、降伏等大法，因为“一般的、绝大多数”的僧人们都是法奴、奴才而已，他们根本没资格修炼“无上瑜伽”！】
李怀珠 发表于 2013年3月31日 2015年11月8日编辑（泰山彩霞 校正纠错）