批驳（十八）多识：驳 密法来源于婆罗门教印度教（喇嘛教是妖魔教的证据
1、清阳子 2007-7-29 摘自《密乘是非分辨论》：一拐弯抹角想从密法的来源上否定密法，为此他们炮制了所谓“密法来源于婆罗门教、印度教”的种种说法。
【法术金口诀：你不知道什么是“无为法与有为法”，竟然沦为为藏人开脱罪责的汉奸，你算什么狗屁“清阳子”？你是“混蛋子”。（2）不用拐弯抹角，大家都知道喇嘛教的来源是婆罗门教。我们不是否定密法本身不是婆罗门教，而是否定密法不是佛教。因为我们都知道“明佛性是佛法不二之法”，喇嘛教都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所以佛教密宗是从内部来败坏正法的妖魔集团。】
2、如说：“密咒发源于婆罗教”(见圣严《印度佛教史》)“密宗是佛教和婆罗门教、印度教相结合的一种宗教形态”(见李冀诚，丁明夷《密宗百问》)“密教乃大乘晚期与印度教融合的产物．传人西藏后，又于本土苯教之鬼神崇祀结合．非纯粹正统佛教”。(见陈兵《二十世纪中国佛教》)以上是比较典型的否定密宗是佛法、正法的观点。
如果这些观点能成立，就会得出“密宗不是佛法、正法而是魔法、是外道”的结论．虽然他们没有直接说出这个结论，但从所提出的“来源”和“成分”的前提，就会必然推出这样的结论。很显然，密咒密宗既然“出于婆罗门教印度教”．就不可能是佛陀所传的佛教了。婆罗门教、印度教、苯教都是外道，既然密咒密宗“发源于婆罗门教”，“是与印度教、苯教相结合的产物”，那当然是外道了。既然密乘是外道，打击诽谤就是理所当然的了。
可见反密战士挖苦心思、拐弯抹角达到目的的战术，何等高明!但遗憾的是，对方的那些论点，除了说“一般认为”“我们认为”“历史传说”之类的理由以外，拿不出令人信服的经典历史资料根据。
【法术金口诀：（1）鉴于“佛陀没说过一个字”，所以任何“经典历史资料”都有伪造的可能。我们都知道佛陀是“一笑拈花传的法”，而不是把“经典历史资料”往下传。（2） 佛法是不可说，不能说的，更是不能以文字为依据的。“若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故”，所以任何的“经典历史资料”都是有不足为凭的嫌疑的。
（3）婆罗门教是早于佛陀几千年的，佛陀在世时，古印度的山林荒野可见“瞑目静坐”苦修的“瑜伽士”并不稀奇。佛陀29岁出家，曾经“日食一黍”的苦修六年，研习的就是婆罗门教的教义教法。35岁的佛陀放弃了六年的苦修，最终觉悟自性，得悟佛法。所以三十五岁后的佛陀常说的“魔王是正道的师父”，正是说的佛陀自己的亲身经历。
我们可以想象脱离婆罗门教、自成一家、否定原来曾经学习过的教派并且与之公开“唱反调”的佛陀所处的环境与最初的“开道艰辛”！【婆罗门教、印度教在印度有着几千年的历史，它们的教义思想早已深植印度大众心中，深刻影响着每一个人。要想改变约定成俗、司空见惯、牢不可破的旧思想，让别人接受与之相反的佛法，没有必要的让人信服的手段是无法惊醒梦中人、无法立足、无法开展传道工作的】。我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的，因为佛陀的思想是与婆罗门教、印度教的思想是截然相反、水火不容的。
敌视佛教的婆罗门教的人还穿上了佛教的袈裟，数不清的印度教徒走进了佛教、成为了佛弟子，他们也理所当然的带来了婆罗门教、印度教的教义，他们把婆罗门教、印度教的教义、故事、神话贴上了“佛教”的标签印成了“佛经、本生故事”，篡改原来的纯正“佛经”加上了他们的教义，让“佛教的经书”无限制的增长，形成了经义互相矛盾的“大杂烩”《大藏经》，成功的达到了从内部败坏佛法的目的。
（4）我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、部派佛教、大乘佛教、佛教密宗。（5）“信佛、学佛”的中国人对梵文的经书完全没有“真伪”意识，因为他们“勤奋好学与崇洋媚外”的不平衡、不理智态度，导致他们丧失了对“伪经”的分辨能力、严谨治学的“警惧心”，他们把所有的梵文书籍都盲目的视为“佛经”，导致了门派众多、教义互相矛盾的佛教宗派的不正常存在。
“信佛、学佛”热情高涨、近似疯狂的中国人，只要是贴着“佛教”标签的书籍一律视为“佛经”，导致不能分辨经义不同的经书哪个才是对的。这是“勤奋好学”惹的祸，也是不够“勤奋好学”惹的祸，因为国人都没有系统的去学习早于佛教的婆罗门教，不能发现哪些是婆罗门教的东西渗透到了佛教，不能识别哪些才是“纯正的佛教”，所以，“一叶障目”的结果导致大量的经义不同、版本不同的“佛经”、在“洋翻译”的推动之下一股脑涌进了中国，衍生出了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”。
（5）《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。
正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！
（6）凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（7）无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！】
3、而这样的缺乏证据的立论，只是说说而己，在学术上既不能破他，也不能自立。而与此相反，我们可以提出密宗是佛陀亲传、纯真佛教的强有力的证据，予以反破对方的论点。现一一陈述如下：
【法术金口诀： 因为喇嘛教自身的太过于滥、破绽太多，不但不“缺乏证据的立论”而是信手拿出一本“经典、历史资料”就足以推翻喇嘛教不但不是佛教，而是谤佛毁法的妖魔集团，比如：
（1）《遗教经》1、“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，你们喇嘛教有一个人是这样做的吗？ 2、“持净戒者，不得贩卖、贸易、安置田宅、畜养人民、奴婢、畜生”，你们喇嘛教卖开光的佛像、甘露丸等等，这不只是“贩卖”，还是“辱佛”！这都是与《遗教经》经义截然相反的行径。3、“ 一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑”，你们寺院里的“功德箱”都是你们与《遗教经》经义截然相反的行径。
4、“不得参预世事、通致使命，咒术仙药、结好贵人、亲厚媟慢，皆不应作”，你们喇嘛教统治西藏数百年，不但没做到“不得参预世事、通致使命”，还是统治阶级！再看看你们喇嘛教多如牛毛的“咒语”，还用上师的大小便做成“甘露丸”，你们 喇嘛教这不“咒术仙药”全有了吗？你们达赖喇嘛与班禅的册封都要得到我们汉人的批准，这不是你们“结好贵人”的标志吗？5、“不得包藏瑕疵、显异惑众”，你们的做法事、活佛转世、开光、灌顶、、哪一样不是在“包藏瑕疵、显异惑众”？
（2）《金刚经》1、“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你们的祈愿、求佛、给“佛像”烧香磕头，是“人行邪道”！2、“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，你们的佛像、佛珠、供曼扎等都是“有为法”的一种，都是魔王给法奴的玩具与枷锁，可笑的是你们还都赋予他们“表法”的借口，来达到“掩耳盗铃”的目的。
（3）《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王、王子、大臣、官长”。看看那些古往今来的“高僧们”都是怎样遵守佛陀、教诲遗教的吧？他们莫不以得到“国王、王子、大臣、官长”的恩宠、封号、接见、合影为荣！他们到了西天会有脸见佛祖吗？佛陀拿出“经书”让那些“高僧们”看上述经文，“高僧们”有什么脸在西天？！
（4）《大佛顶首楞严经》卷九“阿难当知：是十种魔，于末世时，在我法中，出家修道，或附人体，或自现形，皆言已成正遍知觉。赞叹淫欲，破佛律仪，先恶魔师，与魔弟子，淫淫相传，如是邪精，魅其心腑，近则九生，多踰百世，令真修行，总为魔眷。命终之后，必为魔民，失正遍知，堕无间狱”。你们的达赖喇嘛号称观音菩萨转世、小寺院的头目都称为“活佛、法王”，是你们“皆言已成正遍知觉”的标志！你们寺院里的“男女双身的佛像”与“无上瑜伽修法、双身法”，是你们喇嘛教“赞叹淫欲，破佛律仪，先恶魔师，与魔弟子，淫淫相传”的证据！
（5）《遗教经》“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。 有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”，这是佛陀对：“和尚”不让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，反让人跟他们“和尚”一起学“念佛、拜佛、学佛”的唾弃与责骂。住佛院、吃佛饭、穿佛衣的“和尚们”不以谤佛毁法、误导大众为耻，还以“法师、大师”自居，大家说像他们这样的厚颜无耻“与诸禽兽无相异”之人、他们如果到了“西天”，“西天”将会是什么？将会是“流浪狗收容所”。】
4、(一)即使是否定大乘佛典是佛说的人也承认小乘佛经是佛说。密咒是“三密”中言密的表现形式，是密法的主要组成部分，既然密咒散见于小乘经典．就足以证明密法是佛陀亲传而并非发源于外道。小乘经典中已发现很多密咒，见如下资料：
【法术金口诀： 早期佛经以专恃暗诵，不著竹帛之故，所传意义，辗转变迁。乃至阿难在世时，亦有此失。且虽以蓍宿硕学如阿难者，犹不能矫正，此孟子所以有“尽信书不如无书”之叹也。不惟转变而已，且最易遗失。《分别功德论》卷上云：《增壹阿含》本有百事，阿难以授优多罗，出经十二年后，阿难便涅槃。其后诸比丘各习禅坐，遂废讽诵，由是此经失九十事。外国法师徒相传，以口授相付，不听载文，时所传者，尽十一事而已。优多罗弟子名善觉，从师受诵，仅得十一事，优多罗便涅槃。《增壹》经如此，他经可推。印度派别既多，所传之本，各自不同。而今我国译本《分别功德论》，共五十二品，，既非阿难原来之百篇本，亦非善觉之十一篇本，又非萨婆多之九十篇本，是知印度《增壹》，最少当有四异本。由此而知，“小乘经典中已发现很多密咒”是婆罗门教的人成为“佛弟子”后私自篡改、添加进去的，这是导致几乎所有的“经书”都不是一个版本的根源所在！】
5、1“所明密法道理及秘密修法《阿含经》里均有含藏”。见能海《阿含学记》 2“部派佛教的四分律卷二十七，十诵律卷四十六等，即有佛陀所许持善咒治疗素食不消，毒蛇，齿痛，腹痛等记载”；“佛在长阿含卷十二大含经中，为了降伏诸天，结了数咒”；“佛在杂阿含卷九·二五二经，也向舍利弗说了毒蛇护身咒，可见密咒的使用，早已出现在原始圣典中了。”——见圣严《印度佛教史》
【法术金口诀：（1）“佛陀所许持善咒治疗素食不消，毒蛇，齿痛，腹痛等记载、为了降伏诸天，结了数咒、向舍利弗说了毒蛇护身咒”都是小乘佛教时期的魔子魔孙篡改佛经的罪证！（2）《阿含经》里含藏的“密法道理及秘密修法”，这都是婆罗门教的人参杂到佛教内部谤佛毁法的证据。（3）道来魔生！有道就有魔，有道就有魔来乱道。道与魔是对立统一的整体。】
6、(二)大乘显教经典中有关密乘的记载和密经、密咒的出现： 3“菩萨处胎经卷七的出经品说，佛灭七日，五百罗汉受了大迦叶之命，至十方恒沙刹土，邀集八万四千比丘，以阿难为上首，经集了菩萨藏、声闻藏、戒律藏，将三藏又分作胎化藏、中阴藏、摩诃衍藏、戒律藏，十住菩萨藏、杂藏、金刚藏、佛藏，计为八藏。”(见圣严《印度佛教史》)
4《如陀罗尼自在王经》《金光明经》《千钵经》，均判为先说有，次说空，后说(真常之)中；《理趣经》举三藏般若、般若陀罗尼。”(圣严《印度佛教史》) 5汉译《大般若》六百卷，第十分般若理趣分，明密法教理，为学东密者每日所必诵，与真实名经同为密法要典。见《能海学记》。
6般若心经中有“般若波罗密多,是大神咒,是大明咒,是无上咒,是无等等咒,能除一切苦,真实不虚。”有人说，大乘经典中的密咒是后人加进去的，难道心经中的这些句子也是后人加进去的吗？ 7《般若》《华严》《金光明经》《宝集》等大乘主要经典中均有密咒．有人说这些密咒是后人加进去的，但却提不出任何可信证据。
【法术金口诀：（1）“这些密咒是后人加进去的可信证据”是佛陀让人“明心见性的不二佛法”，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”，因为佛陀毕生讲的佛法不可能自相矛盾，所以，凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的，都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。知道了这个道理，就有了鉴别佛经真伪的标尺，也能看出来哪本经书被魔子魔孙篡改过！
（2）你上述罗列的经书中除了《心经》中的咒语不是后人添加的之外，其余的都是后人添加的。因为《心经》是佛陀在世时就有的经书，是观音菩萨给舍利佛于“定”中所讲，后来佛陀印证，舍利子整理成文的。这也是后来别人看到这里就有“咒语”，以为佛陀也与婆罗门教一样重视咒语而把大量的婆罗门教的咒语私自添加到经书里面的原因。《心经》的“咒语”源自前面的心经的经义，整个心经都是让人如何“观自在”的经义，讲完经义之后的“咒语”的意思是“觉悟、觉悟、快快觉悟”的意思，是婉转的用一句大家不太明白的言语来强调、照应前面的经义，这是佛法的活波灵动之处，更是展示“大智慧到彼岸”的形式。
（3）由此而言，“咒语”都是为没有觉悟的人说的。我们如果为了念而念，无异是在宣示“我就是死不觉悟”坚持“我相”的顽固心态！我们觉悟了我们还会去念吗？如果我们觉悟了还去念，就是在上演“上了岸负舟行”的荒唐闹剧！因为修习咒语的人在展示“我相、人相、众生相”而无法成为“观自在”的菩萨，所以不能“觉悟自性”的结果必然导致你念过十遍咒语就已经入魔了！不管你念谁的咒语，都是在上演“以色见我，以声音求我，是人行邪道”的荒唐闹剧！你说你怎么可能不入魔呢？！
（4）早于佛教的印度教、婆罗门教有大量的咒语，都是让人妄想执着身外、迷失自性的魔咒。咒语是被佛教前期的佛陀明令禁止的“外道”行为。既然佛教前期佛陀曾经明令禁止修习“咒语”那为什么后来佛陀有讲说了《楞严咒、大悲咒》呢？佛法的出现本是神圣与众生“因缘”，众生有八万四千烦恼，所以有了八万四千法门。佛陀看到有佛子贪恋外道的“咒语”，就说了“咒语”给佛弟子，就像我们有“好大之心”，佛便为我们说“大乘法”一样，“咒语”也是八万四千法门之一。（5）不过“咒语”法门距离入魔最近！你不学佛理，不知什么是“佛法”，没有“佛心印”，也就是你不知道、更没达到“明心见性、觉悟自性”的层次就去修习咒语，念过十遍咒语就足以让你入魔！那些修习咒语的人，如果不讲“悟空、觉悟自性”的佛法而是让人“念佛号、烧香磕头”，就是已经入魔的人！那些修习咒语的人，如果不但不讲“悟空”的佛法而是让人称呼自己为“大师、法王、活佛”的人都是已经入魔的人！】
7、(三)藏文密宗经典中有关佛陀传密法的根据。 8佛陀成佛后第二年．在南印度一海岛上米堆塔前应香巴拉国月贤王的请求佛说《时轮本续》，化现法性语自在坛城，灌时轮项的记载(见《密法源流》) 9佛陀赴乌杖焉国，向恩扎菩提王与王妃、王子等化现密集坛城，举行灌顶，传授《密集本续》。 10佛陀为了镇慑印度教湿婆大神及其二十四地眷属部从．化现胜乐坛城，传授母续之王《胜乐本续》，举行灌顶之事。(见《密法源流》)以上时轮、密集、胜乐等《本续》《说续》等经典的藏文译本等完整地保存在《甘珠》和《丹珠》部。 这类无上密部的续经．至今没有汉译本，这也许是外部不了解密法深层内涵的一个主要原因。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的经书，是佛教后期被婆罗门教的人篡改的不成样的“佛经”。请问：西藏什么时候开始有的文字？知道了西藏什么时候有的文字就知道了“密宗是何时传入西藏”的了。
（2）公元5世纪左右，有两个印度僧人带着几件印度密教的法器进入西藏。其中四件东西是《百拜忏悔经》，是密宗经典；舍利宝塔，也是密教的东西，是作为对佛的供养而出现的；“六字真言”，即嗡嘛呢呗咪哄，是印度教的“真宝言”，据说常念它可以免入地狱还可以在死后升入“极乐世界”；“法教法则”，是密宗修习次第的一个法则。总之这些东西都是印度教的东西。但当时藏族尚未有文字出现，藏王不识梵文，因此把这些东西称作“宁保桑瓦”，意为“秘要”，供养起来，所以没起任何作用。说明当时藏族尚未具备接受佛教的条件。
（3）公元7世纪，吐蕃第32代赞普松赞干布（629-650）时，统一了西藏高原诸部，建立了奴隶制的吐蕃王朝，创立了文字，这时苯教（西藏的本地教）已明显不适应阶级社会的需要，具备了佛教传入西藏的条件。佛教是在松赞干布时期从印度和汉地两个方向传入西藏的。尼泊尔的赤尊公主和唐朝的文成公主先后与松赞干布联姻，二公主进藏，首次把佛经、佛像带入吐蕃。佛教的偶像崇拜和神权至上的思想对刚刚建立的集权的王室犹如春风拂面，产生了巨大的影响。王室的信佛对于佛教在吐蕃的传播、发展起着相当重要的作用。
在松赞干布的支持下，文成公主和赤尊公主先后在拉萨建立了小昭寺和大昭寺，松赞干布又在拉萨四周建立了12座小庙。在松赞干布时期传入的佛教已出现有关密宗的迹象，藏文的创制与译佛经的需要是有着内在联系的。松赞干布从印度请来论师译出显密经典多种。当时翻译经典的汉人和尚有大天寿和尚，藏族有吞米桑巴咋、大漠国霞、拉拢金刚想，印度人有故撒热论师，桑杰罗婆罗门，尼泊尔人有斯洛曼殊论师等。当时翻译的经典有《宝云经》、《观音六字明》《眼曼德加法》《摩诃葛洛法》《吉祥天女法》《集宝经》《宝荚经》《观音经续》《百拜经》《白莲花经》《月灯经》等，其中七八种是密宗经典。
当时在拉萨的佛教寺庙共有各种佛像，如：释迦牟尼佛、弥勒佛、观音菩萨、度母、佛母、光明佛母、妙音天女、马头金刚、甘露明王等，其中不乏密宗神像。吐蕃王室开始接受具有密宗色彩的佛教，这也是密教传入西藏的开始。但此时的传入西藏的佛教仅在王室内产生影响，并未深入传播到民间，也没有得到发展。佛教在西藏获得发展是在赤松德赞时期。
（4）在成体系的密宗形成之前，称为“杂密”的一些密法已经就传入中国，最早见于三国吴黄龙二年(西元230年)竺律炎译出《摩登伽经》，支谦译《华积陀罗尼神咒经》，《无量门微密持经》等。公元8世纪唐玄宗时代，印度高僧善无畏、金刚智，与不空来到中国，合称“开元三大士”。三位密宗大师，在大唐皇室的扶持之下，于长安的大兴善寺（位于今西安市）译出大量密教经典，宏扬密法，成为唐密的开端。不空曾奉其师金刚智之命赴狮子国(今斯里兰卡）学习密法，在普贤阿阇黎座下受金刚界与胎藏界两部密法灌顶。回中国后先后译出密法11部、143卷。
（5）密教来源有二说法，学术界称其来自《吠陀》与《奥义书》，例如“阿闼婆吠陀经”的咒术有治病法、长寿法、增益法、赎罪法、和合法、女事法、降服法、王事法、婆罗门法；后来，密宗的《苏悉地经》和《大日经》的增益、降服、息灾三法，不但与“阿闼婆吠陀经”咒术的名称相同，内容也无差异。
《金刚顶经》又加入敬爱法与钩召法，成为五种法。佛教密宗与印度教中的怛特罗密教有一定程度的相似性，比如说，密宗也说人体是宇宙的缩影，与性力派一样强调世界万物分阴阳，互相依存，无事物孤立存在。佛教界称密教缘自大日如来传金刚萨埵所说的秘密教门，有不许公开的秘密传授，及充满神秘内容的特征，因而又被称为密教。由龙猛菩萨开南天铁塔所取得密教经典，密教经典的梵文叫怛特罗，意思是纺织时的经线。自《苏悉地经》等起称为“真言”密教。】
8、(四)密宗与印度外道对立的思想文化特征。 11佛教与外道相区别的思想标准是四法印。一切外道，世间宗教都有个共同特点就是追求死后进入天堂——无论对天堂作何种解释。但佛教的根本目的是成就断二障，证遍知，具色法二身的无上佛果。
达到此终极目标，就需要有相应的合乎逻辑的理论体系——在这方面密宗与显宗大乘具有相同的根、道、果理论，也要有不同的修道方法和成就途径(如无上密)，而且密宗教义理论更加精细严密。科学上把化学成分和分子结构完全相同的事物被视为同类事物。那么同理，把在教理上与大乘佛教完全一致而只在方法上有差别的密乘叛为非佛外道是站不住脚的。
【法术金口诀：（1）“根本目的是成就断二障，证遍知，具色法二身的无上佛果”这是喇嘛教的，在佛教看来不但是佛教的，还是妄想执着、妖魔邪说。（2）“密宗教义理论更加精细严密”，这样的结果是造就大量的迷失自性、走火入魔的奴才，因为佛陀是“一笑拈花传的法”，而不是“更加精细严密的教义理论”！（3）拿着《金刚经》去对照一下喇嘛教的教行，就会发现喇嘛教的教行是与《金刚经》经义截然相反的。一本《金刚经》就足以证明“密乘叛为非佛外道、是站不住脚的佛教”。】
9、12文化现象上的差别异同是各种思想文化有无亲缘关系的一种重要标志。佛教是一种与一切世间外道相对立的思想体系。如反对造物主，反对世间神如梵天、湿婆、维修奴等主宰命运的外道思想，反对杀牲祭神活动等等。
【法术金口诀：喇嘛教不是佛教的证据：（1）早于佛教几千年的“印度教与婆罗门教”没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”。
（2）公元前6～前5世纪，印度出现了与婆罗门思潮相对立的“沙门思潮”。沙门（Samana）,意为勤息、息心、净志，是对非婆罗门教的宗教教派和思想流派的总称。“沙门思潮”中最有影响的是佛教、耆那教、生活派、顺世派和不可知论派等。佛教之外的其他教派崇拜当地的神灵和动植物──夜叉（鬼）、树木、龙神（蛇神）、林伽（性器官）。今天喇嘛教中“没有人样”的各种“唐卡神像”中，就有树妖、动物妖、鬼怪。
（3）婆罗门教崇拜神格化的自然神，人们只能服从神的权力，崇拜主神赐给人们的生活，而严格遵循既有之不平等的种姓制度，受限于神权宗教的思想底下。喇嘛教祈求得到“加持、灌顶、摸顶赐福”的理论，以及喇嘛教“五体投地的磕大头”的原因，就是来源于婆罗门教的教义；是与佛陀“离一切相、应生无所住心”截然相反的思想。
（4） 瑜伽由一个原始的哲学思想逐渐发展成为修行的法门，其中的静坐、冥想及苦行，是瑜伽修行的中心。婆罗门教的“静坐、冥想及苦行”，都是被佛陀所唾弃的垃圾，佛陀认为那是让人妄念炽盛、迷失自性、走火入魔的魔法。《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近诸外道、梵志、尼揵子等”意思是：不去亲近诸般外道、婆罗门出家有志于研习“梵我同一”的人、裸形外道。尼揵子，就是“瑜伽”外道。在喇嘛教却被赋予了瑜伽“无上瑜伽”等称为，成为喇嘛教的最高密法，很明显这是专门败坏佛法的魔法。
（5）婆罗门教的湿婆是苦行之神，终年在喜马拉雅山上的吉婆娑山修炼苦行，通过最严格的苦行和最彻底的沉思，获得最深奥的知识和神奇力量。佛陀用自己六年的“日食一黍”去证明了这是并不存在的妖魔邪说。在印度的石雕中，湿婆通常有四臂，上边两臂或执手鼓，或执牡鹿，两边手臂则作“施与印”和“无畏印”势，很显然，这是蛊惑人心的魔王形象。打着“佛教”幌子的喇嘛教的至今流传的各种“手印”，就是在婆罗门教这里传承过去的。
（6）湿婆的妻子的形象被描绘成三眼四手，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓等；身着兽皮衣。 “兽皮衣”是“杀生”的表现！难道她可以不受戒律“不杀生”的约束吗？因为她是“神”的老婆而有特权？喇嘛教中这样形象的神像比比皆是，说明喇嘛教是与婆罗门教是一脉相承的。
（7）由《瑜伽经》以后，为后古典瑜伽。主要包括了“瑜伽奥义书”，密教和诃陀瑜伽。“瑜伽奥义书”有二十一部，在这些“奥义书”中，纯粹认知，推理甚至冥想都不是达到解脱的唯一方法，它们都有必要通过苦行的修练技术所导致的生理转化和精神体会，才能达到“梵我合一”的境地。因此，产生出了节食、禁欲，体位法，七轮等，加上咒语、手印、身印、尚师之结合，是后古典时期瑜伽的精华。这些被佛陀亲自验证过的妖魔邪说，这些魔法都被“佛教密宗”所保留，并在印度全境灭佛后由喇嘛教传承至今。
（8）无上瑜伽即是“男女双身修法”，是藏传佛教修法之根本，号称为即身成佛之法。 密宗各种修练之目的，都是为了最后实修男女合体的淫乐境界时可以保持坚挺不泄而长久住在淫乐触觉中，名为即身成佛，说为成就报身佛的快乐果报。密宗金刚乘源自印度，它的双身修法和“大乐”思想，来自印度教的性力派。性力派是印度教湿婆派的分支。该派认为破坏与温和都是女神的属性。宇宙万物均由女神性力而生。因此，把性欲的放荡视为对女神的大敬，以性行为为侍奉、崇拜女神的仪式之一。
这种宗教原本被佛教视为邪门歪道，但后期密宗则吸收了这些内容，再配以佛教义理而形成无上瑜伽密的所谓“乐空双运”的双身修法。性力派女神崇拜的经典称作《但特罗》，该派认为是湿婆和其妻的“对话”【形成于公元7世纪。实际是被妖魔附体的人瞎编的，当然讲的都是与正法截然相反的妖魔邪说】，所以密宗经典也以《但特罗》为名。
（9）我们通过了解印度宗教史，我们知道“瑜伽”是“婆罗门教、印度教”的东西，并不是“佛教”的，是早于佛教就存在的。喇嘛教的“上师瑜伽”是当年敌视佛教、把目犍连尊者打死的“婆罗门教、印度教”的东西，所以喇嘛教是“婆罗门教、印度教”来到西藏后的“新教名”。喇嘛教接过了婆罗门教、印度教“败坏佛法”的接力棒，成为它们越境到中国“追杀佛教”的杀手！因为他们“古往、今来”都在做敌视佛教、败坏佛教的事情。
（10）我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的，因为佛陀的思想是与婆罗门教、印度教的思想是截然相反、水火不容的。我们可以想象脱离婆罗门教、自成一家、否定原来曾经学习过的教派并且与之公开“唱反调”的佛陀所处的环境与最初的“开道艰辛”！
（11） 敌视佛教的婆罗门教的人还穿上了佛教的袈裟，数不清的印度教徒走进了佛教、成为了佛弟子，他们也理所当然的带来了婆罗门教、印度教的教义，他们把婆罗门教、印度教的教义、故事、神话贴上了“佛教”的标签印成了“佛经、本生故事”，篡改原来的纯正“佛经”加上了他们的教义，让“佛教的经书”无限制的增长，形成了经义互相矛盾的“大杂烩”《大藏经》，成功的达到了从内部败坏佛法的目的。】
10、如胜乐脚踩造物主湿婆与时间女神，手持大梵天的血淋淋的首级。大威德脚踩梵天、湿婆、维修奴、因陀罗、六面童子、象头魔、日神、月神等印度教八大天神。所有密宗佛都脚踩莲花、日月轮。莲花象征离欲，日月象征具悲智，各种兵器象征征服贪、嗔、痴、慢、疑、邪见等恶魔；颅骨钵中盛血，表示饮食五蕴、烦恼、死亡、天子等“四魔”之血；身带六种骨饰，代表身行六度等。这些佛像法器的象征意义，完全代表佛教思想，与印度外道没有任何共同点。至于说：“藏传佛教传入西藏后又于本土苯教之鬼神崇祀相结合”也非公允之论。
【法术金口诀：（1）我说喇嘛教的畜生啊，你们知道什么是“杀生”吗？我们都知道“佛教是不杀生”的，你怎么都把喇嘛教“杀生”的证据拿出来了啊？你这不是在上演“此地无银三百两”的闹剧吗？！下面我告诉喇嘛教的畜生们，什么是喇嘛教“杀生”的证据：脚踩造物主湿婆与时间女神，手持大梵天的血淋淋的首级；脚踩梵天、湿婆、维修奴、因陀罗、六面童子、象头魔、日神、月神；各种兵器象征征服贪、嗔、痴、慢、疑、邪见等恶魔；颅骨钵中盛血，表示饮食五蕴、烦恼、死亡、天子等“四魔”之血；身带六种骨饰。这些都是喇嘛教是“杀生”的妖魔集团的证据！
（2）喇嘛教的畜生们因为成为魔王的奴才，从而让他们丧失了正常人的智慧，喇嘛教让人上演“掩耳盗铃”闹剧的教义，让他们对什么是“杀生”失去了辨别能力，所以，他们才把“这些佛像法器的象征”的“杀生”行为的表现视为“完全代表佛教思想”，藏人这种“指鹿为马”的荒诞思想多么可笑啊！这就是藏人这个“种群”称不上“民族”，不能独立建国的原因所在。】
11、诚然佛教传入藏地后，在一些文化习俗方面难免染上一些苯教的东西，但在教义上找不到任何受苯教影响的痕迹。表层的文化习俗方面，不仅藏传佛教。汉传佛教也同样受到汉地儒道和老庄等地域思想文化的影响，但不能把汉传佛教说成“非纯粹正统的佛教”，因为，他的基本教义未受地域文化的影响。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的上师戴着“面具”领着喇嘛游行，那是“苯教的东西”吗？（2）五台山每年的六月十五日，在菩萨顶和罗睺寺行跳“布扎”（俗称“打鬼”），这一天喇嘛们头戴各种鬼怪面具，身穿各种奇装异服，扮成神佛鬼怪模样诵经跳舞，据说是驱邪气，是为人求吉祥。打鬼、跳神时掌印喇嘛坐八抬大轿，鸣锣开道，前呼后拥，寺庙里念经，笙管齐鸣，热闹非凡。】
12、 (五)密法诸佛名称并非“于史无证”。 有人说：“无上瑜伽部法多称非释迦牟尼所传，大圆满称其法源出于原始法身普贤王如来、大手印等法系以本初佛金刚大持为法主。原始佛，本初佛．不但于史无证，即使大乘佛典，也无出处。”
【法术金口诀：（1）“瑜伽”这个词语来自婆罗门教，佛陀的佛法是与婆罗门教的教义截然相反的，故而，佛陀不可能沿用婆罗门教的词语，佛陀再笨也不可能把与之对立的婆罗门教的词语拿进佛教，因为这会直接造成佛教与婆罗门教混淆不清的局面。故而，所有标有“瑜伽”字样的“佛教经书”，都是婆罗门教的教义参杂到佛教的表现。（2）魔王把婆罗门教的“瑜伽”贴上“佛教”的标签，把本来属于婆罗门教的“瑜伽”带进了佛教，成功的掩盖了“原始佛教”的本来面目，达到了谤佛毁法的目的与效果。（3）“佛教密宗”把男女淫乱合法化，称之为“无上瑜伽或者上师瑜伽”，这也是色魔败坏佛法、辱骂佛教的表现。】
13、13无上瑜伽部中除了大圆满法流之外，都是释迦牟尼所传。密法经典续部明确记载，续部经都是释迦佛游戏化身——本尊佛所传，并非僧人形象的释迦佛所传。 所谓“本初佛”(原始佛)“金刚持”或译“持金刚”是释佛说续时的名称：如释佛传密集时化现阿閦佛金刚持：传时轮时化现本初佛时轮金刚持；传胜乐时化现海噜嘎金刚持；传瑜伽部大日续时化现毗卢遮那等等。密法中把传续经的本尊金刚持和释迦佛从来没有被看作是两个人。
【法术金口诀：（1）把“本尊金刚持和释迦佛”形象本来截然不同的两个人“从来没有被看作是两个人”，这是魔王训练奴才“以非为是”的典型案例与具体的手段，目的就是让奴才学会上演“指鹿为马”的闹剧。（2）“游戏化身、化现”都是魔王在变化形象的具体表现。】
14、如果读过《华严经》，懂得一粒微尘中含藏三千大干世界．三千大千世界等于一粒微尘，诸佛法性平等无二，一佛等于诸佛，诸佛等于一佛的道理的话．就不会怀疑传经的僧人相释迦牟尼和传续的金刚相释迦牟尼非一非二说。所谓普贤王如来等“不见于经史”之说也是不能成立的。
【法术金口诀：（1）“十方三世佛共同一法身”与“僧人相释迦牟尼和传续的金刚相释迦牟尼非一”截然不同，因为喇嘛教的“金刚相释迦牟尼”就像《西游记》中“小雷音寺”中的佛祖一样，是个魔王所变化的，并不是西天的佛。（2）“普贤王如来”是魔王强加于佛教的，“不见于经史”很正常。】
15、“普贤”有二义：一指诸佛慈悲利众行；从这个意义上讲一切佛都是“普贤”，此说见于《因明释量论》及其各种《释量论疏》。二指愿行第一的“普贤如来”：普贤如来说法见于《华严经·入法界品》。 毗卢遮那佛名同样出于华严经。华严认为全法界，皆是法身佛毗卢遮那的显现，清净法身充满全法界。——语见《印度佛教史》。
【法术金口诀：（1）《华严经》有三个版本，内容反差很大，说明经过多人的编造，几乎没有任何价值了。（2）西天并不存在的“毗卢遮那佛”，却出于《华严经》，说明《华严经》被婆罗门教的人篡改的体无完肤，成为名符其实的“伪经”。】
16、不动金刚“阿閦佛”名见于《般若部》。在汉文资料中异口同声地都说“密法教主是大日如来，一切密法都是大日所传”。从这一说法可以证明，东洋和汉地的研究密法的人，只知道下部密，不知道无上密，因为大日作教主传密续是瑜行二部的说法．无上密中的教主金刚持是不动佛，而不是大日。
从这点可以证明．以往在汉文资料中所谈到的关于密法的问题，大都没有超出下三部(即东密)的范围．在教义的解释上有以局部代替全面、以偏概全的失误。
【法术金口诀：（1）从“小乘佛教、部派佛教、大乘佛教”等不同时期的经书里，都可以看到婆罗门教的教义出现在“佛经”里面的证据，佛教到发展为“密教”后，已经不能正大光明的存在于世了，佛陀“明心见性的不二佛法”已经被魔子魔孙败坏、篡改、迷失殆尽了。（2）密教是印度佛教后期的最高形式，里面全是婆罗门教的教义，所以会被熟悉“印度宗教史”的印度人蔑视，所以失去了在印度存在的价值与生命力，当伊斯兰军队入侵印度之后，十三世纪初，佛教便在印度全境灭绝了。
（3）我们通过了解印度宗教史，我们知道“瑜伽”是“婆罗门教、印度教”的东西，并不是“佛教”的，是早于佛教就存在的。喇嘛教的“上师瑜伽”是当年敌视佛教、把目犍连尊者打死的“婆罗门教、印度教”的东西，所以喇嘛教是“婆罗门教、印度教”来到西藏后的“新教名”。（4）喇嘛教接过了婆罗门教、印度教“败坏佛法”的接力棒，成为它们越境到中国“追杀佛教”的杀手！因为他们“古往、今来”都在做敌视佛教、败坏佛教的事情。】
李怀珠 发表于 2013年11月14日 2015年10月14日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

