批驳（五二）天真师：走出当代修行的误区（魔子魔孙在胡说八道）1
1、天真师授权本文发布在光明觉照网各平台。未经授权之转载请保证文章的完整性，并注明原文地址。

1、天真师授权本文发布在光明觉照网各平台。未经授权之转载请保证文章的完整性，并注明原文地址。
【法术金口诀：从这一几句话就能看出这个所谓的“天真师”不过是个希图虚名、并没有成名、心胸狭隘、气量狭小的臭不要脸的下三滥，也是个“名魔”的奴才。这样“小肚鸡肠”的、臭不要脸的人可能“走出当代修行的误区”吗？绝无可能！。】

2、我们之所以修行，其最终目的就是为了破执除迷，能彻底放下而早日实现智慧解脱。但因种种不同的原因，常常本欲与道相合，却往往在不知不觉中背道而驰！其誓愿发心确实令人肃然起敬、随喜赞叹，可现实结果却让人颇感可惜可叹！今感慨之余，直心无曲难遮，略论当今在修行中，比较流行明显的几点弊端，愿借此和广大同修道友，真修佛子相互共勉！赞毁笑骂也皆由他去，报之一笑，足矣！
【法术金口诀：一张嘴，就露出了蛊惑人心、误导大众、要“吃唐僧肉”的魔牙。（1）我们之所以修行，其最终目的并不是“为了破执除迷，能彻底放下而早日实现智慧解脱”，而是为了实现明心见性，回归本来。（2）“我们之所以修行”，却不知道什么是“明心见性的不二正法”，是因为投师不明，已经误入魔窟为奴的缘故。
（3）不能“彻底放下而早日实现智慧解脱”，是因为你们妄想执着“佛法”而不知道什么是“法船”、不能破除“佛法这个名相”的缘故，所以你们无法达到最终目的实现明心见性。（4）投师不明，甚至妄想“无师自通”，贪慕修行虚名，没有看破“佛、佛法不过是法船”的智慧，不能破执除迷“修行、佛法”假名，没有能彻底放下“法船”假名而无法早日实现智慧解脱。（5）只要没有破执除迷“佛、佛法不过是法船”的智慧，就会发生“常常本欲与道相合，却往往在不知不觉中背道而驰”的境况。
（6）确实令人肃然起敬、随喜赞叹的“誓愿发心”，就是已经远佛十万八千里、沦为魔王的奴才的表现。“誓愿发心”的这种人读的书一定不会是《金刚经、坛经、心经》，而是与之经义截然相反的的伪经。既然他读的书不是《金刚经、心经》，那么现实结果就不会让人颇感可惜可叹了，因为他自己没有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段来证明自己是实修实证的觉者，还把自己没有验证过的妖魔邪说当做佛法教给别人、自己还恬不知耻的以为自己是在“弘扬佛法”呢，这种人让人颇感“可恨可气”！
（7）给“佛像”烧香磕头以“真修佛子”自居的人，都是醉生梦死的奴才，因为佛法是不能修、不用修的，越是“真修佛子”越是谤佛毁法的奴才。只有践行“明心见性的不二正法”的人，才是“真修佛子”。只有用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是“真修佛子”。（8）不能成为揭露魔王真面目的齐天大圣，都不是“真修佛子”，都是法奴，因为“不得正法，必得邪魅”。“佛法”是个“双刃剑”，如果你学佛了，却没能把自己度过去成为齐天大圣，一定沦为了魔王的奴才。“大智慧到彼岸”，你没到彼岸成为齐天大圣，就一定不知道什么是“法船与彼岸”、死在船上、葬身法海了。】

3、（一） 玩知解意识。包括依经解义，望文生解，执着于文字相，常在境相上作解，痴迷住留在理论学问上，其中，不乏所谓的穷理尽性，问一答十者。有些人尤其喜好引据佛经祖论，其发心、动机不是弘扬佛法和启发他人，而是借此来装饰自己的脸面，提升自己的名望，抬高自己的身价——狐假虎威！
【法术金口诀：（1）你如果没有“玩知解意识”，你就会不解经义，不辨真伪，不能“入佛智见”。你读了《金刚经》发现净土宗的烧香磕头念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你通过“玩知解意识”觉悟净土宗是谤佛毁法的妖魔集团，觉悟净土宗的书籍都是害人慧命的伪经，这时候你就成了有着火眼金睛的齐天大圣。（2）你通过“依经解义，望文生解，执着于文字相”，让《金刚经》经文成为揭露魔王真面目的“照妖镜”，你就是有了火眼金睛的齐天大圣。（3）你若是拿着《金刚经、坛经、心经》“依经解义、玩知解意识” 就算你是“佛弟子”，但是你们却没有一个是拿着《金刚经、坛经、心经》 执着于文字相、穷理尽性的。所以，你们只能“常在境相上作解，痴迷住留在理论学问上”，并没有任何的实修实证来证明自己的所学不是一文不值的空谈。这样的人，多如牛毛。（4）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“穷理尽性，问一答十”的觉者。
（5）你若是拿着《金刚经、心经、坛经》给别人讲说，你才算是“喜好引据佛经祖论”，如果没有人讲说《金刚经、心经、坛经》谁来传承“明心见性的不二佛法”？谁会知道“明心见性的不二正法”？所以，只有喜好引据《金刚经、心经、坛经》的人，才是佛陀的嫡传！（6）把喜好引据《金刚经、心经、坛经》的人视为“其发心、动机不是弘扬佛法和启发他人，而是借此来装饰自己的脸面，提升自己的名望，抬高自己的身价——狐假虎威”，这是魔王在污蔑、丑化、辱骂“佛陀的嫡传”的表现！
（7）“喜好引据佛经祖论”，却不知道经书的真伪，没有界定真伪的标尺，不传承《金刚经、坛经》是禅宗之外的人，都是魔子魔孙在“狐假虎威”。（8）因为“明佛性是佛法不二之法”，喜好引据阐述“明心见性的不二正法”的佛经祖论，比如《金刚经、坛经》，这样的人不但不是“狐假虎威”，还是齐天大圣在用“照妖镜”降妖除魔。（9）不讲“明心见性的不二正法”，不能让《金刚经》成为“照妖镜”，也不能揭露魔王真面目的人，其发心、动机不是弘扬佛法和启发他人，而是借此来装饰自己的脸面，提升自己的名望，抬高自己的身价——狐假虎威！ 】

4、有些人通过思维琢磨，能下几句机锋转语，吟写几首禅诗偈颂等，就自以为已经开悟明心见性了。实则，因悟之深浅，见之偏圆，情形大有不同： 有的是刻意模仿他说，照猫画虎，东拼西凑各家言论当作自己的悟处！ 有的纯粹是原搬照抄，拾人牙慧，辗转古人舌头来标榜、充当自己的见地！有的虽有所理悟，但脱节于世事，因理废事，说的高，做的低，狂妄不可一世！更有甚者，曲解佛心意旨，不明祖师机用，其言辞无不充斥着邪知邪见！
【法术金口诀：（1）通过思维琢磨，能下几句机锋转语，吟写几首禅诗偈颂等，并不是“自以为已经开悟明心见性了”，而是在表现自己对文字与思想境界把握的才华而已。就连你这样的“下三滥”都在胡说八道、乱放狗屁，其余的有着斯文才华的人难道就不可以吟诗作赋直抒胸臆吗？（2）如果吟写的“禅诗偈颂等”，是在开示“明心见性的不二正法”的，是在说明“无为法与有为法”的，是在用《金刚经》“明心见性的不二正法”揭露魔王真面目的，就是已经开悟明心见性了的觉者在替天行道。（3）用《金刚经》“明心见性的不二正法”揭露“各家言论”都是谤佛毁法的妖魔邪说，有这样表现“自己的悟处”的人，就是齐天大圣在降妖除魔。
（4）你这个心中充满妒火的下三滥就是把“东拼西凑各家言论当作自己的悟处”了。喜好引据《金刚经、心经、坛经》不是“辗转古人舌头来标榜、充当自己的见地”，而是“佛陀的嫡传”在弘扬正法。用《金刚经》“明心见性的不二正法”揭露魔王真面目，就是“有所理悟”，没有“脱节于世事”，也没有“因理废事”，而是在当下担当弘扬正法的使命！（5）只有魔王的奴才才会觉的“狂妄不可一世”。不知道“明心见性的不二正法”，妄想念佛就能到西天的人，都是“脱节于世事，因理废事，说的高，做的低，狂妄不可一世”的无头狂鬼。
（6）喜好引据《金刚经、心经、坛经》基本不会“曲解佛心意旨”，也不会“不明祖师机用”，更不会出现“其言辞无不充斥着邪知邪见”的情况，因为《金刚经、心经、坛经》是展示“佛知见、佛智慧”的经书，是佛陀“明心见性的不二佛法”的代表作。（7）圆顿宗门之外的佛教宗派，都是“曲解佛心意旨，不明祖师机用，其言辞无不充斥着邪知邪见”从内部来败坏正法的妖魔集团。】

5、凡此流弊，统统都是无明动妄意识、情识见惑、思知虑解、识神作怪的鬼家把戏，而非自性流露的家珍宝藏，是“误”而非“悟”！日久成习，病入膏肓有份！
【法术金口诀：因为“明佛性是佛法不二之法”，因为“正法本一无二”，因此，凡是与《金刚经、心经、坛经》经义无关的思想与理论，统统都是无明动妄意识、情识见惑、思知虑解、识神作怪的鬼家把戏，而非自性流露的家珍宝藏，是“误”而非“悟”！日久成习，病入膏肓有份！】

6、（二）有悟未彻！就自以为已经到家，是“过来人”无疑。妄生狂慧，无德少定。一瓶子不满，半瓶子咣当。经常指手画脚，瞎棒胡喝，还美其名曰：“弘法”和“接引”学人。戴着一副有色眼镜，今指这个是邪魔外道，明断那个是非正邪。高高在上，以正宗正法、大善知识明眼人而自居。殊不知若非彻悟实证，尚在无明，犹如一翳在眼，蔽日遮天，怎能洞彻了然事物的实相、境缘的根由？无圆满智慧、无切实行持，怎能处世应为、法行妙施而智转所有？
【法术金口诀：（1）凡是不讲《金刚经、心经、坛经》的人，没有凡是与《金刚经、心经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经意识的人，凡是不知道什么是“明心见性的不二佛法”的人，都是“无悟未通”的迷人奴才，根本算不上“有悟未彻”。（2）凡是不讲《金刚经、心经、坛经》的人，必定会妄生狂慧，无德少定。一瓶子不满，半瓶子咣当。经常指手画脚，瞎棒胡喝，还美其名曰：“弘法”和“接引”学人。这都是已经沦为魔王的奴才的表现。
（3）用《金刚经、心经、坛经》作为“照妖镜”，明确分辨哪个“是邪魔外道，明断那个是非正邪”，这样的人就是齐天大圣在降妖除魔。不能“指这个是邪魔外道，明断那个是非正邪”的人，都是没有“火眼金睛”的畜生猴子，都是魔子魔孙。（4）讲说《金刚经、心经、坛经》的人，才是“正宗正法、大善知识明眼人”。用《金刚经、心经、坛经》作为“照妖镜”，就是“彻悟实证”的齐天大圣在降妖除魔。
（5）不知道“明佛性是佛法不二之法”，没有“正法本一无二”的意识，不知道《金刚经、心经、坛经》就是开示“明心见性的不二佛法”的真经，这样的人尚在无明，犹如一翳在眼，蔽日遮天，怎能洞彻了然事物的实相、境缘的根由？（6）离开《金刚经、心经、坛经》去学佛，就会无圆满智慧、无切实行持，怎能处世应为、法行妙施而智转所有？】

7、即使是开悟明心见性，大部分人尚须保任，悟后起修，“随缘消宿业，不再造新殃。”而距见性成佛、圆满成就，因人而异多少还有一段路程。言“一悟至佛地”确实是已明本心，亲见自性，顿断生死无明，有本而不愁末！但是真正示现即悟即证、见性成佛的“再来人”，自古皆是稀有罕见。更何况大部分人只是“有省”，有所“悟处”，而不是真正透脱之大彻大悟呢？不可否认，贵在自知，这点必须坦然面对，而来不得半点虚假造作！
【法术金口诀：1、需要“尚须保任，悟后起修”的，“随缘消宿业，不再造新殃”的，都不是真正的“开悟明心见性”。只有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是真正的“开悟明心见性”。只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的“开悟明心见性”。因为明心见性后就是与佛无二的觉者，因为哪个神佛都有降妖除魔的神通。（2）“见性成佛、圆满成就”，不是因人而异多少还有一段路程，而是“都有”一段路程，这“一段路程”就是你要有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目、自度度人”（护送唐僧去西天）的手段才行。否则，你就是没有开悟明心见性的畜生猴子，也不能圆满成就、立证果位。
（3）慧能大师言“一悟至佛地”确实是已明本心，亲见自性，顿断生死无明，有本而不愁末！但是真正示现即悟即证、见性成佛的“再来人”，自古皆是稀有罕见。这是因为宋朝以来，世人没有觉悟到什么是“明心见性的不二佛法”，也没有凡是与《金刚经、心经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经意识。更为荒唐的是“禅净双修”抹杀了纯正的禅宗，于是错宗失本，就有了真正示现即悟即证、见性成佛的“再来人”，自古皆是稀有罕见的境况。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的“一悟至佛地”。学佛没能成为齐天大圣，也没有“一悟至佛地”，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（5）没有凡是与《金刚经、心经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经意识，就出现了大部分人只是“有省”，有所“悟处”，而不是真正透脱之大彻大悟的境况。】

8、还有相当一部分人，无论见什么，说什么都“明白”，应机当下却不能顿断妄识、息机忘见而应心直出！残皮尚未脱落尽，细妄意识流丛生旁杂，处为意影缠缚难消，阴魂不散，如影随形！因而，但凡其举念，皆是在后天意识范围里打转，而不是先天无师智、自然智、根本智的自性流露。那就更谈不上先天后天、出世入世的“二谛圆融”了，最终还是死在这个“明白”上！即古人所言：“荆棘丛中下足易，明月帘下转身难！”是也。
【法术金口诀：（1）无论见什么，说什么都“明白”，说明知道什么是黑暗，不知道黑暗也不明白。学佛不知道什么是“心神向外，迷失自性”的魔法，也不知道什么是“明心见性的不二正法”，这样的糊涂人都是魔子魔孙胚子。（2）之所以会有“应机当下却不能顿断妄识、息机忘见而应心直出！残皮尚未脱落尽，细妄意识流丛生旁杂，处为意影缠缚难消，阴魂不散，如影随形”的境况，是因为没有凡是与《金刚经、心经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经意识，学习的自相矛盾的经义被认可、接纳，就出现了上面这种思想混乱的境况。
（3）因为学习的经书理论杂而不清，时间一长，思想混乱已经习以为常、不以为妄，也就只能在魔王误导的后天意识范围里打转，而不会再有先天无师智、自然智、根本智的自性流露了。（4）先天后天、出世入世的“二谛圆融”是外道说，就连“四圣谛”都是不应该有的，就连佛法的是应该及时抛弃的法船，何况“二谛圆融”呢？这是你不读《金刚经、心经》的缘故，你读的其他书越多，你的词汇越多，也就越远离佛法，因为你不知道什么是打着佛教幌子的婆罗门教教义的经书。（5）你满口佛法，有修无证，你就是死在这个“明白”上的那种人。“荆棘丛中下足易，明月帘下转身难”，就是说你这种人的。】

9、（三） 宗派法门之争，常表现为相互攻击诽谤，争辩是非正邪。抱残守缺，赞自毁他。殊不知无论是禅、教、密、律、净等宗，还是大乘、小乘、次第、究竟、顿、渐等任何法门，皆是我佛洞察宇宙人生真相，根据三界六道无明众生种种苦相之根源，而观机逗教、应机说法、因心应缘、应病给药、所相应产生的方便之法、破执之具、实无高低优劣之分，只贵在契机。法无定法，没有一定的固定模式和标准。经云：“一切诸法皆为佛法”。正人用邪法即正法，邪人用正法也是邪法。是非正邪何关于法？只在人心！而欲要圆满成就，无论是修什么法，都必须放下、不执着，才能究竟智慧解脱。
【法术金口诀：（1）慧能大师《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，故而凡是与《金刚经、心经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，凡是与“明心见性的不二佛法”不同的都是谤佛毁法的魔法。（2）只要与“明心见性的不二佛法”不同的都是谤佛毁法的魔法、与《金刚经、心经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，知道了这个前提，你就知道无论是禅、教、密、律、净等宗，还是大乘、小乘、次第、究竟、顿、渐等法门，他是不是“佛法”了。
（3）“是法平等，无有高下”这八个字前提是前面的“二十二品”经义，最主要的是《金刚经》“第七品 无得无说分”中的“一切圣贤，皆以无为法而有差别”这句话！也就是说：凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，都是教化世人的“圣贤”；凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，“才是平等的，是没有高下之分的”。 所以“是法平等，无有高下”这八个字前提是你要先知道什么是“无为法”与“有为法”才行！你都不知道什么是“无为法”与“有为法”，你也不能正确理解 “是法平等，无有高下”这八个字的真实含义！（4）“是法平等，无有高下”，这里的“法”说的是“法性”，就是“佛性”；“是法平等，无有高下”就是说的“众生佛性平等”，而不是“无为法”与“有为法”都一样。
（5）之所以有“八万四千法门”，是因为人有“八万四千烦恼”， “八万四千法门”是“无有定法”的表现。“无有定法”衍生的“八万四千法门”都回到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。所以，法无定法，“并不是”没有一定的固定模式和标准，而是有着一定的、特定的固定模式和标准的。（6）凡是不能回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来的，都是魔法。所以，“无论是禅、教、密、律、净等宗，还是大乘、小乘、次第、究竟、顿、渐等任何法门”，除禅宗顿悟的法门除外，其余的皆“不是”我佛洞察宇宙人生真相，不是“根据三界六道无明众生种种苦相之根源，而观机逗教、应机说法、因心应缘、应病给药、所相应产生的方便之法、破执之具”，都是打着佛教幌子的魔法！并不存在“实无高低优劣之分，只贵在契机”之说，因为“法无二般，只缘人有悟速之别而有顿渐之名”。《坛经》法本一宗，人有南北；法即一种，见有迟疾。何名顿渐？法无顿渐，人有利钝，故名顿渐。
（7）《金刚经》“一切法皆是佛法”，“一切法”是说法相之多是像无量虚空一样是无边无沿的，所以是与“佛法无边”是一个意思。能于诸法，心无取舍，亦无能所，自然建立一切法，而心常空寂，故知一切法皆是佛法。设若心不空寂，反而贪著法相、佛法相，妄以为“佛教八大宗派”都是佛法，则是曲解了经义，就无法知道“一切法皆是佛法”的真实本义。（8）欲要圆满成就，无论是修什么法，都必须放下、不执着，才能究竟智慧解脱。所以，再看看哪些宗派在让人烧香磕头、念佛号、修法，你就会知道他们根本就没有让人“放下、执着”，根本不可能让人“究竟智慧解脱”，也不可能让人“圆满成就”，所以他们不是让人觉悟自性的佛法，而是谤佛毁法的魔法。】