批驳（二一）密宗人骨法器介绍（魔王杀人的标志！佛教的法器来自印度教）
1、密宗人骨法器介绍
【法术金口诀：（1）当年, 达赖喇嘛从西藏叛逃时,曾带走67件人皮制品和人骨法器,后来，这些人皮人骨制品,大部分被达赖喇嘛当作珍贵礼物,分别赠送给印度政府、欧美政府和这些国家的高级官员。据悉，达赖喇嘛赠送给美国政府两件人皮唐卡，一件人头骨法器，一个用人骨制成手把的转经筒，美国的两位高级官员各自得到一把藏刀，刀鞘就是用人皮制成的。美国的一位男影星也从达赖那里得到一把人皮刀鞘的臧刀。英、法、德等政府及一些高级官员都曾接受过达赖喇嘛赠送的人皮制品和人骨法器。具有讽刺意味的是，曾要把诺贝尔和平奖颁发给达赖的诺贝尔奖评审委员会竟然也接受了达赖喇嘛赠送的人皮人骨制品，其中一件是人皮唐卡，一个人头骨法器。
（2）大家知道，西藏奴隶制度是世界上最野蛮最残暴的制度，西藏奴隶主动辄就对奴隶施以酷刑，砍手砍脚，抽筋剥皮，手段之残忍，令人发指。西藏奴隶主就用从这些农奴身上剥下的皮，制成各种室内装饰品、法器或坐具。】
2、有人曾经问我，为什么要拿人骨做法器，是所有人的骨都能拿来做法器么？其实不是的，下面我为大家简单的介绍一下密宗的各大法器。
【法术金口诀：（1）世界上任何一种宗教都比不上喇嘛教的残忍与血腥！喇嘛教各种用“人骨”做的法器，是魔王杀人如游戏的表现。因为喇嘛教是王权的代表，喇嘛草菅人命是带有上天的命令色彩的，魔王用各种非人所思的手段残害农奴，也到了无以复加的地步。（2）“拿人骨做法器”是印度教苦修的人才有的崇尚，莲花生把这些：人头骨、人皮、人肠、人血、少女腿骨做法器、祭品的密宗仪式等，“随血祭”的东西带入西藏、欺骗藏人说是“用于修炼、表法”也是必然。现在印度还有四五百万人过着“苦修”的生活。
（3）苦行僧，是指早期印度一些宗教中以“苦行”为修行手段的僧人，在印度已有数千年的历史。尼泊尔是世界上唯一以印度教为国教的国家，因此在旅途中会经常见到苦行僧的身影，其中有些还是从印度过来的修行者（他们的脖子上，手腕上几乎都有各种各样的“佛珠”。印度教的历史早于佛教几千年，佛陀在世时唾弃任何法器为“有为法”，佛陀去世后，佛弟子戒律失守，随着印度教的人走进佛教，把印度教的教义法器带入佛教成了必然，因此，可以断定佛教的法器来源于印度教）。他们会将漂浮在河面上的尸体捞上来，分解四肢，然后生吃。 他们认为尸体不是食物，而是神的礼物。
在印度和尼泊尔的大街上、寺庙旁，总有一道特殊的景观——一些人衣衫褴褛，或席地而坐，或专着地在自己脸上细细描绘代表教派的彩色条纹。他们有着自己专属 的名字：苦行僧。这些人是印度教徒中的独特群体，被视作来凡尘普度众生的 “神的使者”，当地人尊称他们为“Baba”，意思是“圣人”。每年2月至3月在湿婆神节(印度教的重要节日)期间，都会有大批苦行僧聚到尼泊尔首都加德满都，最多时可达1 万余人。他们在巴格马蒂河两岸搭起临时帐篷。白天祈祷和庆祝，晚上在河边燃起篝火。
他们中多数人年龄都在40岁以上，赤身裸体，身上涂抹着木炭灰甚至死人的骨灰，只在腰上裹一块破布。每人除了一个碗之外几乎一无所有。头发不剪不洗，胡乱 盘在头顶。长长的胡子打着卷、沾满灰尘。睡觉枕着硬邦邦的砖头，身下只铺一块布或干脆什么都不铺。平时很少喝水，一日三餐只吃一种像油茶面做成的半生不熟 的面团。尽管他们表情神态各异，甚至有些狰狞，但他们的心态是温顺平和的。据当地人介绍，这里的苦行僧多来自印度。他们大概要聚集一个月才会慢慢散去。苦行对现代人来说也许难以理解,但在古印度时代，这是一种盛行的修行方式。
（4）印度教产生于2000多年前的南亚，由婆罗门教发展而来，并吸收了佛教和耆(音同“奇”)那教的思想。它将人的一生分成净行期、居家期、修行期和苦行期四 大阶段，并认为人需经过多次轮回才能进入天堂，得到神的关照。而有些人希望能走捷径，在此生就得到神谕和真经。苦行就被认为是这样一条捷径。
苦行在印度已有数千年的历史，能经久不衰，除了宗教信仰外，还和种姓制度有关。一些主张废除种姓制度的人希望通过加入不分尊卑贵贱的苦行僧行列，凭借对神的虔诚和忠心，得到神一视同仁的庇护，实现种姓平等。这些人多是穷人，但也有达官显贵甚至百万富翁。如今，虽然种姓制度已不再被法律承认，种姓歧视却仍存在于社会生活中。加上不少人对现代社会的物欲横流、勾心斗角心生厌倦，渴求得到精神的升华和净化，苦行便一直延续至今。目前，印度约有四五百万苦行僧，占全国人口的0.4% ，其中10%为女性。
经过长期发展，苦行僧分出了若干派别。若以所信奉对象的不同划分，信奉毗(音同“皮”)湿奴神的“毗湿奴苦行僧”和信奉湿婆神的“湿婆苦行僧”是其中最主 要的两支。保护神毗湿奴和破坏神湿婆位列印度教的三大主神之列(还有创造神梵天，公元6世纪后，对梵天的崇拜逐渐衰落)，前者全身蓝色，披黄袍，有四只手 臂，其中两只总握着法轮和海螺;后者披头散发，上身裸露，下身围一条虎皮，长有三只眼睛，具有毁灭和再生的力量。
（5）若按衣着分，苦行僧又可分为青衣派和天衣派。青衣派身上总是涂抹着炭灰甚至是死人的骨灰，表示罪孽、死亡和再生，他们多信奉毗湿奴，穿着黄色棉布服;天衣派则与崇拜湿婆神有关，总是裸着身体，最多用一条窄窄的布条遮住下身，表示追求原始状态、与世无争。1、大多数其他教徒谴责他们与非印度教徒因为他们吃人的仪式。2、他们每天吃从恒河上游漂流下来的人的腐尸。 3、再有就是从顺流漂下的尸首上咬下死人肿胀的舌头，用作护身符。许多aghori教徒通过各种手段来达到他们所谓忏悔的目的。4、aghori教徒通常坐在尸首上冥想，以此来满足他们的恋尸欲。
（6）2007年美国出版了一本书，名为《“圣人”的智慧》，将苦行僧的修行细节曝光在公众面前。书中写道，在印度的哈里德瓦，一位苦行僧横躺在一张钉子做的床上。他说：“我这是在通过破坏肉体和肉体的欲望赎罪。我已经这样坚持了18个月，但也许还需多年，甚至经过多次轮回，我才能得到解脱。”
在这样恶劣的环境中生活40多年，常人很难做到。那天在加德满都的怕素帕提哪神庙附近见到了一位来自印度的苦行僧，据说在那里已经呆了40多年，而且其间 没有离开过，一直靠游客或者印度教徒的施舍过活。老人已经85岁高龄，当纳闷他是否还能做瑜伽时，他居然直接脱去上外衣，轻易把脚盘到了脑后，其功夫一点不输给年轻人，让人佩服不已。已经85岁高龄，功夫却不减当年。老人还有令人咂舌的一面，他的头发已经垂地，据说有3米多长。看上去很脏的长发整天盘在头上，如果没有超强的苦行本领，简直难以忍受。
一位苦行僧的修行，则是在树枝上绑一根绳子，并将自己的双脚吊在绳子上倒立。他解释说：“造物主让母体中的胎儿都头朝下。头朝下就是我侍奉神、惩罚自己 的方式。在世人眼里，我的做法很愚蠢，但我想借此提醒自己和其他人，我们的生活方式在神的眼里都是颠倒的。我只有不断让自己倒立，才能最终在神的眼里是直 立的。”】
3、人骨笛——藏语称“罡洞”。其长约30厘米左右，是用16岁少女的小腿骨制成，局部包银或铜，在藏传佛教的各大教派中，骨笛大多是用来做非人众生的召请的，上师们在念诵完七遍普召请真言后会连吹三声骨笛，来召请方圆十里之内的一切有缘非人众生，来念经为它们做超拔，加持他们往生善境。
【法术金口诀：（1）用任何动物的骨头做“法器”都是“杀生”的表现，用16岁少女的小腿骨制成的“人骨笛”，是魔王草菅人命、残害人民的罪证！（2）“上师们在念诵完七遍普召请真言后会连吹三声骨笛”，一切有缘非人众生，就是妖魔鬼怪，会闻声而至！因为那声音是“16岁少女的”的哀鸣与惨叫！只有害人的妖魔鬼怪愿意听那样的声音。（3）这根本不是佛陀让人“明心见性的不二佛法”，佛法是度“人”的，根本不是度“非人众生的”。】
4、在施身法的《古萨里》中，骨笛是上师用来召请弟子们累世所杀害的一切众生的冤魂，从弟子们的身体里脱离出来，然后上师会唱诵古萨里，观想将自身的血肉等，布施给弟子们累世杀害的所有众生，让它们食得上师法体，消除怨恨，然后上师会紧接念诵《极乐愿文》等等，超拔这些众生到极乐世界。
【法术金口诀：（1）这是上师打着为弟子“消业障”的幌子、实际是借机炒作自己“假慈悲”形象的闹剧，因为弟子们都知道上师吃喝嫖赌、淫滥无比，只不过有个“上师”的名称而已，上师都不如一个普通的弟子守戒律，上师做的任何“法事”都是上演瞒天过海的闹剧而已。
（2）《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的，凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。（3）喇嘛教的经书、教义没有半点让人“认识自性、觉悟自性”的言语，全是与之截然相反的让人心神向外、迷失自性、走火入魔的妖魔邪说。】
5、人头碗——藏语叫“嘎巴拉”是用大成就者的天灵盖骨制作的，俗称“骷髅碗”，密宗上师进行灌顶仪式时，在嘎巴拉内盛酒。让弟子喝嘎巴拉内的酒，然后授予密法。其意义是，让弟子得到上师的智慧并冲掉一切污垢，把嗔恨心转化为菩提心。这种骨器是先由大成就者生前发愿，死后将头骨献给寺庙做法器，再根据密宗经典规定制作而成。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的 “大成就者”都是魔王，因为“诸法空相”，不可能得到任何“成就”才是真正的觉悟。（2） “人头碗”一般都是农奴的人头骨做的，只不过贴上了“ 大成就者”的标签，就成了“法器”。（3）人头碗、让弟子喝“人头碗”内的酒，都是魔王与魔子魔孙犯“杀生、酒戒”、同时污蔑、丑化、辱骂佛祖的罪证。
（4）“让弟子喝嘎巴拉内的酒，让弟子得到上师的智慧并冲掉一切污垢，把嗔恨心转化为菩提心”，在这样邪魔理论的指导之下，每个喇嘛教的僧人都会变成有“酒瘾”的酒鬼的，也让僧人能喝到“人头碗”内的酒成为了一种奢望与享受，他们会彻底忘记什么是“戒律”，也会忘记他们究竟是学佛的、还是学魔的，就彻底沦为魔王的奴才了。（5）“灌顶”是上师蛊惑人心、炒作自己是有神通的“有为法”，是让人不自信、迷信外力、依仗外力的魔法。（6）“无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说”《大梵天王问佛决疑经》。】
6、嘎巴拉鼓——俗称“骷髅鼓”，藏语称“札玛茹”。主要是在法会上以及血脉传承法会上和金刚铃并用。其是用两块人顶骨弧面粘接而成，并在其两面蒙上人皮，左右有骨坠，分为直径20厘米和12厘米两种。按密宗经典规定:制作嘎巴拉鼓分别要用16岁童男及12岁童女的头骨，然后蒙以人皮。嘎巴拉鼓两面的人皮是大成就者省钱发愿捐献的，是面部的左右两张。
【法术金口诀：（1）制作嘎巴拉鼓分别要用16岁童男及12岁童女的头骨，会是得病死的没人要的尸体吗？绝不会要死体的骷髅，因为没有灵性，或者灵性不够，一定要活人的骷髅才有灵性，这是最起码的要求。（2）令人发指的魔王用于做“骷髅鼓”法器所用的“两面的人皮”，“大成就者”可能用他自己的身上“面部的左右两张”吗？绝不可能，死后毁容剥取人皮做“鼓面”是对“大成就者”死体的大不敬！所以“嘎巴拉鼓两面的人皮是大成就者省钱发愿捐献的”是魔王的谎言。（3）西藏的四大寺庙，在修建之时，在寺庙整体规划中的地基角，皆用木箱装上活婴儿，埋在地下，作为奠基的重要一环。进入汉地的藏密喇嘛教信徒，在寺院以汉地出家人的表相，仍然保留了这些人体器官和人骨骨器法器的使用。】
7、人骨念珠——人骨念珠是密宗的无上法器，是用大成就者的梵顶骨（天灵盖骨中间最厚的骨头）或眉心骨制作而成的，因为，大成就者们一生修行，将愿力已经深深的印刻在了梵顶，用这种人骨念珠念咒语等，极具加持力，念咒功德福报会增至亿万倍，可以直接得到成就上师的加持，因为人骨念珠每一粒就是一位大成就者的顶骨，制作一串需要得到108位大成就者的顶骨，非常的难得。现在大多所谓的人骨念珠都是牦牛骨经过做旧，药材熏制冒充，除了上师们手中的为绝对的真品，在藏地也很难买到真的。
【法术金口诀：（1）“成就上师”是谤佛毁法的魔王，“得到成就上师的加持”后就是彻头彻尾的魔子魔孙。（2）“人骨念珠每一粒就是一位大成就者的顶骨”，谁是“大成就者”上师说了就算，哪怕是天葬场的骷髅随时都有可能成为“大成就者的顶骨”，因为“要得到108位大成就者的顶骨”是不可能的，为了能用到“108”个人的顶骨制作“人骨念珠”，就要用天葬场的骷髅替代“大成就者的顶骨”。】
8、人骨法器是密宗至高无上的法器，灵魂是永恒的，而身体则是物质的、生灭的。一旦灵魂由于人生死亡而脱离了身体，身体便形同于石块、土木之类没有生命的物质。所以对它的使用谈不上残忍和野蛮。
【法术金口诀：（1）人类历史上的几个人数众多宗教几乎都有“法器”，但是没有哪个教派是用人身的部位做“法器”的，唯独喇嘛教用“人骨、人皮”做法器，足见喇嘛教的残忍和野蛮。（2）现在拉萨朗仔厦监狱里还放着好几张剥好的“人皮”，人死后的死体是僵硬的，这时候再剥“人皮”会很麻烦，只有人还有体温时剥“人皮”才是最理想，所以所有的“人皮”都是活人的。朗孜厦还借实施酷刑和屠杀人犯之机，经常为噶厦政府和寺庙中的上层人士提供“念咒经”用的祭品，如人皮、人肉、人心、人肠等，手段十分残酷。朗孜厦监狱是三大领主残害人民、维护佛教利益的工具。记者在西藏博物馆看到一封噶厦政府名叫次曲康的头人写给朗孜厦监狱头人书信的原件：【执格头人！本处需要进行天女敬食佛事，需头颅四具、肠子十副、净血、污血、废墟土、寡妇经血、麻风病人血、各种肉、各种心、各种血、阴阳之水、旋风土、向北之荆棘、狗粪、人粪、屠夫之靴等物，务于二十日送往】。噶厦政府和寺庙中的上层人士，为了“念咒经”，需要大量的人体器官作祭品，朗孜厦监狱只好杀害无辜的农奴，为三大领主服务。
（3）从农奴到检察官的西藏自治区隆子县检察干警格桑平措介绍说：在旧西藏，达赖什么时候“念咒经”，朗孜厦就什么时候抓人、杀人。住在八廓街的次仁央宗14岁的儿子普布，因寺庙中的上层头人要“念咒经”需要人体器官，被朗孜厦监狱抓去活活杀死，次仁央宗得知后赶到朗孜厦，连儿子的面都没看到，就被赶了出去。据不完全统计，仅1948年，朗孜厦就三次无故抓人、杀人，被害无辜农奴达21人之多。普布的死，是三大领主对藏族人民犯下的滔天罪行，也是朗孜厦作为旧西藏以三大领主为首的司法机构残害人民的真实写照。
（4）一位在西藏居住了20年的英国女居民，在回忆录上介绍这样一幕：朗孜厦监狱的一名看守当众鞭打犯人，然后将他的衣服剥光，在夜里把犯人捆在山顶的一个要隘口上，一夜之间犯人就被活活冻死了。今天的人们，很难想象朗孜厦当初这些刑罚的野蛮和残忍。美国作家大卫·麦克唐纳在他的《西藏写真》一书中，对这些刑罚作了真实的描述：“西藏最严重的刑罚为死刑，而喇嘛复造灵魂不能转世之臆说，于是最重之死刑外，又益之以解体干颅之惨状。”这不正是旧西藏三大领主的司法机构的监狱用刑野蛮、残忍的一个缩影吗？】
9、这三种法器，按照密宗的说法，对于人们和信徒起到一定警示作用的，当你瞧见用人骨做的鼓、碗，当你撵着108位上师的头骨制成的念珠，你就会明白人生苦海，生死无常；当你听着用16岁横死少女小腿骨吹出来的凄厉笛声，你就会幡然觉悟，不再留恋这充满各种痛苦与烦恼的尘世，而坚定的信仰佛教。
【法术金口诀：这是魔王对信佛的人在进行以死相逼与威逼利诱！因为魔王知道：只有让你“坚定的信仰佛教”，你才能成为合格的奴才，你如果不坚定就有可能逃出魔窟。】
10、人骨法器，是无上的各位成就上师们慈悲愿力，将自身虹化成就后剩余的骨，皮捐献出来，制作成各种法器，上师们希望用自身所剩下的最后的一点点东西，来永远的加持大家，让大家能早日证悟，明白什么是空性，什么是慈悲。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的上师是魔王的代言人，“无上的各位成就上师们”是世间的魔王，他们“慈悲愿力”只能是蛊惑人心、残害人民、害人慧命。他们没有一句实话，更不会把他们死后“剩余的骨，皮捐献出来，制作成各种法器”。（2） “用自身所剩下的最后的一点点东西，来永远的加持大家”，就是到死后都不放过世间的众生，都要蛊惑人心、欺世盗名、害人慧命。
（3）《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法”。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。由此而言，加持是魔王给法奴的玩具与枷锁！
（4）佛不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。
（5）魔王拿着佛教的“空性与慈悲”任意的解释，不过是为了让自己的杀人合法化、神圣化，实际上是对佛法的污蔑、丑化与辱骂。】
11、以下是网友的批判：1楼：恐怖。2楼：喇嘛教还真是会狡辩啊、、。唉，可悲。披着佛教的外衣，说着外道法。3楼：无可救药。4楼：表情图片（发怒）。5楼：没有慈悲心，只有邪见，完全外道。
以下是喇嘛教徒的狡辩：1楼：佛教不诋毁任何宗派，甚至外道，都不诋毁。邪人行正法，那么这个正法也不是究竟的，正人行邪法，就算是邪法，他也是究竟的，你的慧根和契机从哪个方向近来，你就是因缘和合，假如你还有邪见，那就不要学佛。因为一个连是非都分不清楚的人，即便学佛了，也不会好到哪去。
2楼：看见实有，又能怎样，无常时刻了知。这篇文章，代表的是什么，我也没有说是你代表的，了解点，没什么，呵呵。但是，我不会去一笑了之，这些发器我全有，所以我看见别人在诋毁，我便纠正之。没有三昧耶，佛都不存在，誓言戒律，当今又有几人所知。
3楼：呵呵众生根器不一 习气有别 换个角度想想：如无一切众生 何需一切法
4楼：着相很正常，都是凡夫么。打个比方：一见钟情，一个人不可能对一头“心灵美的猪”一见钟情吧。 着相了，虽然出家了，四大皆空，但是出门坐飞机人家不可能给我免费吧。坐飞机，要是对出家人免费，那飞机就得从天上掉下来，呵呵。
5楼：枪口永远指向外面的本性，你永远会在烦恼痛苦中永生，道德也好，戒律也好，它是每个人本人的鞭策，可不是要你拿这些来衡量别人的。
【法术金口诀：（1）我们原以为所有的人都会声讨喇嘛教的罪恶的，不成想，我们还是看到了赞叹与维护，可见人心恶的那一面是多么的现实存在！可见魔子魔孙是与世俱来的，魔法是有着广大的群众基础的！魔是客观存在的，是不可能没有的。道来魔生，真的是这样啊。（2）“天雨虽宽，不润无根之草；佛法无边，不度无缘之人”，信之不虚啊。】
李怀珠 发表于 2013年11月21日 2015年10月11日编辑