批驳（五六）天真师：只贵眼明，不论境界（神通境界是证道的最重要证据）
1、[转] 天真师：只贵眼明，不论境界【禅宗大智慧五】. 2014-4-25 07:19阅读(1)转载自光明觉照网
【法术金口诀：（1）你没有实修实证的境界，说明你的眼不是明的，是瞎的！（2）为什么“不论境界”呢？这是避实就虚，因为夸夸其谈、纸上谈兵没有真正领悟什么是“不二正法”，对什么是“明心见性”也是一知半解，实在是论不出觉悟自性后的境界，还又不愿承认自己的无能与迂腐，故而大言不惭、恬不知耻的谓之“只贵眼明”。
（3）“眼明与境界”是体用的关系，并不是不相干的。“眼明”是觉悟的本体，“境界”是觉悟后的本体表现出的作用。眼不明，就是愚昧无知的法奴境界，“眼明”就有“火眼金睛”的神佛境界。（4）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“眼明”的表现，就是齐天大圣境界的觉者在弘扬“明心见性的不二正法”。（5）用“明心见性的不二正法”横扫一切牛鬼蛇神，就是“眼明”的齐天大圣在用“如意金箍棒”表现降妖除魔的神通境界。（6）修道、学佛了，没能成为齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
2、天真师授权本文发布在光明觉照网各平台。未经授权之转载请保证文章的完整性，并注明原文地址。
【法术金口诀：越是地上的畜生，越是自称“天”；越是假的，越是自称“真”的；越是被地上的畜生附体的骗子，越是自称“天真”。越是不堪重任、无权无势的畜生，越对“授权”与人有着强烈的渴望。总之，越是希图虚名的无名之辈，越是渴望展示自己。】
3、朝日夕阳景奇特， 欲得留住妄生非。夸父追日了无期， 白白瞎忙多少回！
【法术金口诀：描绘的是“天真师：只贵眼明，不论境界”有修无证的这种“道外”人。】
4、祖师禅德有云：“唯论见性，不论禅定解脱，不论境界。只贵见地，不贵行履。道由心悟，岂在坐也？道在悟，不在修”......明扬力证我佛禅宗无相心法，重视明心见性，见性解脱，见性成佛，直达根本究竟。注重智慧见地的开启，以达成解脱生死为目的，而不着眼于修习禅定等。六度之中，以慧度为眼。八正道中，以正见为首。因为只有开悟明心见性，才能智慧解脱！才能究竟根本！才能觉悟成佛！
【法术金口诀：（1）“天真师”这个臭不要脸的人，把慧能大师的名字隐去，换上了“祖师禅德”，这是他忌讳慧能大师的表现，说明他是让人学他，而不让我们去学慧能大师，说明他是个私心很重的人，根本不是悟空的的真佛子。（2）魔王把妖魔邪说夹杂在慧能“祖师禅德”的言语中，制造了好像是慧能那样的“祖师禅德”的言语假相，成功的绑架了慧能，达到了“借鸡生蛋”的效果，魔王上演的这小把戏、小闹剧，只能欺骗没读过《坛经》的人。把其他祖师的话引用过来不过是为了掩盖自己论不出境界的无能与虚伪而已。 “不论境界。只贵见地，不贵行履”这不是慧能大师说的，你若见性就应该拿出你见性后“料事如神、治病救人”的实修实证才对，而不要空口谈“境界”，这就是祖师说的“不论境界”的原因。（3）你有了实修实证说明你的“见地”才是对的，如果没有任何的实修实证你的“见地”也只能是空谈。“见地”也称为“入佛知见”，是要明白“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，这才是应有的“见地”，没有这样的“见地”永无觉悟之日！（4）一切修法的行为都称为“行履”，都是与认识自性、顿悟成佛的不二正法截然相反的，这就是“不贵行履”的原因。
（5）“六度之中，以慧度为眼”，这是腐朽的空谈！黄檗禅师：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始已来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的，因为“佛、佛法”不过是个权且给于应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。（6）八正道是指获得最终解脱的八种正确方法和途径，八正道是四圣谛中道谛的具体内容。八正道包括：正见、正思维、正语、正业、正命、正精进、正念、正定。通过八正道的修行就能通往成佛之路。八正道的正见：正确的见解，就是对缘起论、四圣谛等佛教教义理解信服，并坚定不移地信奉。这是八正道中最根本的方法，因为有了正见，才能对事理有正确的认识，才能破除外道的邪见，只有将正见作为基础，才能精进不懈地修行。由此而言，“八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始已来无次第佛”，也就“无八正道佛”。如果有“正见”就是“唯论见性，不论禅定解脱”，其他的都是颠倒梦想。
（7）觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，不学佛端坐成佛，这样才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。（8）成为有着“火眼金睛”的齐天大圣才能智慧解脱！才能究竟根本！才能觉悟成佛！，没有成为齐天大圣，一切“佛理”都是一文不值的空谈。】
5、修习无量法门，显现一切神通境界，若无智慧是绝对不能解脱生死，出离三界六道的。而教外别传、正法眼藏的禅宗，以心传心，当下直指，若契机相应，悟道因缘成熟，即下就能顿断无明，可谓是一悟至佛地，即生成就，即身成佛，即世觉己觉他！此乃教外别传，拈花一脉，禅宗心法无上殊胜、无上微妙的独特之处。禅是佛心，佛即智慧，问天地世间所有，我们修行的最终归宿至点，除此妙禅佛心之外，还将谓别有麽？！
【法术金口诀：（1）修习无量法门，不知道什么是“不二正法”，就会认贼为父、误入魔窟沦为法奴，就会被妖魔变化的假景迷惑，“显现一切神通境界”就是妖魔变化的假景。你如果没有领悟《金刚经》经义的智慧，也就不能识破妖魔变化的假景，就会被因为妖魔变化而“显现一切神通境界”所迷惑、障碍。你把《金刚经、坛经》经义弄明白，你就不会去“修习无量法门”，也就不会为因为妖魔变化而“显现一切神通境界”所迷惑、障碍。（2）你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是护送唐僧去西天的齐天大圣在“显现一切神通境界”。若无智慧，你就不能成为齐天大圣，是绝对不能解脱生死出离三界六道的，一定是沦为了“畜生猴子”，因为“不得正法，必得邪魅”。
（2）“教外别传、正法眼藏的禅宗，以心传心，当下直指”的“不二正法”在《金刚经、坛经》中，你把《金刚经、坛经》经义弄明白，才能与佛契机相应。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是“悟道因缘成熟”的表现。有了这样的觉悟：即下就能顿断无明，可谓是一悟至佛地，即生成就，即身成佛，即世觉己觉他。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，此乃教外别传，拈花一脉，禅宗心法无上殊胜、无上微妙的独特之处。
（3）外离相为禅，离开、不去执着佛相假名、不去学佛而端坐成佛，就是在拥有、表现“佛心”；佛即是看破“佛、佛法”是法船假相的“智慧”。佛、佛法与天地世间所有，都是假相，如果佛成了“我们修行的最终归宿至点”，那我们就是心中不空的畜生猴子！“妙禅佛心”，是看破“佛、佛法”是法船假相的“智慧心”。】
6、醍醐灌顶天门开， 虚空法界遍如来。一即无量无量一， 敢问者个阿谁栽？
【法术金口诀：境界源自天门开， 神通证明是如来。没有实证眼不明，空谈一世地狱来。】
7、神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。莫执追求住留，应随生随灭，任其过往。当知，所谓千经万论、无量法门、教化示现、神通境界、万般权设，只是应心、应缘、应机相对三界六道无明众生而言！若超越走过这段路程而抵达彼岸圆满成就时，它就再不是什么神通方便，也更无什么境界可言。此时心心相印，不一不异，一即无量，无量即一，一真一切真……性本原空空尽藏，无生极地莲遍开。
【法术金口诀：（1）神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。但是，“神通境界”是证道的最重要依据，如果你没有觉悟自性后的“神通境界”，说明你没有走过“回家的路途”，你有可能把你走过的魔窟当做了天堂，你也会把妖魔迷惑你的假相当成了“先天自然本能部分的恢复和体现”。只有把你“沿途过路的风景”展示给大家，把你经过的八十一难告诉世人、把你揭露魔王真面目的真实经历展示给世人，才能说明你真的是从“西天取经而返的唐僧”，才能说明你是已经明心见性、有资格讲法的真佛子，否则，你就是夸夸其谈、纸上谈兵的魔王的代言人。
（2）只要学佛就会有妖魔迷惑你，所以不能“莫执追求住留，应随生随灭，任其过往”这样糊涂的失去明辨是非、考验自己大智慧的机会，而是要有分清“是佛、是魔”的能力才能证明自己是明心见性的觉者，而不是被魔王蛊惑的法奴。没有“火眼金睛”的畜生猴子分不清眼前的景象“是真、是假”，所以会这样说“莫执追求住留，应随生随灭，任其过往”。你只有有了分清“是佛、是魔”的“火眼金睛”，才能证明你是真正的觉者，不是“三界六道无明众生”。
（3）“抵达彼岸圆满成就”后就恢复了无所不能、无所不知的神通境界，你若是展示不出来、竟然荒唐的想“若超越走过这段路程”，说明你就是没有明心见性的普通人，说明你是个混迹佛教的投机家、野心家、你根本没资格讲法，你也不知道什么是佛法，你只能是魔王的代言人。 “抵达彼岸圆满成就”后，就像人说“人话”一样，也会觉不到所知的神通境界就“是什么神通方便”，而是像普通人一样言谈人所不知道的“过去、未来”，是人觉悟到了佛的境界中而觉不到“什么境界”、也更无什么境界可言，这才是佛陀常说的“圆融无碍”。
（4）明心见性之后，恢复了“先天自然本能部分”，有了“火眼金睛与照妖镜”，就能揭露魔王真面目，才能胜任开示不二正法的使命，因为你讲法就会有魔子魔孙给你捣乱，你如果没有降妖除魔的本领，你根本不能胜任开示不二正法的使命。降妖除魔与弘扬正法是并行不悖的，不是毫不相干、远离十万八千里的。降妖除魔就是在弘扬正法，揭露魔王真面目就是在开示不二正法！这就是慧能大师说的“出世破邪宗”，这才是佛佛相传、心心相印的“佛心印”。】
8、相相心显，法法应生。妙高顶空，处然常行。
浮云流过，空天月明。青山空谷，其妙无穷。
【法术金口诀：相相心显众生相，法法应生众生心。妙高顶空心不空，处然常行邪道中。
浮云流过众生追，空天月明众生迷。青山空谷不着相，其妙无穷实相性。】
9、有神通境界不能代表和说明已经觉悟，如若无般若正见终成杂染，不得菩提正果，解脱必然无份！若执迷追求于法相和神通境界等，醍醐反成毒药，方便必成障道因缘，复执为邪，苦为贼奴，不得作主而沦落天魔外道。
【法术金口诀：（1）不读经书，不知道什么是经书与伪经的神婆妖人有料事如神、治病救人的神通境界，但是不能代表和说明已经觉悟。有的僧人、道士也有着料事如神、治病救人的神通境界，但是他们没有揭露魔王真面目的施无畏，也没有与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经与魔法的意识，却在上演“烧香磕头、开光、灌顶、加持”的闹剧，因此，不能代表和说明他已经觉悟，说明他是被魔王附体的妖人，是魔王的代言人。（2）与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经与魔法，因为“正法本一无二”，觉悟这个道理，这才是“般若正见”。如果没有这样的般若正见、终成杂染，不可能得菩提正果，解脱必然无份，地狱必然有份！
（3）学佛，就是“执迷追求于法相”的表现；想成佛、想往生，就是“执迷追求于神通境界”的表现。故而，若没有大智慧，不能看破“佛、佛法”这个神圣暂且给予应该及时放弃的“法船”假相而弃舟蹬岸，“佛法”就成了害命工具，醍醐反成毒药，方便必成障道因缘，复执为邪，苦为贼奴，不得作主而沦落天魔外道。】
10、我们只有开悟明心见性，见性成佛，那么一切先天本觉、本能才会自然而然地彻底复本还原，真正大解脱！具足大智慧！得到大自在！如是究竟圆满，就能随缘处世，法行妙施，游戏神通，率性天真，任运逍遥。
【法术金口诀：（1）“一切先天本觉、本能自然而然地彻底复本还原”之后就有了“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的神通境界，如果没有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的神通境界来证道，你也就没有“开悟、明心见性，见性成佛”！你根本没资格讲说佛法，因为你是不知道什么是佛法的混子。（2）佛门是“空门”，在这个“空门”里，什么都没有，什么也得不到才是对的，想得到什么都是妄想。故而，“得到大自在”是走火入魔的妖人在散步妖魔邪说！（3）“得到大自在”不是“究竟圆满”，是妄想执着，是与“究竟圆满”背道而驰的南辕北辙、缘木求鱼。（4）奉行《金刚经、坛经》经义，把《金刚经》作为“照妖镜”去揭露伪经与魔王的真面目，就是“开悟、明心见性，见性成佛”觉者在降妖除魔、开示不二正法，就是在法行妙施，游戏神通，率性天真，任运逍遥。】
11、唯言至道，纵观所有，亘古至今，至尊至大，一切而莫过于智慧！智慧即佛，佛即宇宙，本心原有，自性具足，佛法慧海，无须外求。智慧是法海源泉！智慧是导航明灯！智慧是金刚利剑！智慧是最大神通！可以肯定：我们累世历劫修行、参禅悟道，唯智慧能解脱生死！唯智慧能彻达根本！唯智慧能一统所有！唯智慧能究竟圆满！
【法术金口诀：乱放狗屁！我们本来有智慧，就是被你这样魔王的妖魔邪说给迷惑、误导、抹杀了！（1）“至道”是不谈道、没有道的概念与想法，“道”不过是神圣暂且给予应该及时放弃的“法船”假相，才是“唯言至道”。（2）识破“佛、佛法”不过是神圣暂且给予应该及时放弃的“法船”而弃舟蹬岸、端坐成佛，就是智慧在显现，没有这样的见解与知见就是无明愚痴的众生！（3）不知道“佛、佛法”是应该及时放弃的“法船”，说明你们根本没有“累世历劫修行”，就是有也是在魔道修行。（4）“参禅悟道”是最俗不可耐的妖魔邪说！因为禅是不能“参”、无法“参”的，“参禅”就意味着走火入魔。说明你根本就没读过《坛经》！说明你根本没资格谈论禅宗！】
12、言此并非否定和排斥方便权设、神通境界，只是教人不要把方便当究竟，把过程当目的，把指月指当月亮，而去执迷追求，最后执药成病，沦为法执邪见而已！若非，“先以欲勾牵，后令入佛智”、“法无定法，随顺应机”、“法无高下，契机为贵”、“殊途同归，归元无二”等，此究竟为何？
【法术金口诀：（1）你就是在否定和排斥神通境界，因为你有修无证。但是你又不愿承认自己的无能，为了掩盖你的无能与虚伪，所以你否定和排斥神通境界。（2）“方便权设的神通境界”能证明自己是“取经回来的唐僧”，能证明自己是有修有证的明心见性者，是证明自己有资格讲佛法的证据。你没有“方便权设的神通境界”，说明你没资格讲佛法，你应该闭上你的臭嘴，因为你没有实证证明你说的是佛法、而不是魔法。（3）你的师父没有“方便权设的神通境界”能证明他是“取经回来的唐僧”，你也没有觉悟自性的可能，你们会以盲引盲、一辈人糊弄一辈人、以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命！你们只能把方便当究竟，把过程当目的，把指月指当月亮，而去执迷追求，最后执药成病，沦为法执邪见而已！
（4）“先以欲勾牵，后令入佛智”，这是喇嘛教的教义，这不是禅宗的教义！说明你是借着禅宗的影响力在宣扬喇嘛教！这就是魔王的真面目！（5）“法无定法，随顺应机”，是不管怎么讲佛法，都要把人引向看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。
（6）“法无高下，契机为贵”，每见到数不清的邪宗法门、魔子魔孙，都在恬不知耻以自己是“正法”而自居，他们的理由与经常引用的那句话是“是法平等，无有高下”这八个字。这好像是在说：大家不管是谁、都是“没有高下好孬之分、都是平等的正法”，就好像根本不存在谤佛毁法的妖魔邪说、魔法一样。其实大家不要被“这八个字”给唬住了，其实大家只要再去读一下《金刚经》就会发现妖魔要想“鱼目混珠”是不会得逞的！你要不信，听我往下再多说几句，你就会恍然大悟的！请问：“是法平等，无有高下”这八个字在《金刚经》的第几品？回答：在“第二十三品 净心行善分”。也就是说：“是法平等，无有高下”这八个字是出现在前面的“二十二品”之后的，也就是说，这八个字是以前面的“二十二品”为前提的！请问前面的“二十二品”讲了些什么内容？你不知道前面的“二十二品”都讲了些什么内容，也就不能正确理解这八个字的真实含义！“是法平等，无有高下”这八个字前提是前面的“二十二品”经义，最主要的是《金刚经》“第七品 无得无说分”中的“一切圣贤，皆以无为法而有差别”这句话！
也就是说：凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，都是教化世人的“圣贤”；凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，“才是平等的，是没有高下之分的”。所以“是法平等，无有高下”这八个字前提是你要先知道什么是“无为法”与“有为法”才行！你都不知道什么是“无为法”与“有为法”，你也不能正确理解 “是法平等，无有高下”这八个字的真实含义！（7） “是法平等，无有高下”说的是“法性”，也叫“佛性”，就是“众生佛性平等”。
（8）“殊途同归，归元无二”，归到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，才是“归元无二”。】
13、又达摩祖师在梁武帝处，教大机小而不相契，就一苇渡江到嵩山少林，于石洞中屏息诸缘，面壁九年，直至慧可立雪断臂求法；六祖展衣布山，有四天王坐镇四方，在事前就知道有人要刺杀他，从容复加引头就刃，任猛砍三次，却如击木石而安然无恙，并当场喝道：“前世只欠钱财，不欠命债！”；洞宗明安禅师预言太阳平侍者心地不好，会葬身虎口，后叛师离道果然如此；邓隐峰禅师，飞锡腾空，倒身圆寂立化；普化禅师，振铎归空，即身超脱；岳神服元圭而受戒；破灶堕之度土地；黄龙师兄弟，皆具神通；普庵师徒们，神变莫测；近代禅门巨匠虚云老和尚梦游兜率、虎狐受戒、云栖说法地涌青莲等等，所有这些岂是妄语杜撰？
【法术金口诀：这些文字说明“天真师”不过是个徒有虚名的“臭狗屎”！这是你“拿着鸡毛当令剑”的表现，是你最无知的地方，也说明你是个无知、丑陋的道外，因为你没有神通去考证这些事情的是非对错，你也只有人云亦云的以讹传讹。（1）达摩祖师没有在梁武帝处住过，更谈不上“教大机小而不相契”。达摩祖师到南海的时候，刺史萧昂根本不知道。名声在外时，刺史萧昂才拜访，达摩祖师已收慧可。梁武帝萧衍曾派人去暗访，后来自己微服去邀请四次，达摩都没有应邀。 （2）不是“一苇渡江”，是“踏浪渡江”。因为达摩祖师是肉体成圣者，是第七次转世下凡传承不二佛法的大菩萨，所以达摩祖师，是肉身成圣者，可以自己主导自己生死。（3）“于石洞中屏息诸缘，面壁九年”，这是魔王丑化污蔑达摩祖师的！你就不想想，如果还差“面壁九年”的火候，他可能、有资格来中国吗？！哪有没得道就出山传法的觉者？！达摩在少林寺只住过三月，因为他的达摩禅与当时少林寺的禅是格格不入的另类，所以少林寺不会接纳达摩这个与他们不同的“孤独者”。
（4）“直至慧可立雪断臂求法”，这是瞎扯！ 少林寺右前方有一座山，达摩祖师就住在那山的西面山腰的地方，当时那里有很多树。达摩祖师就住在那一个茅草屋里，那个茅草屋的地方有个名字叫“慧静”。当时慧可挑着担在赶路，在路过达摩的住处附近时，被强盗打劫了，并被砍了右臂。正好被遇见达摩祖师，达摩祖师就救了慧可一命，当时慧可伤病的时候躺在床上意识模糊不清。后来，慧可报恩立在雪中，并求达摩祖师成全他的学佛意愿。刚开时的时候还没有下雪，慧可就站在门外请求祖师成全，祖师没应，慧可就站在门外不动，一直站着。天上的释迦牟尼佛等诸位神圣看着一切，释迦牟尼佛就让施雨的龙神下了雪，达摩祖师才让当时伤还没痊愈的慧可进来。开始的时候没有正式拜师，正式拜师在二年多后。
（5）六祖展衣布山，有四天王坐镇四方，在事前就知道有人要刺杀他，从容复加引头就刃，任猛砍三次，却如击木石而安然无恙，并当场喝道：“前世只欠钱财，不欠命债！”。《坛经》记载的都是事实，就是慧能在用自己的神通境界证明自己是实修实证的觉者。慧能大师的《坛经》就是说明你的“只贵眼明，不论境界”是站不住脚、无法成立的胡说八道！因为慧能在用自己的神通境界证明自己的“眼明”，而不是你这样搬弄文字、有修无证、闭着眼妄谈“贵眼明”。
（6）洞宗明安禅师在地狱，“并没有”、也没有能力：“预言太阳平侍者心地不好、会葬身虎口”，这是后人传闻的。而且不是“太阳平侍者”，而是“大阳平侍者”。（7）隐峰禅师，马祖道一禅师之法嗣，建州（今福建建瓯）邵武人，俗姓邓，人称邓隐峰。邓隐峰禅师是个西天的阿罗汉，“飞锡腾空，倒身圆寂立化”是后人神化的，没有此事。他生前也没有“冬居衡岳，夏止清凉”的习惯，后人借助他的人名编造了这样的闹剧，实际是魔王在丑化、污蔑邓隐峰禅师。
（8）“普化禅师，振铎归空，即身超脱”，是用神通境界证明：“只贵眼明，不论境界”是站不住脚、无法成立的胡说八道。（引用：实语法师、在2010年11月，我恳请苦行僧神通观察，这位普化禅师前世是济公佛的弟子，今世在天津蓟县盘山成佛了，叫做道明佛，他可以穿山越岭无障碍。浙江省净慈寺的道济禅师，后人称为济公活佛，其实是一位早已成就的佛，这尊佛的名号就叫做济公佛，他的佛国临近东方净琉璃世界的药师佛国！这对师徒的性格特点都是离群索居、疯疯癫癫、游戏人间）。
我们看看这个“实语法师”是怎样受了“苦行僧”妖魔邪说的蛊惑的吧：咸通初年（公元860年），普化可能是向众人预示自己将要圆寂，于是到大街上对人说：“乞我一个直裰。”有人给他披袄，有人给他布裘。普化均不接受，振铃而去。临济令人送予一棺，普化笑道：“临济厮儿饶舌”便欣然受之。济公（1148年—1209年），原名李修缘，南宋高僧，天台县永宁村人。他破帽破扇破鞋垢衲衣，貌似疯颠，初在杭州灵隐寺出家，后住净慈寺。所以，普化禅师前世怎么可能是济公佛的弟子呢？如果说济公佛前世是普化禅师倒有可信之处。由此而言，“实语法师”是受了“苦行僧”妖魔邪说的蛊惑。
（9）“岳神服元圭而受戒”，是妖魔邪说。【《宋高僧传》卷第十九 唐嵩岳闲居寺元圭传】“岳神”是中岳嵩山的山神，是个五千年的穿山甲妖精变化、迷惑元圭和尚的，说明元圭和尚是个与让关羽皈依的智者和尚一样的走火入魔者！（10）“破灶堕之度土地；黄龙师兄弟，皆具神通；普庵师徒们，神变莫测；近代禅门巨匠虚云老和尚梦游兜率、虎狐受戒、云栖说法地涌青莲等等”，所有这些都是妄语杜撰！（10）你所引用的这些“神通境界”，都是说明你的“只贵眼明，不论境界”是站不住脚、无法成立的胡说八道！你竟然自讨其辱而不觉，说明是上演“自相矛盾”闹剧的混蛋！说明你是丧失智慧、走火入魔的奴才！】
14、摘自《般若之花》天真.拈花集“禅宗大智慧”
【法术金口诀：（1）题目是“只贵眼明，不论境界”，中间说“神通境界不是修悟的究竟目的”，最后竟然很多引用“境界”、大谈“境界”，说明自己的论点“只贵眼明，不论境界”是站不住脚、无法成立的胡说八道，而让自己打自己的嘴巴。（2）难道这就是“般若之花”吗？这不是愚痴之花、畜生之花吗？！这哪是“禅宗大智慧”啊？这分明是“畜生大智慧”啊。（3）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是世间稀有的“般若之花”在盛开。不能成为齐天大圣，说明没有“禅宗大智慧”，也没有“一笑拈花”传承到佛祖的“佛心印、牟尼宝珠、正法眼藏、教外别传”。】
李怀珠 发表于 2014年4月25日 2015年11月19日编辑（泰山彩霞 校正纠错）