批驳（三）台湾及海外佛教界拒绝邀请净空邪师讲经的真实原因
1、[顶] [转] 台湾及海外佛教界拒绝邀请净空邪师讲经的真实原因 2011-12-16 08:21
净空大傻邪师说：“像台湾、像海外道场，每一个道场都是做法会、经忏、超度，以这个为主，为什么？这个收入都很大。请法师讲经说法大家都不愿意做，为什么？赔钱，这个不赚钱赔钱，所以眼光都看在利上。
【法术金口诀：（1）净空说的这是实话！也是事实。之所以被冠以“ 净空大傻邪师”，是因为净空揭了他们的短。这就是“台湾及海外佛教界拒绝邀请净空邪师讲经的真实原因”。（2）不只是“台湾及海外佛教界”排斥净空，整个中国大陆的佛教界也都排斥净空，因为整个世界的佛教界“每一个道场都是做法会、经忏、超度，以这个为主”，所以净空成了佛教界的公敌。
（3）只有讲说“明心见性的不二正法”的地方才是“道场”，不讲“明心见性的不二正法”的地方不但不是“道场”，还是魔王“吃唐僧肉、奴役唐僧”的魔窟。净土宗“做法会、经忏、超度”的地方都不是讲说“明心见性的不二正法”的地方，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔窟。】
2、我们真正发心讲经的法师，就走投无路，没有一个道场会请你去讲经。我在台北市三十多年，善导寺请我讲经只请了三次，善导寺算是不错，一年讲一次经，七天，一年讲七天。道安法师作住持的时候请我讲了一次，以后云霞法师作住持曾经请我讲过两次，我在善导寺讲过二十一天，三十多年只讲过二十一天。其他的道场没有一个道场请过我，他们认为这是没有收入，赔钱，赔钱的生意谁干？聪明人都是干赚钱的生意，不干赔钱的生意。你才晓得非常非常困难。”---[在这里，净空极其严重的恶意诽谤了僧众和僧团！]
【法术金口诀：（1）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（2）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！（3）《地藏经》；净土“五经一论”：《无量寿经》《观无量寿佛经》《阿弥陀经》《大势至菩萨念佛圆通章》《普贤菩萨行愿品》《往生论》，都是臭名昭著、谤佛毁法、害人慧命的伪经！净土宗的魔子魔孙曲解了《楞严经·大势至菩萨圆通章》的经义，让这段“真经”成为了宣扬“净土宗念佛号”的工具。还有西藏喇嘛教的书籍，这些都是与“明心见性的不二正法”截然相反、让人执着名相、让人迷失自性、走火入魔的“伪经”。
（4）净土宗的书都是与《金刚经》经义截然相反、属于谤佛毁法的伪经，净空你讲伪经是在宣扬魔法。（5）净空没有诽谤“僧众和僧团”，是在说实话。“僧众和僧团”的言行都是与《金刚经》经义截然相反的妖魔集团。】
3、净空大傻邪师对很少有人请他去讲经，不仅不认真反省自己知见有偏，而致使台湾及海外佛教界敬而远之，反倒耿耿于怀恶意诽谤他人是怕赔钱而都不愿意“讲经”！
在台湾及其海外，真的是“每一个道场都是”以做法会、经忏、超度为主来赚钱而不愿意“讲经”的吗？难道整个台湾甚至海外只有净空大傻邪师一个人在讲经不成？整个台湾甚至海外许许多多寺院、法师在坚持开坛讲经说法实在是多得难以胜数，悲智也不想去一一列举，只是无论如何也谈不上“每一个道场都是”以赚钱为主而不愿意“讲经”的。
【法术金口诀：（1）净空的“知见有偏，而致使台湾及海外佛教界敬而远之”，是他没有斗过星云的表现，星云比净空更有攻击性，所以会慢慢把净空排挤出台湾去。（2）在台湾及其海外，真的是“每一个道场都是”以做法会、经忏、超度为主来赚钱，就是愿意“讲经”，讲的也是“以做法会、经忏、超度为主”的“伪经”。
（3）整个台湾甚至海外许许多多寺院、法师在坚持开坛讲经，讲的都是与《金刚经》教义截然相反的伪经，“说法”说的都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。因为讲说魔法的“法师实在是多得难以胜数”，所以他们那里是没有“不二正法”的地方，是魔法肆虐的魔窟。（4）不是无论如何也谈不上“每一个道场都是”以赚钱为主而不愿意“讲经”的，而是不用谈大家都知道的。你是欲盖弥彰！只能越描越黑！】
4、净空大傻邪师所说的“现代弘法不在寺庙，寺庙里面已经没有法子弘法了”“现在这个时代，寺院庵堂的作用已经没有了”，同样是对全世界所有佛教道场的否定和诽谤，其流弊是极其巨大和深远的，真的到了全世界所有佛教道场都消失无存的那一天，也就是佛法最后灭亡的时候了，净空大傻邪师是在毁灭佛法呀！
【法术金口诀：（1）不是“现代弘法不在寺庙”，从古代的宋朝禅宗寺院的“佛堂替代经堂”开始，佛祖弘法就“不在寺庙”了。从佛像、佛珠、木鱼、早晚课、念佛号、做法事、超度，到开光、灌顶、施食、放生，这都是佛祖弘法“不在寺庙”的标志。（2）从古代的宋朝禅宗寺院的“佛堂替代经堂”开始，寺庙里面已经没有法子弘扬“正法”了，并不是寺院庵堂的作用就没有了，而是成了魔王占据的谤佛毁法、害人慧命的魔窟，成了魔子魔孙借佛造孽、借佛敛财、弘扬魔法的大本营。
（3）拿着一本《金刚经》去对照一下“全世界所有佛教道场”，你就会发现魔法的流弊是极其巨大和深远的。真的是全世界所有佛教道场都成为了魔窟、“明心见性的不二正法”都消失无存、灭亡很久的境况。（4）不践行《金刚经》经义，把与《金刚经》经义截然相反的经书当做“佛经”去弘扬，这就是在毁灭佛法呀。（5）并不是“净空大傻邪师是在毁灭佛法”，而是所有不践行《金刚经》的佛教宗派在不同角度、各个领域共同毁灭一个“明心见性的不二正法”。】
5、还是让我们来看一下台湾及海外佛教界拒绝邀请净空大傻邪师讲经的真实原因吧。《衍慧法师与佛教诸长老一致抨击净空大傻邪师诸多开示偏离经教》 。衍慧法师提“九疑”抨击净空大傻邪师诸多开示偏离经教引起佛门广泛议论。佛教界大老齐会诊，众口一词真理愈辩愈明。
【 法术金口诀：（1）没有践行《金刚经》“明心见性的不二正法、无为法”的宗派都不是佛教，而是打着佛教的幌子穿着袈裟从内部来谤佛毁法的妖魔集团。（2）玩弄“有为法”，让人“心神向外，迷失自性”的宗派都不是佛教，这样的“佛教界大老”其实都是谤佛毁法的魔王。】
6、（台北讯）台北市修元禅寺住持衍慧法师投书媒体提出（对净空的）“九疑”，痛批目前在新加坡弘法的佛陀教育基金会华藏讲堂住持净空大傻邪师的诸多开示，偏离经教，有断人善根之虞一事，已引起佛教界的广泛议论。
佛教界重量级大老世界佛教僧伽会理事长悟明长老认为：“（净空的）所谓的预言，其他宗教说很多，但印证都经不起时间的考验，其实在佛教界话是不能乱说的。” 悟明长老说，若宣说“我们本来是佛，现在变成了凡夫”，就要有根据，不能随便乱讲：佛是具大智大慧的福慧两足尊，佛具“智慧”，（净空的）不能说佛“聪明”，聪明是对凡夫而言。
【 法术金口诀：（1）佛具有的“大智大慧的福慧”，是佛陀“明心见性的不二正法”，只有拥有了“明心见性的不二正法”才是“两足尊”。所有的僧人只知道佛陀是“具大智大慧的福慧两足尊”，却不知道佛陀凭什么成为“具大智大慧的福慧两足尊”的，这是因为他们是魔子魔孙的缘故。（2）“智慧与聪明”都是指的有独特见解之人，并没有本质的不同，因为整天给“佛像”烧香磕头所以不能容忍说佛“聪明”，这都是心中不空的畜生猴子在显像。（3）有“智慧”的凡夫遇到传承“佛心印”的觉者就能成佛，其他行业有“智慧”的凡夫多如牛毛，都是各个领域的领军人物。（4）如果乔达摩悉达多不“聪明”、不放弃“日食一黍的六年苦修”，他不可能成为佛陀，所以乔达摩悉达多“很聪明、很有智慧”。
（5）没有正法本一无二的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这样的人不但不是“佛教界重量级大老”，而是穿着袈裟的“魔法界的重量级魔王”。不知道与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，不但不是“佛教界重量级大老”，而是穿着袈裟的“魔法界的重量级魔王”。】

7、佛教青年会理事长净耀法师也指出，“（净空的）若强调预言，不是很恰当，修行人实在不需要这么讲。”台北市佛教理事明光法师也觉得，（净空的）这样的开示，“是没有根据的”。他说，佛教讲缘起，缘生缘灭，除非是大修行者才知道“何时灭”，否则断然预言，（净空的）就是犯戒打妄语。
【 法术金口诀：（1）烧香磕头的人都不是“修行人”，“是人行邪道，不能见如来”只能见阎王的法奴，因此“佛教青年会理事长净耀法师”是魔王。（2）“明佛性是佛法不二之法”，不讲“明心见性的不二正法”的都不是佛教，因此“讲缘起，缘生缘灭”的是魔教，并不是佛教。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是“大修行者”。（4）净土宗鼓吹的“念佛成佛”就是“犯戒打妄语”。】
8、甫普山担任观音禅寺住持的净耀法师和悟明长老的观点一致，他认为，（净空的）“佛变成了凡夫”的说法有语病，因为佛是大觉者，已了生脱死，是不可能变成凡夫的，而“往生西方极乐世界，就可以天天拍拍观世音菩萨的肩膀，咱们两个平起平坐”，虽然是强调佛性平等，但如此开示，似已不太妥当。
担任大雄精舍住持的明光法师也觉得“平起平坐”的说法，在理上虽通，但在事实上有问题。明光法师并表示，（净空的）所谓的“戒是佛菩萨的生活准则”这段开示，并不太正确，应该说，戒律是佛菩萨制订，作为众生遵循的道德圆满规范，而佛菩萨行止合乎戒律已达“无戒而戒”的境界，哪里还要戒律。
【 法术金口诀：（1）“佛变成了凡夫”是说人身上都有与佛无二的佛性（元神法身），佛性下凡成为人身上的“元神法身”，就是“佛变成了凡夫”。（2）红阳世（1911年之前）成佛八百年不轮回，只有白阳世（1911年之后）成佛后才不轮回，因此，红阳世的佛不是“不可能变成凡夫的”，而是“必须要变成凡夫的”。（3）没有践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”、也没有成为揭露魔王真面目的齐天大圣，不可能“往生西方极乐世界”，只能到地狱受刑。
（4）甫普山担任观音禅寺住持的净耀法师与担任大雄精舍住持的明光法师，都是魔王。（5）戒律是佛菩萨制订，并不是“作为众生”遵循的道德圆满规范，而是给弟子遵循的道德圆满规范，因为“很多众生”并不知道什么是戒律。】
9、（本报记者专访）“净空大傻邪师注解的（伪经）‘无量寿经’和（‘认识佛教’）有关开示，已经不属于佛量范畴，完全是引人入邪的偏知偏见岐说。”衍慧法师开门见山的说，“我所提出的问题，只占他书中错误的百分之五还不到，可想而知那是本什么书。套具净空大傻邪师的说词‘地狱门前僧道多’，可怕啊！”
【 法术金口诀：（1）“地狱门前僧道多”，是因为僧人不知道什么是“明心见性的不二正法、无为法”，还把让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）当成佛法去弘扬；是因为僧人不知道他们脖子上挂的“佛珠”是魔王让法奴玩物丧志的玩具与枷锁。（2）僧人不知道“诸法空相”是不能用任何器物来表的，那些“表法”的器物都是各种各样的“有为法”，都是魔王给法奴量身定制的玩具。僧人明知道自己没有明心见性，还要通过“开光佛像、加持、灌顶、做法事”等等形式上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧，把自己炒作成“得道之人”，其实是穿着袈裟的魔子魔孙在蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命，这就是“地狱门前僧道多”的原因。
（3）“功德箱”放到了神像前面，这是魔子魔孙绑架神佛、借神敛财的标志，这就是寺院魔窟的标志。天下的神庙都是这样的，因此“地狱门前僧道多”。（4）“可怕啊！”，这是做贼心虚的魔子魔孙被揭露后在惊呼。】
10、现年五十九岁的衍慧法师也特别说明他挺身护持如来正法，指陈净空大傻邪师开示谬误的动机。他说：“佛法是庄严神圣的，涵盖整个宇宙人生真谛。净空大傻邪师不知法，偏离经教的开示，断了大多众生的慧命与善根，我是忍无可忍，才跳出来。如果净空不服气，我会把他的所有问题提出来，驳他个个体完肤。”
对于净空大傻邪师如“我们本来是佛，现在变成了凡夫”、“和观世音平起平坐”、“戒律是佛菩萨的生活准则”等开示，衍慧法师感到很难过，但在思及释迦牟尼佛对末法时代的预言时，又觉得很无奈。
【法术金口诀：（1）“如来正法”是《金刚经、坛经、心经》开示的“明心见性的不二正法”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是齐天大圣在“挺身护持如来正法”。净土宗是与“明心见性的不二正法”截然相反的，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，维护净土宗，不是“挺身护持如来正法”，而是魔子魔孙“挺身护持魔王魔法”。（2）“明心见性的不二正法”才是佛法；“明心见性的不二正法”是庄严神圣的，涵盖整个宇宙人生真谛。（3）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，就“断了大多众生的慧命与善根”，就是魔王在谤佛毁法、害人慧命。
（4）念佛、学佛的人都是凡夫，佛是不会学佛的，更不会去念佛，所以，“念佛、学佛”就是“我们本来是佛，现在变成了凡夫”的表现！（5）观音菩萨并不希望大家给她烧香磕头、念佛号，因为那不是佛教，而是真的希望大家能读透《金刚经》端坐成佛而“和观世音平起平坐”。“和观世音平起平坐”，在净土宗是不允许这样做的，禅宗之外的任何“佛教宗派”都会视为大逆不道的，所以，禅宗之外的任何“佛教宗派”都不是“明心见性的不二佛法”，而是谤佛毁法的邪宗魔法。（6）戒律是佛菩萨“规范人的行为、圆满道德”的生活准则，而不是“佛菩萨的生活准则”。（7）“衍慧法师感到很难过”，说明他是假慈悲的魔王，因为得道之人是“毁誉不动，哀乐不生”的。】
11、佛在“法灭尽经”中告诉阿难尊者，“五逆浊世，魔道兴盛，魔做沙门，坏乱吾道，着俗衣裳，乐好袈裟五色之服。”再印证当时波旬魔王对佛说的“到你末世时期，派魔子魔孙出家，都披上袈裟，做你佛门弟子，来破坏你的佛法”，显示在此五浊恶世末法时代，确有邪师横行的宗教乱象。
【法术金口诀：（1）“着俗衣裳”，是老百姓自己用新布料做的衣服。因为佛弟子是不做衣服的，佛陀穿的都是别人丢弃的“粪扫衣”。（2）看看僧人的衣服，都是黄色与大红色的袈裟，这就是“乐好袈裟五色之服”的表现，也是“魔做沙门，坏乱吾道”的标志。
（3）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。由此而言，凡是让人念佛号，给佛像烧香磕头的都是穿着袈裟的魔子魔孙谤佛毁法的行径。】
12、衍慧法师又指出，净空大傻邪师开示“以前的人没有烦恼，没有事情就游山玩水，逍遥自在”，讲到后面，却又讲“生烦恼重”，难道说从前的不是众生？类似这样前后矛盾的开示，令人困惑。
【法术金口诀：（1）没学佛“以前的人，没有烦恼，没有事情就游山玩水，逍遥自在”，“学佛”后，有“早晚课”等等“有为法”要去做，都不如一个正常人自在，所以“学佛”是“生烦恼重”的表现。（2）学佛就是“有烦恼”的人才做的事情，你如果没有“想往生、想解脱的烦恼”你怎么会去学佛呢？所以，学佛也是不能“逍遥自在”的表现，“逍遥自在”的佛是不会去学佛的。】
13、“如果我说净空大傻邪师是波旬魔王派来的，也许不一定正确，或许他本来是希望把经讲好，把法说好，给众生带来利益的。”衍慧法师最后郑重的说，“我奉劝净空真心忏悔罪业，深入经藏，学通论典，再做开示，以免继续误导众生。”
【法术金口诀：凡是打着佛教的幌子，却不践行《金刚经》经义开示的“明心见性的不二正法”的人，都是波旬魔王派来的，这样的见识“一定正确”，因为佛法是明心见性的不二法门。凡是与明心见性无关的都不是不二的正法，都不是佛法，而是打着佛法幌子的魔法。】
李怀珠 发表于 2013年3月12日 2015年11月3日编辑（泰山彩霞 校正纠错）