批驳（二一）印广“如是我闻”真实义（是怕大家执着于经典 因为后世的伪经无数）1
1、佛法三藏十二部经 开宗明义 【如是我闻】真实义 2012-7-11 10:26阅读(14)转载自佛子释当厚.
《如是我闻》真实义------最新专题开示 主讲：印广
【法术金口诀：（1）释印广法师，俗名倪德彪，1953年生人，（2014年）现年61岁，江苏如皋人。1990年于如皋定慧寺皈依。1993年开始研读《法华经》《楞严经》《心经》《阿弥陀经》等大乘经典。心有所悟，即始弘法利生。2001年，礼福建省鼎市照明禅寺上界下让大和尚剃度，2002年受大戒，现为山西省太原市慈航净苑住持，法师以圆顿大教一心三藏法理，贯通经教与人事，开示佛法真义，于净、禅、密等诸法门，均能圆融、圆满、圆通。（2）大家看到了吗？他没有“正法本一无二”的意识，在他眼里只要是给“佛像”烧香磕头的人都是佛教。因此，他开示的“佛法真义”并不是“明心见性的不二正法”，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】2、尊敬的各位法师、各位居士、各位大德、各位菩萨，大家好！今天我为大家做一个特别的专题开示：【如是我闻】这四个字它的真实法理法义。
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”的人，用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是佛祖嫡传的“法师、大德、菩萨”。传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法的人，不但不是佛祖嫡传的“法师、大德、菩萨”，还是称自己是败坏正法的魔王与魔子魔孙。（2）“如是我闻”这四个字它的真实法理法义是：佛陀是怕大家执着于“经典”，因为佛陀预见后世的“伪经”无数迷惑世人，而在劝告大家“我是这样听说的”，意在劝告大家不要过于相信经书所说！】3、大家知道，三藏十二部经，每一部经正文开头的第一句话就是【如是我闻】，【如是我闻】是一切经典开宗明义第一句话。不管是中国人或者是外国人，在写文章的时候，一篇文章题目是不是最重要啊？整个的文章就是围绕这个题目而展开，往往一篇文章的题目它就是这篇文章的灵魂、纲领、核心、浓缩和精华。整个文章的内容，就是围绕这个纲领而展开，这叫纲举目张。三藏十二部经，每部经都有标题。标题呢，千差万别。可是每一部经的第一句话却是共同的一句话。也就是说，这句话是三藏十二部经一切经典共同的总标题。所以这句话非同小可啊！我们真正把这句话搞明白，我告诉你，就等于贯通了三藏十二部经。不仅如此，你也贯通了佛法与一切的世间法，也贯通了整个森罗万象、十法界一切万法。
【法术金口诀：（1）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。（2）举轻若重、骇人听闻！这是道外人心虚的表现！“如是我闻”是佛陀亲口宣说，弟子整理的，经书上必须标明的。 《法华经》佛陀在世时就有，后期逐渐完善。集体创作，以大迦叶为主，共有21品，22品之后的妖魔添加的。《金刚经》是在佛陀涅槃之后的三十年后编写的，是集体的创作。
（3）佛陀即将入灭阿难代表人向佛请教四个问题，其中一个问题是：经典的集结如何叫人起信？佛答：经首应按“如是我闻”等正信句子。是这样吗？回答：是的。（4）佛陀是否还说过“经尾可加“天龙人非人等欢喜信受，作礼而去”等赞叹，中间可加“世尊问”、“文殊答”等连接文”？回答：没有说过。（5）佛陀为什么要在佛经上加上“如是我闻”？是怕大家执着于经典吗？是预见后世的伪经无数迷惑世人，而在劝告大家“我是这样听说的”意在劝告大家不要过于相信经书所说？回答：对，是的。】4、所以【如是我闻】这句话对于我们修行人来说，举足轻重，它是我们进入佛门的关口。
【法术金口诀：（1）佛陀之所以要在佛经上加上“如是我闻”，是怕大家执着于“经典”，因为佛陀预见后世的“伪经”无数迷惑世人，而在劝告大家“我是这样听说的”，意在劝告大家不要过于相信经书所说！（2）所有的伪经上也都加有“如是我闻”，所以大家要读透《金刚经》，一门深入、烙上“佛心印”之后就能发现哪些是“佛经”，哪些是“伪经”。】5、我在几年前，曾着重从三个角度来论述我们净土法门修行的纲领和次第。第一段内容就是提出：念佛不能往生，念佛不能成佛。第二段内容就是提出：念佛一定成佛，念佛一定往生。第三段内容就是提出：念佛当下成佛，念佛当下往生。
【法术金口诀：（1）“念佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，是不知道什么是佛法的人在妄想执着于“佛号名相”。（2）“念佛一定成佛，念佛一定往生”这是法奴在发歇斯底里、神经病！（3） “念佛”是不知道什么是佛法的人在妄想执着于“佛号名相”，因为执着名相而心中不空，所以“当下”堕落为畜生猴子，当下往生到了地狱！】6、我之所以提出这样的说法，理由就是依据【如是我闻】。概括的讲就是：【如】者【阿】也；【是】者【弥陀】也；【我】者【佛】也；【如是我】【阿弥陀佛】也；【闻】者见道也。「如是我闻，万法皆成」；「如是我不闻，万法皆不成」。
【法术金口诀：（1）妖魔在曲解经文、讹传教义、混淆是非、蛊惑人心！“万法皆成”是妖魔邪说！“诸法空相”，哪有什么“万法皆成”？！“万法皆成”是妄想执着！（2）《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。】7、这个法传出以后，在同修中震动很大。所以我们今天是针对许多同修的要求，详细具体的从五个方面解释【如是我闻】。
【法术金口诀：你这个妖魔邪说传出以后，在“佛教同修”中震动很大！大家都知道你在牵强附会、胡说八道、乱放狗屁、谤佛毁法、害人慧命 ！】8、第一、略说【如是我闻】的缘起及作用
【法术金口诀：【如是我闻】的缘起及作用是：佛陀是怕大家执着于“经典”，因为佛陀预见后世的“伪经”无数迷惑世人，而在劝告大家“我是这样听说的”，意在劝告大家不要过于相信经书所说！】9、当年佛在世49年，讲经大小几百会。任何一个法会，任何一部经典，从来没有提到【如是我闻】四字，包括在《法华经》《楞严经》皆未提起。而是在佛灭度之前，由摩诃迦叶尊者授意阿难尊者向佛请法。当时呢，阿难还有点情执，看到佛就要离开大众而去，禁不住悲痛欲绝。所以由摩诃迦叶提醒，阿难尊者请问佛：「在您灭度以后，我们众弟子在结集整理您老人家四十九年所讲每一部经法时，开头如何设立」？佛说：用【如是我闻】。这是佛的遗嘱。
【法术金口诀：（1）“阿难还有点情执，看到佛就要离开大众而去，禁不住悲痛欲绝”，这是魔王在污蔑、丑化阿难。阿难早已经觉悟，知道佛祖完成了使命归天，很淡定。（2）佛陀即将入灭阿难代表人向佛请教四个问题，其中一个问题是：经典的集结如何叫人起信？佛答：经首应按“如是我闻”等正信句子。是这样吗？回答：是的！】10、当时在印度这个民族，有它的文化特征，有它的个别性。各家各派自成一体，为了互相区别开，所以同一种团体、同一种派别在文章的第一句话，必须用相同的开头语。比如说那些自然外道，以「有」为宗的，每一部经开头第一句话必然用「吁」；以「空」为宗的，它一定是用「阿」，这是打比方。九十六个外道九十六个团体，他们的开头语都各自不同。在这种情况之下，更何况我们的佛法它是诠释宇宙人生的真理，当然绝对不可以混同于外道。在这种情况之下，佛恒顺世间法，用【如是我闻】作为我们佛教经典的开头语。这是讲他的缘起。
【法术金口诀：都是瞎扯的。（1）谈不上“印度这个民族的文化特征”，因为在印度印度教、婆罗门教是主体，那才是“印度这个民族的文化特征”，至今依然是这样！所以十三世纪佛教就在印度灭绝了！（2）佛教、佛法是无常的！】11、那么这个开头语形成了以后，在当时起到四个作用:第一个作用是断除众疑。怎么个断疑呢？阿难尊者无量劫以来，虽然没有成正果，但是阿难的形象非常庄严、心地非常慈悲善良。据说佛有三十二大人相，阿难就有三十。所以当阿难将佛四十九年所讲之法一句一句讲出来，由法会大众共同通过的时候，第一句讲出了【如是我闻】，大家就明白了，这是阿难代佛传法。否则的话，大家会以为，佛不是灭度了吗？佛怎么又出世了？或者认为现在阿难成佛了，或者是不是又有佛到我们这里来示现？这也是干扰清净心。所以【如是我闻】一出口，大家都知道这是佛的临终遗嘱。
【法术金口诀：你这个妖魔千方百计的歪曲“如是我闻”的本意，目的就是曲解经文、讹传教义、混淆是非、蛊惑人心！目的就是让大家搞不清什么是“本一无二的不二法门”，让大家都去迷信你们谤佛毁法的“净土宗”！】12、第二个作用是息争。参加收集整理经典的都是证四果的大阿罗汉。你说阿难是过目不忘，这些阿罗汉哪一个不是过目不忘啊？哪一个不是入耳成诵啊？谁不想登台像阿难那样做个领头人，来收集整理佛的经典啊？！但是大家请不要误解，阿罗汉已经破除了我执，他丝毫没有名利之争，但是弘法利生人人有责。阿难把【如是我闻】一说，这些阿罗汉自然也就解除了竞争的心态。阿难身为佛的侍者、佛的法藏，依佛的教诲讲【如是我闻】，然后再把佛在各个时空点所讲之法叙述出来，这是理所当然。
【法术金口诀：这是“以小人之心，度君子之腹”！这是你自己瞎猜的！是胡说八道、乱放狗屁的！】13、第三个作用是区别于外道。让大家一目了然，这是佛法经典。有些人读各种经典时，他首先要看这是哪一派的经典。所以这个【如是我闻】起到这个作用。
（法术金口诀：执着“法派”名相的奴才！所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的，让人烧香磕头、执着“佛法、佛号”名相的，都不是“本一无二的佛法”！都是穿着袈裟的魔子魔孙的魔法！让人烧香磕头、执着“佛法、佛号”名相的“净土宗”，就是穿着袈裟的魔子魔孙让人迷失自性、走火入魔的魔法！】14、第四个作用是利于修行。【如是我闻】通大通小，各种不同层次的修行人以不同的观照，指导自己的修持。
【法术金口诀：“修行、利于修行”都是妄想执着！都是迷失自性的魔法！佛法无你用心处，你一用心，就是在远道！因为“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”，才是佛法！】15、第二、诠释【如是我闻】真实法理法义。
【法术金口诀：“如是我闻”这四个字它的真实法理法义是：佛陀是怕大家执着于“经典”，因为佛陀预见后世的“伪经”无数迷惑世人，而在劝告大家“我是这样听说的”，意在劝告大家不要过于相信经书所说！】 16、讲这句法的法理法义，也就是讲它的真实义。【如是我闻】这四个字述尽了宇宙人生的真理，讲透了我们的本来面目。它对整个十法界森罗万象一切的万法它的来龙去脉、相互之间的关系，作了高度概括、总结和提炼。不是世间法可以来评价比拟的。讲到底，它就是「明心见性」之说。
【法术金口诀：（1）如果“如是我闻”这四个字述尽了宇宙人生的真理，讲透了我们的本来面目，那为什么还要有“三藏十二部经”啊？！那不是浪费纸张吗？！（2）你这个妖魔口口声声“世间法”，用这三个字迷惑人心，这是你“邪见”的表现！《坛经》正见名出世，邪见名世间，邪正尽打却，菩提性宛然。（3）把“如是我闻”当成“明心见性之说”，这是对“明心见性的不二正法”的污蔑、丑化、歪曲与辱骂。】17、按照我们佛法里讲【如是我闻】真正的实义，就是在讲万法的本来面目。万法就是一个【我】，【我】就是万法，就是我们一个念，这是讲无分别法。可是如果没有分别法，你这么笼统地讲，谁会相信啊？众生不能开智慧啊！所以在佛法里用藏、通、别、圆的分别法，把【如是我闻】分别开示。
【法术金口诀：（1）“万法就是一个我，我就是万法”，是妖魔邪说！万法是建立在“我”的基础上的，没有我的存在，哪有什么“万法”？！ “我”不是万法，我是“万法”的主人！所以佛陀说“天上天下，唯我独尊”！（2）“我们一个念”，就是邪念，因为“菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪”。（3）“无分别法”，就是于法不生心。“我们一个念”已经起心了，就不是无分别法。】18、所以这里就分别性而言，【如】是我们的自性本心，它没有任何的形相、大小、动静，但它却是真实的存在。
【法术金口诀：（1）心是地，性是王，王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。慈悲，即是观音；喜舍，名为势至。能净，即释迦；平直，即弥陀。人我是须弥，邪心是海水，烦恼是波浪，毒害是恶龙，虚妄是鬼神，尘劳是鱼鳌，贪嗔是地狱，愚痴是畜生。（2）性，是你的元神、自性、“性我”（法身）；你现在的肉体色身，是你的“人我”（人体、化身）。元神“性我”从天堂来临凡间，随着人体“人我”的出生入窍到凡情人体中；先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉（魂魄、报身），“后天识神、知觉”（魂魄、报身）就成了今生的“命我”。要想让“命我”觉悟“性我”的本来面目得以回天堂老家，就要学习无生老母在世间留传“十步功程、十件修行”。
你礼拜明师，系统的学习达摩祖师传到中国、慧能大师发扬光大的“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性”方法后，就会见到一直就住在你的心地上（有时候主导你的思维、让你自言自语、让你思想矛盾、让你自责）的元神，你就会明白你生性爱好神秘文化的原因；就是你见到了来自道家、还是佛家的“元神、自性、性我”，你就会明白弘扬“明心见性的不二正法”就是你的人生使命；这就是“明心见性的不二正法、一乘法”。】19、而【是】是讲万法万相，有自己个别的形相、大小、多少、高矮、胖瘦、红黄、黑白、有情还是无情等，总之我们能够耳闻目睹、身受心想所涉及的一切的范围都叫相，都叫【是】。
【法术金口诀：（1）你说的“万法万相”都是“有为法”，都有“成住坏空”的变化，都是虚妄不实的假相。（2）因为“是诸法空相”，所以你说的“万法万相”都是“假大空”。】20、【我】就是把【如】和【是】圆融圆满圆通为一体。把一个真心本来面目说为【如】和【是】，说为「性」和「相」。而这个性和相呢，我们不要以为它是合在一起才是「一」，才是我，不是的。这个性当下就是相，相当下就是性。你讲它是「一」嘛，它有性和相这两种概念；你讲它是二吧，它当下就是一。【闻】就是明白了这个道理，就是见道了。
【如是我】这是一个本体，不管你「闻」也好，「不闻」也罢，都是一个「如是我」。那么「闻」了以后，我们明白了这个道理，在因地的凡夫，他当下转凡夫的业报身为佛菩萨的愿身，成为「分真即佛」。再进一步的依此修行成究竟圆满之佛。所以我们果真把这个道理搞明白，我们就叫「明心见性」，我们就叫了生脱死，就叫往生（妄心往生到真心里）。下面我们打比方，来观照这个道理。
【法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！蛊惑人心！谤佛毁法！害人慧命！】21、什么叫【如是我闻】？比如师父在这里讲：「一二三四五」，或者讲：「妙法莲华经」。讲出来的话，空气有震动，这是不是有形有相啊？这种有形有相，我们的耳朵可以感觉到。那么「一二三四五」和「妙法莲华经」它有文字之形，当我们讲出的时候，眼睛是不是能看到啊？﹙银幕上现出这些字﹚我们凡是识字的同修，都知道是什么字形，是不是对应我们的眼根啊？那么这个「一二三四五」和「妙法莲华经」还有它的字义，「一二三四五」表数量，「妙法莲华经」是表法，那么它的含义，我们脑袋思维一下就能知道，这是不是对应我们意根呐？
【法术金口诀：“脑袋思维一下，对应我们意根”这是妄想执着！你这是与“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心、无眼耳鼻舌身意”的佛法截然相反的妖魔邪说！】22、我们从殊胜意义上来讲，任何一法都有它的法味，但是我们人道的众生烦恼习气比较重，很难体会出这个法的真实法理法义。所以我刚才讲出的这句话，我们可以笼统的称为相，称为是【如是】的【是】。
【法术金口诀：（1）“殊胜意义”是魔王给法奴的玩具！你贪慕“殊胜意义”就是妄想执着！（2）不存在“任何一法”，只有让人明心见性的不二正法与让人“心神向外，迷失自性”的魔法两种。（3）我们人道的众生烦恼习气“并不是”比较重，是因为受到了魔王的蛊惑与误导，才变得比较重了。妖魔就是让“我们人道的众生烦恼习气比较重”，为了让我们永远在“习气”上不觉醒，于是魔王让我们“烧香磕头、念佛号”！“念佛号”是不知道什么是佛法的“众生烦恼习气比较重”的集中表现！你为什么念佛号？你有人生的烦恼、才念的！你有想“往生”的烦恼你才“念佛号”的！你没有烦恼，你是不会“念佛号”的！】23、那么让我门再想一想，在我嘴巴没有讲、耳朵没有听、脑袋没有想之前，这「一二三四五、妙法莲华经」这几个字的字形、字义、字相、字味，它在不在啊？它一定在，是不是？虽然在，你能不能看到？听到？闻到？嗅到？或者尝到？不能。一旦看到、听到或者想到，它已经变质了，它就变成了【是】。虽然它没有任何形相，没有所能感觉到的任何东西，它在不在？它一定是在。如果不在的话，你怎么样想都想不起来，就更不用说讲出来了。讲不出来就更不会听到、看到了。所以这就是【如】，这还只是『通教的如』，可以方便说为【如】。
【法术金口诀：胡说八道、乱放狗屁！这都哪跟哪啊？！】24、世间人他不相信这个事实，他认为眼见为实、耳听为虚。你讲这个无形无相真实存在的东西，你怎么讲他都不会相信。所以六道凡夫，可怜就可怜在这里，执相昧性，心往外攀缘色、声、香、味、触、法六尘以及我们眼、耳、鼻、舌、身、意这六根，执着在六种身根里，并且做种种的妄想、分别。所以他不能出六道轮回，不能了脱生死。
【法术金口诀：（1）“世间人他不相信这个事实、你怎么讲他都不会相信”，是因为你这样的魔子魔孙“有修无证”，你没有“料事如神、治病救人”的神通来证道。（2）你这样的魔子魔孙穿上袈裟还以为自己是佛祖嫡传，却不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，所以你们僧人都是“六道凡夫”，你们还把魔法当成佛法去弘扬，你们“不能出六道轮回，不能了脱生死”，你们这样穿着袈裟的畜生“可怜就可怜在这里”。】25、我们果真能见到『通教、别教、圆教的如』，在佛法里称为「明心见性」。通教别教要通过行持修证才能见到【如】。圆教可以通过听经闻法，明白《法华经》《楞严经》所讲『一心三藏』之理，当下见道，明心见性。但是你必须在刻骨铭心的、深信不疑的前提下，并且彻底懂得了，明白了。有道无道我们自己知道，果真见【如】，最低保障线不落三恶道，最高果位上不封顶。
【法术金口诀：（1）“通教、别教、圆教的如”，在佛法里称为“妖魔邪说”！（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，在佛法里称为“明心见性”的齐天大圣。（3）知道《法华经》后面的22品到28品都是伪经，这样的人在佛法里称为“明心见性”的齐天大圣。（4）《法华经》《楞严经》根本没有讲什么“一心三藏”之理，“一心三藏”是心中不空，当下入魔，迷失自性！（5）在刻骨铭心的、深信不疑的前提下，你就彻底因为妄想执着而走火入魔了，堕落地狱了。果真见【如】而心中不空，最低保障线是落三恶道，最高魔王果位上不封顶！】26、所以我们问一问自己，我们现在果真刻骨铭心懂得，并且明白我们看到的、听到的、我们的肉团等等等，就是由无形无相的那个【如】变出来的，请把手举起来给我看看！举高一点，好，请放下。我们现在还没有听明白的同修也把手举起来！九个，没有关系。师父会在这堂课中反复讲这个法，这个法太重要太重要了！
【法术金口诀：（1）《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。（2）你印广和尚算个“狗吊”啊！佛祖都没说过佛法，你却在“反复讲这个法”，还什么“这个法太重要太重要了”，你不是在谤佛毁法、害人慧命，又是在干什么？！。】27、那么我们刚才讲的人是这样，那么牛马猪羊等等，也都是这样。所以一切的有情物，包括苍蝇蚊子它们都有意识心，都有这个能动性。佛法是讲万法平等。
【法术金口诀：妖魔闭嘴！（1）“意识心”是妄想执着！正是因为它们都有“意识心”，所以它们才沦为畜生的！佛法是“无念为宗，无相为体，无住为本”，是没有“意识心”而端坐成佛！（2）谁说的“佛法是讲万法平等”？！救度众生的“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”害人慧命的魔法也“平等”吗？！你不是乱放狗屁吗！（3） “是法平等，无有高下”的前提是“无为法”！《金刚经》“一切圣贤，皆以无为法而有差别”。 “是法平等，无有高下”是说“众生佛性平等”而已。】28、那么我们再看看这个无情物。随便举一个喝水的茶杯盖，我们看这个东西，它是不是【如是我】。我们面对的茶杯盖，它是一块铁，就是【是】，这个没有怀疑的。那我们现在看这个铁，它是怎么来的？它在没有形成铁之前，它虽然在，你能不能看到这个形相？不能看到，因为铁是从矿石中提炼出来的，矿石又从泥巴里来。那么这个泥巴，是从哪里来的啊？是不是心变出来的？这就是【如】。
【法术金口诀：妖魔就是这样用胡说八道把大家搞的稀里糊涂，然后我们就“找不到北”了！就是让我们丧失明辨是非的智慧了！这就是妖魔在“谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命”！】29、我记得我们曾经做过一个实验。两个手合掌，三分钟打妄想，让左手比右手长出来。做过这个实验，并且手指长长的人举起手来！好，大多数人都做过。那么其他没有做过这个实验的人，看到这些事实你们能不能相信？今天这个实验，由于时间关系我们就不做了。也就是说，这个实验让我们手长出一块肉团，肉在没有长出来之前，它在不在我们心里啊？虽然在，它有没有任何形相啊？没有，那就是【如】。如果有任何形相的话，它就成了肿瘤，那非要动手术不可了。它就是没有任何形相，那么这么长的一块肉团，比如说我们死了以后，这个是不是就是泥巴啊？在任何一个微尘里，它都具足金银铜铁，无量的元素。现在的科学，已经解决了这个问题，仅仅是比例多少不同而已。它一定具足一切万法自性，所以追根究底这个无情的万法是不是也是从无形无相的本来面目，从这个【如】而有，是不是？所以我们想一想，这个世界上，从有情到无情有没有哪一法不是【如是】？没有。从有情到无情都是这个【如是】。
【法术金口诀：乱放狗屁的神经病！（1）在任何一个微尘里，它“根本没有一点”金银铜铁，无量的元素！（2）“它一定具足一切万法自性”，你这是妄念炽盛！“诸法空相”！哪有什么“一切万法自性”？！】30、那么现在再来解决一个问题，我们这是讲了阿罗汉乃至藏教的这个【如】。我们再次想一想，「我的这个如」和「你的那个如」，和「牛马猪羊的如」跟「泥巴瓦块的那个如」，能不能分出张三如、李四如、土如、牛如？不能分。是不是所有的【如】都是一个【如】啊？是。明白了「所有的如」都是「一个如」，这就是「通教禅宗境界的如」，破一切的有归于一个空性。一切有情无情，一切万法其真心本来面目就是「一个如」，这个道理是不是很容易明白？是。我们就在一堂课里提升了我们的境界。在这第一个层次里果真刻骨铭心、深信不疑明白【如】，你永远不落三恶道。
【法术金口诀：（1）禅宗境界的“如”是“一个如，是一个如”，而不是“所有的如都是一个如”！（2）“通教禅宗境界的如”是妖魔邪说，是魔王对禅宗进行败坏的罪证。（3） “我们就在一堂课里提升了我们的境界”这是魔王给法奴一块糖、在夸奖奴才，目的是让奴才有所得而沾沾自喜而忘乎所以、丧失智慧！（4）在这第一个层次里果真刻骨铭心、深信不疑明白【如】，你永远堕落三恶道！】31、那么我们在第二层次上来讲，你果真明白「千佛一如」，你就证到通教禅宗的境界。大家不用担心，佛在《法华经》讲，你果真明白『如来藏』的道理，你不用离开讲经堂，不用离开板凳，你就是阿惟越致菩萨，你即蒙佛授记。那么法华会上佛菩萨，还自己给自己授记，在佛面前讲：我们成佛了！佛在《法华经》中一直在讲这个法啊！
【法术金口诀：（1）第二层次上来讲，你果真明白「千佛一如」，你就“无法”证到“不取于相，如如不动”真正的禅宗境界。（2）你“证到通教禅宗的境界”，你就成了彻头彻尾的魔子魔孙。（3）“千佛一如”其实就是“十方三世佛，共同一法身”。（4）你果真明白“如来藏”的道理，就会发现净土宗、喇嘛教都是邪教！你发现净土宗、喇嘛教都是与《金刚经》经义截然相反的邪教，“你即蒙佛授记”了！（5）“佛菩萨，还自己给自己授记，在佛面前讲：我们成佛了”，这是迷失自性的人走火入魔了！（6）佛在《法华经》中没有讲你说的这个魔法！你都不知道《法华经》22品之后的妖魔添加的，你没资格谈《法华经》。】32、那么我们再来看一看，我们在讲【如】，讲【是】，我们在已经知道【如】和【是】合起来是【我】，那么我们通过手掌来打比方。比如这是手掌，拳头展开是不是手掌啊？那么拳头是【如】，手掌是不是就是【是】啊？那么我们看，在这个拳头的当下，我们眼睛看拳头，这个心能不能看到掌？眼看拳，心见掌，这就是「明心」；我们在展开手掌的时候，眼睛看手掌，心能不能看到拳？叫作『眼见掌，心见拳，眼见相，心见性』。『眼见是，心见如』，这就叫「见性」，在相见性。前面就是讲「在性见相」「在拳见掌」「在如见是」，所以明白这个道理，这就是别教的「明心见性」。
【法术金口诀：（1）你这个妖魔胡说八道、乱放狗屁、曲解经文、谤佛毁法的结果会让地狱的狱卒割掉你的舌头！（2）你这个“别教的明心见性”，并不是佛祖教外别传的“正法眼藏、不二正法”，是魔王为了鱼目混珠抹杀佛祖的嫡传而编造的妖魔邪说。（3）成为圆顿宗门的弟子，践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，才能实现“明心见性”。“明心见性”简单地说就是发现并彻底了解自己的本来面目。明心，是明白自性是坐在心地上的；见性，是见到自己本来的真性、元神、法身。（4）“我”的本性内性本自圆满，一切皆向“自己”求。如果“心神向外”，就会“迷失自性”而入魔。】