批驳（五三）天真师：本愿加持，无上悲智（诽谤禅宗、乱放狗屁）
1、天真师授权本文发布在光明觉照网各平台。未经授权之转载请保证文章的完整性，并注明原文地址。
【法术金口诀：（1）通过上面的这一行文字，说明这个“天真师”是个没有名气、希图虚名到了极致的神经病。（2）“光明觉照网”并不是一个与我们泰山道家论坛一样的网站，而是一个QQ空间。】
2、清鸣一声惊破天， 须弥失色倒着转。本是不迷不觉汉， 脚即彼岸不乘船！
【法术金口诀：（1）这是抄来的，这是古人的诗句，因为这首诗的境界与本文的题目“本愿加持”是截然相反的，也是与这篇文章的主题思想是截然相反的。（2）说明“天真师”是个思想混乱、言行自相矛盾、颠三倒四的神经病奴才。像他这样以自己是“天真师”自居的奴才多如牛毛。】
3、修行如何才能早日开悟明心见性、还复本来面目、至达修悟的最终究竟目的，而得到大解脱、大智慧、大自在呢？这个问题从无始劫以来，就是每一个真修佛子所想搞明白、所一心向往，即世人生之中最为重要的事情，可说是“悠悠万事，惟此惟大！”。
【法术金口诀：（1）放下“还复本来面目、至达修悟的最终究竟目的”这个想法，抛弃“得到大解脱、大智慧、大自在”这个妄想，才能早日开悟明心见性。因为佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里什么都没有，你也什么都得不到，你想得到什么都是远离佛法的妄想执着、颠倒梦想。（2）这个问题从无始劫以来，就是每一个真修佛子所想搞明白“却没有搞明白”、所一心向往“而又无法如愿”的困惑，因为把自己标榜为“真修佛子”就已经是远离佛法、走火入魔的境界了，因为“佛、佛法”是个神圣权且给予应该及时放弃的假大空“法船”，是不能修、无法修、不用修的，你没有这样的思想觉悟而把自己打造成了“真修佛子”、甚至是给佛像烧香磕头的“真修佛子”，这都是你不知上岸，不知岸在哪里，在法海流浪，葬身法海的表现。（3）对于学佛的人来说，“即世人生之中最为重要的事情”是要弄明白：学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的，不学佛就是“弃舟登岸”的佛；给佛像烧香磕头的是“佛像”的奴才，觉悟的佛是不会给“自己的照片”烧香磕头的。这就是圆顿宗门的教义，学佛的佛子啊，这可说是“悠悠万事，惟此惟大！”（4）你学佛了，没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就不是真修佛子，就成为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。正法是一把双刃剑，如果没有把你度过去，就把你害死了，所以，“投明师”很重要、很重要。】
4、法门无量，因心相生，皆是我佛观机逗教，应机而说。是法平等，实无高下优劣之分，只贵在契机相应。而教外别传之禅宗心法，以心传心，无相微妙。佛祖拈花无语，妙不可言。迦叶会心一笑，不可思议。直至达摩西来，不假方便，直指人心，见性成佛，此无上殊胜之法门而得以在东土明扬力证、发扬光大。而历代祖师大德应机当下，悲智接引，可谓：手段独到奇特，直接了当明快，当头棒喝绝杀，直指本来是佛。遮断顿截意识言路，使学人即下自省自悟，发明心地，一念透脱而顿超直入，契入佛心意旨和三世诸佛心心相印，不一不异。如是先天本来，非佛者个阿谁？！
【法术金口诀：（1）鼓吹“观机逗教”的是魔王，不是觉悟的佛，因为佛清楚地知道谁能度、谁不能度，对于不能度的人佛是不会去理会的。就像弘忍半夜三更单独教授慧能一样，觉者都是择人而教的，只有魔王才“观机逗教”。“观机逗教”只能让佛教充满混子与害群之马，让佛教成为了游手好闲、好逸恶劳、流氓痞子的代名词。弘忍 “观机逗教”的结果是让慧能受到“师兄们”的追杀十五年！历史上“三武一宗”的灭佛，就是因为魔王 “观机逗教”的结果。
（2） “法门无量，因心相生”，及若无心，法门无存！因心本是妄，故而因心相生的“法门无量”概是妄想执着。只有“明心见性的不二佛法”才是佛陀的“一乘法”，除此以外，别无他法，如有就是魔法，非佛法。所以“因心相生”妄想执着的“法门无量”是魔法，非佛法，并不是我佛“应机而说”，而是魔王强加于我佛的。
（3）《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。“摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法”。由此而言，因心相生的“法门无量”概是天魔波旬邪法。
（4）“是法平等，无有高下”这八个字前提是前面的“二十二品”经义，最主要的是《金刚经》“第七品 无得无说分”中的“一切圣贤，皆以无为法而有差别”这句话。也就是说：凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，都是教化世人的“圣贤”；凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，“才是平等的，是没有高下之分的”。所以“是法平等，无有高下”这八个字前提是你要先知道什么是“无为法”与“有为法”才行！你都不知道什么是“无为法”与“有为法”，你也不能正确理解 “是法平等，无有高下”这八个字的真实含义！
凡是把玩“佛珠、木鱼、做法事、开光、灌顶”这些“有为法”、让人给“佛像”这个“有为法”烧香磕头的，都非佛法，而是天魔波旬邪法；都不是佛教，而是天魔波旬邪教。魔王鼓吹“是法平等，实无高下优劣之分”的目的不过是想让我们丧失智慧、误导我们，把把玩“有为法”的魔法混作奉行“无为法”的佛法推销给我们，从而达到他们成功谤佛毁法、害人慧命的邪恶目的而已。
（5）“是法平等，无有高下”并不是所有的正法无为法与魔法有为法平等，这里的“法”是指“法性”，也就是“佛性”。“是法平等，无有高下”，就是“众生佛性平等”的意思。
（6）《坛经》法本一宗，人有南北；法即一种，见有迟疾。何名顿渐？法无顿渐，人有利钝，故名顿渐。故而不存在“只贵在契机相应”之说，因为正法是“卓尔不群”的，是你来学道，“道”不可能为了度你、去迎合你而媚俗来改变自己的原则与立场。很多人学佛并不是来追求精神解脱，而是想“借佛造孽、借佛敛财”的，所以有了“烧香磕头、开光、做法事、灌顶”的法门，这才是魔王的“契机相应”。因为“法无二般，只缘人有悟速之别而有顿渐之名”，“法即一种”所以并不存在“实无高低优劣之分，只贵在契机”之说，这一种法就是让人“明心见性的不二法门、一乘法”。道来魔生，谤佛毁法的魔王也打着佛教的幌子把魔教的教义当做佛教的教义教给大家，故而，法也就有了“高低优劣之分”。你若没有这个“大智慧”，你不可能知道“岸”在哪里，就不要说如何的“弃舟蹬岸”了。
（7）是宋朝之前的，而不是“历代”祖师大德应机当下悲智接引，因为宋朝之后的禅宗被净土宗把玩“佛珠、木鱼”有为法、烧香磕头的教义所冲击而合流，也让禅宗思想成了“戴角虎”的畸形怪胎，断却了禅宗弟子的回天路。禅宗慧命不在了，就是末法时代的开始。】
5、本心即佛，禅即佛心。无论修悟任何法门，最终皆以禅为中心根本，为终极究竟目的。末法众生德薄业重，无明刚强难以调服，而附佛外道、邪师伪僧、波旬的魔子魔孙等，四处猖狂，泛滥成灾，欲导人复执入邪……然而虽说：“道高一尺，魔高一丈。”当明：“魔高一丈，道高无量。”我佛之大悲护持、本愿加被不可思议，在末法时期，愈加显得无比悲智和圆满究竟。促使教外别传之微妙法门、 实相无相之正法眼藏、以心传心之禅宗心法，在启点接引学人时，更加得力快捷，至简直接，普被三根，饶益所有！
【法术金口诀：（1）“不取于相，如如不动”的自性“本心即佛”。外离相为禅，“不取于相，如如不动、观自在”的“禅即佛心”。凡是把玩“佛珠、木鱼、做法事、开光、灌顶”这些“有为法”、让人给“佛像”这个“有为法”烧香磕头的法门，均非佛法，概是天魔波旬邪法，因为他们并不是以“禅、觉悟自性”为中心根本，为终极究竟目的，而是让人迷失自性、走火入魔沦为魔王的奴才为中心根本，为终极究竟目的。因此“无论修悟任何法门，最终皆以禅为中心根本，为终极究竟目的”，这是妖魔邪说。
（2）并不是“末法众生德薄业重，无明刚强难以调服”，而是妄念炽盛、欲壑难填，他们并不是到佛门来寻求明心见性回归本来的，而是来修福报、求佛保佑、借佛敛财、与神佛做交易的，是想通过“出家”换个生活环境，不是为了寻求精神解脱的。（3）践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人才是僧人，让人烧香磕头净土宗喇嘛教的人都不是“僧人”，都是“附佛外道、邪师伪僧、波旬的魔子魔孙”。（4）让人烧香磕头的净土宗喇嘛教成为了“佛教主流”，这就是“道高一尺，魔高一丈”的表现。（5）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“魔高一丈，道高无量”的表现。
（6）“我佛之大悲护持、本愿加被”是天魔波旬给法奴的玩具与枷锁，魔王是为了让人妄想执着、心神向外、迷失自性、沦为魔王的奴才才这么说的。因为佛没有“加持”过任何人！佛法是让人“不取于相，如如不动、观自在”自觉自悟自己本来是佛的事实的！ 佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人看破世间的无常与虚幻、自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！（7）“佛的加持力”取决于你的觉悟层次，你无法觉悟“诸法空相、佛法是不能修不用修的、佛是应该及时抛弃的法船”的层次，佛祖就是想“加持”你，你也会因为层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”、也没有真经、伪经的意识，佛祖就是想“加持”你，也会因为你觉悟的层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。（8）就像两个相爱的人才能互相“加持”一样，你没有佛的境界与层次，是无法接受佛的“加持”的。如果佛“加持”谁，谁就能觉悟、就能成佛，那就不应该有“四生六道”才对，“四生六道”的客观存在也是佛从来没有“加持”过谁的表现。（9） 佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。
（10）让学佛人成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“促使教外别传之微妙法门、 实相无相之正法眼藏、以心传心之禅宗心法，在启点接引学人时，更加得力快捷，至简直接，普被三根，饶益所有”的表现。（11）让学佛人成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“促使教外别传之微妙法门、 实相无相之正法眼藏、以心传心之禅宗心法，在启点接引学人时，更加得力快捷，至简直接，普被三根，饶益所有”的表现。】
6、什么顿和渐、渐与顿，无论方便究竟、究竟方便，皆是应心而相生，应缘而相说，应机而相为......智行法度，法行慧出，无上加持，广化妙施，其皆不离心性之根本。若契机相应，诚信不疑，智信承接，相应同步，即下即可直达天人合一，直至天人即一，“我”就是大自然宇宙也！
【法术金口诀：（1）《坛经》法本一宗，人有南北；法即一种，见有迟疾。何名顿渐？法无顿渐，人有利钝，故名顿渐。无论方便究竟、究竟方便，皆是应心而相生的妄想执着，应缘而相说的浅薄无聊，应机而相为的颠倒梦想。（2）“智行法度，法行慧出”，这是魔王的文字障，就是魔王的奴才在“耍贫嘴”，让你感到他像个大师一样，把你搞得似懂非懂，让你服气他驾驭的文字的能力。实际应该是：智行法无，法行魔出。（3）只有顿悟“我就是佛，我不用学佛，学佛的是众生”才是“无上加持，广化妙施”，除此以外的任何“加持”都是魔王的玩具与枷锁。自性如如不动，心不起取舍，才是“不离心性本来空寂之根本”。“无上加持，广化妙施”，已经远离心性本来空寂之根本，乃是妄想执着后的颠倒梦想。
（4）若契机相应，诚信不疑，智信承接，相应同步，即下即可直达“迷失自性、走火入魔”，因为“契机相应，诚信不疑，智信承接”是心神向外、妄想执着，“相应同步”的结果是放弃了自己，与外应合，所以，这不是性相如如的端坐成佛，而是迷失自性的走火入魔。如如不动的“我就是佛”才是“天人合一”，根本不需要前面的“契机相应，诚信不疑，智信承接”。“契机相应，诚信不疑，智信承接”这是人的思维，是在显示我相、人相、众生相。“我就是佛”的“天人合一”是用不着“契机相应，诚信不疑，智信承接”这些繁琐的前提条件的。（5）世界的四生六道是客观存在的，所以“天人即一”是不存在的妄想执着，这就不是“觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的佛国境界”了，这是走火入魔后的“发而不收”，就是发狂发癫。
（6）“我”就是大自然宇宙也！这时候，你就是被魔王附体后的奴才了，这是你不知道佛是怎么回事后的不能自已，如果再不醒悟，回归理性的人世间，就会成为满街跑的神经病。
（7）让学佛人成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“契机相应，诚信不疑，智信承接，相应同步，即下即可直达天人合一”的表现。（8）让学佛人成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“契机相应，诚信不疑，智信承接，相应同步，即下即可直达天人合一”的表现。】
7、如此无上微妙殊胜、大圆满究竟不二之法门，一定会在当今末法时期大放奇光异彩！导化众迷，明心见性，还复本来，智慧解脱。可以肯定：禅宗心法，般若之花。无上殊胜，尊贵非常。大悲不息，威德远扬。众望所归，人天所向。
【法术金口诀：（1）你“契机相应，诚信不疑，智信承接”衍生的“天人即一、你就是大自然宇宙也”的思想，根本不是佛陀“明心见性的不二佛法、一乘法”，而是魔王让人发狂发癫的“无上微妙殊胜、大圆满究竟不二之法门”。魔王让人发狂发癫的“无上微妙殊胜、大圆满究竟不二之法门”，不只是在当今末法时期大放奇光异彩，就是在正法、像法时代也是“大放奇光异彩”的。（2）让学佛人成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，让学佛人成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，这样的教义没在佛教，在泰山道家中天教，这是达摩圆顿宗门的教义在新世纪的新表现，这是“法无定法”的表现，也是“教外别传”具体表现。如此无上微妙殊胜、大圆满究竟、成就斗战胜佛、明心见性不二之法门，一定会在当今末法时期大放奇光异彩！
（3）你“契机相应，诚信不疑，智信承接”衍生的“天人即一、你就是大自然宇宙也”的思想，是“导化众迷”进魔窟当奴才！根本不能“明心见性，还复本来”，更不是“智慧解脱”，而是智慧丧失，沦为魔王的奴才。（4）你“契机相应，诚信不疑，智信承接”衍生的“天人即一、你就是大自然宇宙也”的思想，根本就不是“禅宗心法，般若之花”，而是“入魔心法，丧失般若”。（5）“无上殊胜，尊贵非常。大悲不息，威德远扬。众望所归，人天所向”，这是魔王的奴才在为魔法自卖自夸、摇旗呐喊。
（6）让学佛人成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，可以肯定，这是“禅宗心法，般若之花。无上殊胜，尊贵非常”。（7）让学佛人成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，可以肯定，这是“大悲不息，威德远扬。众望所归，人天所向”。】
8、然而大道至简，对有的人来说只是窗户一层纸，一点即透；对有的人来说却是相隔万重山，极难契入。这究竟是为什么？其最主要的原因就是自己有情识见惑，有思想疑虑，有拣择分别，及其福德因缘资粮浅薄故......处世应为，应机当下，而不敢直心相应，即下承当！不敢逾越后天知解意识的界限范围！不愿放下所学的知识学问和自认为所“明白”的东西！不能窥破已创造和流传了千百万年所谓的“人类文明”及“正统理念”！不敢走出尘世间人为的常规标准模式、条条框框的制约！更不敢忘心、死心……因而累世历劫直至今日都始终住留在后天的意识里，起心动念，执妄分别，愚昧造业，辗转轮回。任无明遮盖先天的本来面目，而不能性慧应显，自然流露！而不能真无尽知，法无应显！而不能顺应无住，真空妙有！而不能率性天真，自在逍遥！
【法术金口诀：本来大道至简，对有的人来说只是窗户一层纸，一点即透；对有的人来说却是相隔万重山，极难契入。这究竟是为什么？
（1）不是因为自己“有情识见惑”，而是有你这样的魔王在蛊惑人心，而让人真假难辨；因为魔王的谤佛毁法而让人“有思想疑虑”，虽然“有拣择分别”却不知孰是孰非；更不是“福德因缘资粮浅薄”，而是妄念炽盛，给了无孔不入的魔王有可乘之机。（2）因为心存妄想，故而在魔王的蛊惑之下，不能“应机当下，而不敢直心相应，即下承当”！ （3）“不敢逾越后天知解意识的界限范围”，是因为一直在受魔王的“伪经”误导，因为多如“恒河沙”的邪师说法，让人无形中养成了“后天知解意识”，导致了悟门杜塞。（4）“不愿放下所学的知识学问和自认为所“明白”的东西”，就像你一样，你就是这种人。这种人虽然打着禅宗的幌子却不提《金刚经、坛经》，这是为了炒作你就是“大师”而让别人学你，而不让大家学佛。
（5）要看清真相、洞察真理、传承真相真理，而不是不能窥破已创造和流传了千百万年所谓的“人类文明”及“正统理念”。以《金刚经、坛经》为代表的“人类文明”及“正统理念”需要我们去传承、发扬，而不是去“窥破”。想要“窥破”，正在“窥窃、破除”以《金刚经、坛经》为代表的“人类文明”及“正统理念”的，是你这样的魔王的代言人。
（6）因为“道”有道理与规则，如果不讲道理、违反规则而敢于“走出尘世间人为的常规标准模式、条条框框的制约”，就会违法乱纪，就会因为下道而遭受惩罚与果报。因为佛法是“明心见性的不二佛法、一乘法”，是有着“人为的常规标准模式、条条框框的制约”的。而你却在嗤笑我们“不敢走出尘世间人为的常规标准模式、条条框框的制约”，很显然，你是在策动打破常规的暴乱，你是想让我们变得无法无天而造就天下大乱的局面，你是在鼓动我们去破坏“明心见性的不二佛法、一乘法”，所以，你是魔王的代言人。
（7）佛法让人“观自在”而神活，根本不用去“忘心、死心”。我们通过“观自在”而觉悟自性、端坐成佛，就不会“始终住留在后天的意识里”了，就是有揭露魔王真面目的“起心动念”也是出自本能、也不是有意识的。用《金刚经》作为“照妖镜”去监察、鉴别魔王、揭露魔王的真面目，这不是“执妄分别”，也不是“愚昧造业，辗转轮回”，而是佛菩萨的化身在施无畏、替天行道。（8）“任无明遮盖先天的本来面目，而不能性慧应显，自然流露”，这是因为魔王的代言人只让人学他而不让人学佛。“不能真无尽知，法无应显、不能顺应无住，真空妙有、不能率性天真，自在逍遥”，这是因为魔王不让人读《金刚经》而只让人读他的妖魔邪说。
（9）让学佛人成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“直心相应，即下承当；逾越后天知解意识的界限范围；窥破正统理念；走出尘世间人为的常规标准模式、条条框框的制约；敢忘心、死心”的表现。（10）让学佛人成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“没有让无明遮盖先天的本来面目，是让性慧应显，自然流露；是让真无尽知，法无应显；是让顺应无住，觉悟了真空妙有；是率性天真，自在逍遥”的表现。】
9、但是，迷悟只在一念间，执着放下皆在心。经云：“狂心一歇，即下菩提。”若真正能彻底放下，顺应无住，时处当下，直来直去，即应即了......实则根本就没有什么迷和悟、凡和圣、修与不修等，更谈不上什么一层纸和万重山......可谓：极地无生本闲闲，何来修悟把禅参！
【法术金口诀：你这是抄来的，这是古书上的文字。（1）你并没有解释清楚应该放下什么，因为你就是不想让大家知道，所以你才不说出来，因为你是魔王的代言人。 你想到佛法就是法船，把“学佛”的心放下，觉悟自己就是现成的佛，就是悟。你执着佛而去学佛，就是迷，这是因为你不知道什么是“法船与彼岸”。（2）“学佛“的狂心一歇，抛弃学佛的人心，觉悟学佛的是众生，佛是不会学佛的，自己当下就是端坐成佛的觉者，就是“即下菩提”。（3）若真正能彻底放下“学佛的人心”，顺应无住，时处当下，直来直去，即应即了......实则根本就没有什么迷和悟、凡和圣、修与不修等，更谈不上什么一层纸和万重山......可谓：极地无生本闲闲，何来修悟把禅参。
（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“狂心一歇，即下菩提”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“真正能彻底放下，顺应无住，时处当下，直来直去，即应即了”。（5）“实则根本就没有什么迷和悟、凡和圣、修与不修等，更谈不上什么一层纸和万重山”，这是无头的狂鬼在发神经病，因为“迷和悟、凡和圣、修与不修等，一层纸和万重山”是永远客观存在的，根本不会随着某个人觉悟而没有；觉悟后会更加清醒的知道看透，而不是“根本就没有”。（6）“极地无生本闲闲，何来修悟把禅参”，并不是没有师父就能得道，是在师父的指导下“弃舟登岸”立地成佛。（7）修道学佛没有成为齐天大圣，也没有“弃舟登岸”。成为了降妖除魔的齐天大圣，就是“弃舟登岸”立地成佛的标志。】
10、先天本来圆智灵慧，尽遍虚空十方法界，蕴藏永不枯竭的源泉活水，畅流不息，无穷无尽，无始无终......自性具足万能，圆融所有，通达一切。我们本来就和诸佛菩萨一一相一，无二无别。我们先天原本根慧圆通，本智明清，涵盖一切而无所不能。
而一个真正见性的智者，真无尽知，法无应显，家珍宝藏，自然流露。其至达无为真空，空然了应，顺应无住，妙施法行。凡其所为，绝不是无明的识妄意为，情识见惑！绝不是刻意造作，人行邪道！绝不是知解意识，后天学问！绝不是鹦鹉学舌，拾人牙慧！绝不是装模做样、故弄玄虚！——无须引经据典，照搬佛经祖论，其智慧见地却不违背一字一义，直契佛心意旨，同历代祖师一鼻孔出气，把肩同行——如是先天真原本我，妙明真心，本觉智慧，浑然天成。于己恒常受用，进而造福众生！
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是恢复了“本来就和诸佛菩萨一一相一，无二无别”的本来面目。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是恢复了“先天原本根慧圆通，本智明清，涵盖一切而无所不能”的本来面目。（2）降妖除魔护送唐僧去西天的齐天大圣，就是在表现“无为真空，空然了应，顺应无住，妙施法行、直契佛心意旨，同历代祖师一鼻孔出气，把肩同行”。
（3）“一个真正见性的智者”会首先让我们去弄明白什么是《金刚经》中的“无为法与有为法”，而不会说“是法平等，佛教八大宗派都是佛法”，更不会有“是法平等，实无高下优劣之分”这样无知的妖魔邪说。（4）“一个真正见性的智者”会告诉大家：给佛像烧香磕头、念佛号都是“无明的识妄意为，情识见惑、人行邪道”，都是与《金刚经》经义截然相反的、谤佛毁法的邪知见。（5）“一个真正见性的智者”会告诉大家：“是法平等，实无高下优劣之分”是建立在“无为法”的基础上才是对的，否则就是魔王的代言人在表现“知解意识，后天学问、是鹦鹉学舌，拾人牙慧、是装模做样、故弄玄虚”。“一个真正见性的智者”会告诉大家：“是法平等，实无高下优劣之分”，是说“众生佛性平等”，而不是“无为法与有为法”都是正法。
（6）“无须引经据典，照搬佛经祖论，其智慧见地却不违背一字一义，直契佛心意旨同历代祖师一鼻孔出气，把肩同行”，这是你这个魔王在标榜自己，实际上并不存在这种情况。因为必要的“引经据典，照搬佛经祖论”是在引导大家要有“学佛的意识”，不要有学我的想法，免得自己产生“我相、人相、众生相”。再说了，你既然“直契佛心意旨同历代祖师一鼻孔出气，把肩同行”你更应该把《金刚经、坛经》推荐出来才对，但是你并没有这样做，说明你是“心里有鬼”的，你的心是不空的，你并不是“一个真正见性的智者”，而是一个打着禅宗幌子的魔王的代言人。
（7）一个真正见性的智者，会告诉大家什么是穿着袈裟的魔子魔孙，什么是打着佛教幌子的魔王的代言人，就不会只闭着眼大讲、特讲“佛法”。你都不知道什么是魔王、魔法，你都不认识魔王的代言人是什么样的，你怎么可能是“一个真正见性的智者”呢？！（8）你都没有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段，你都没有半点正气，你怎么可能是“一个真正见性的智者”呢？！你凭什么“造福众生”呢？！】

11、因我们自性本来即是佛故；因诸佛菩萨大悲愿力加持故；因师恩无比浩荡故；因宿世福德因缘具足故；因道缘殊胜能幸遇此法门故……可以说，我们每一个人都有明心见性、智慧究竟解脱之悟道因缘。不要留恋过去，莫去展望未来，直须把握现前当下！相信在明师善知识的棒喝启点、悲智双运、无上加持、助缘助修下，即下勇于承当，皆能亲见本来面目，回归心性弥陀净土，直下脚即彼岸，常乐我净，极乐自在，一即无量，无量即一，不可思议的佛心之妙禅！
【法术金口诀：（1）我们自性本来即是佛，故，我们“不学佛”就能“弃舟登岸”端坐成佛。（2）你迷信“诸佛菩萨大悲愿力加持”，而不认为自己也是与“诸佛菩萨”一样的“自性本来即是佛”，并不需要什么“大悲愿力加持”，故 ，你是妄想执着、迷失自性、走火入魔、把玩魔王的玩具、戴着魔王的枷锁的奴才。
（3）让我们读《金刚经、坛经》觉悟自性的“师恩无比浩荡”，不让我们读《金刚经、坛经》，只让我们读他的妖魔邪说的妖人是魔王手下的“勾魂小鬼”，他的“师恩无比浩荡”是让我们拜倒在他的脚下，崇拜他从而沦为魔王的奴才。“勾魂小鬼”的空间都没有自己的头像与真实的个人资料，是个没脸见人的虚伪人，是个“只闻其声不见其人”的鬼的形象。
（4）因宿世福德因缘具足，故，我们去读《金刚经、坛经》觉悟自性，而不听信于不让我们读《金刚经、坛经》，只让我们读他的妖魔邪说的妖人。（5）因道缘殊胜能幸遇此法门，故， 我们成为圆顿宗门的弟子，去读《金刚经、坛经》觉悟自性，而不听信于不让我们读《金刚经、坛经》，只让我们读他的妖魔邪说的妖人。
（6）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这样的人才是“明师善知识”。只有让我们去读《金刚经、坛经》觉悟自性的人，才是“明师善知识”。不是齐天大圣这样的人，都不是“明师善知识”。讲说“悲智双运、无上加持、助缘助修下”的不但不是“明师善知识”，还是魔王的代言人。（7）只有用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是“亲见本来面目，回归心性弥陀净土，直下脚即彼岸，常乐我净，极乐自在，一即无量，无量即一，不可思议的佛心之妙禅”现世觉者。】
12、自古至今所有一切大成就之人，因地修行皆不离世间觉，皆不离诸佛菩萨本愿悲智的加被护持、明师善知识的导化接引，以及棒打喝杀来解黏去缚、破执除迷……而禅宗一向被误认为是靠“自力”而成就，实不尽然！万法诸愿同源，不离本愿悲智，禅宗即为“佛心宗”岂能例外？否则，“以心传心”谁传？“直指人心”谁指？“棒头明心”举棒何人？“喝下得旨”喝者哪个？就是自己“参禅悟道”、“闭关深修”等，一些外在的助修助缘也必定不可缺少……
【法术金口诀：魔王开始正面诽谤、歪曲禅宗了！（1）因为有神佛与魔王，所以“自古至今所有一切大成就之人”也有两种，一种是齐天大圣那样的觉者，一种是让人“心神向外，迷失自性”的魔王。神通无限的慧能、济公那样的人才是“大成就之人”，宋朝以来“佛像”成了寺院的主体，让人给佛像烧香磕头的“大成就之人”都是魔王级别的妖人！（2） “因地修行”皆不知道只有《金刚经、坛经》才能让人明心见性，与之经义不同的都是谤佛毁法的伪经，故而这样的“因地修行”皆入魔道、成为魔王的代言人。（3）净土宗的人讲禅宗，就把禅宗教义讲成了净土宗“皆不离诸佛菩萨本愿悲智的加被护持、不仗自力、仗佛力”的妖魔邪说。（4）“皆不离诸佛菩萨本愿悲智的加被护持”，这不是“明师善知识”的导化接引，而是魔子魔孙的导化接引。
（5）“诸佛菩萨本愿悲智的加被护持”是魔王给法奴的玩具与枷锁！你不读《金刚经、坛经》，更不知道什么是明心见性的不二佛法，诸佛菩萨的本愿悲智就是想“加被护持”你，你也无法与佛菩萨相应而接受，因为佛菩萨与“木头疙瘩”不在同一个层次上，你也没有接受的设备功能与设置条件。凡是不导化接引你读《金刚经、坛经》、不让你自己去走路的人，都不是“明师善知识”，而是魔王的代言人。你不读《金刚经、坛经》，劝你去读《金刚经、坛经》的人，才是“棒打喝杀来解黏去缚、破执除迷”的明师善知识。
（5）“而禅宗一向被误认为是靠自力而成就，实不尽然”，这是对禅宗的污蔑与推翻，这是魔王在谤佛毁法。《坛经》以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。慧能大师的禅宗一向是靠“自力”而成就，不但不是“实不尽然”，而是自古竟然！（6）佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。 无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说《大梵天王问佛决疑经》。
（7）“万法诸愿同源”，就是一阴一阳谓之道，魔王与神佛就是组成道的一阴一阳，都是无生老母所生；神佛是无为法，魔王是有为法；你不明白这个道理，你就是畜生猴子。（8）佛有度人的愿，魔王有害人的愿，为了更好的害人，魔王穿上了袈裟伪装成佛祖，不过是为了了却他害人的愿！“万法”有正法与魔法之别，故而“万法同源，不同愿！所以“万法诸愿同源”是妖魔邪说！（9）无论正法与魔法，都“不离本愿悲智”，因为佛祖是引导世人观自在、悟空、觉悟自性的“本愿”，魔王是打着佛教度人的“假本愿”，实际是害人的“真本愿”！让人读《金刚经》、奉行“无为法”、端坐成佛，是佛祖的“悲智”；编造各种借口、让人接受给“佛像”烧香磕头、念佛号、灌顶等“有为法”，是魔王的“悲智”！
（10）禅宗即为“佛心宗”，代表经典有《金刚经、心经、圆觉经、坛经、遗教经、决疑经、法华经的前21品》，凡是与《金刚经》经义不同的都不是禅宗的经书，而是谤佛毁法的伪经！（11）“以心传心”谁传？回答：《金刚经》传；“直指人心”谁指？回答：《金刚经》指；“棒头明心”举棒何人？回答：手拿《金刚经》的人；“喝下得旨”喝者哪个？回答：手拿、奉行《金刚经》的人。（12）“参禅”不是“悟道”，而是远道入魔，因为读过《坛经》的人都知道什么是“禅”，也知道“禅”是不能“参”的，只有不读《金刚经、坛经》的人才会去“参禅”。（13）“闭关深修”等，这些外在的助修助缘也是“远离佛法、走火入魔、沦为魔王的奴才”的必定不可缺少！】
13、但是，我们要明白：一切护持加持、助修助缘等，皆是自己的法缘道情、福德果报，修悟中的一些便利条件。换言之只是一种外在助力，其绝不能替代自己修悟成就！当知，起决定性作用的是自己的心，也只能是自己的心，除此别无其它！所以，绝不能有任何执着和依赖！一定要依自心参悟，愿为行持，实修亲证……只有这样才能彻底回归本心自性，才能相应师心而契入佛心意旨，才能做到和佛与师心心相印，不一不异……如是，方为真正不负佛恩师心也！
【法术金口诀：（1）我们要明白：一切护持加持、助修助缘等，皆是魔王的“有为法”，皆是自己的“魔障”，这些“魔障”源于我们自己的娇生惯养、好逸恶劳、游手好闲、妄想执着的邪魔心，绝不是自己的“法缘道情、福德果报”。（2） “修悟中的一些便利条件、换言之只是一种外在助力”，都是因为我们好逸恶劳有了“想走近路”的妄想之后才让魔王有了可乘之机的。所以，绝不能有任何执着和依赖！否则，就无法成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，就会成为魔王的奴才。
（3）当知，学佛就要成为齐天大圣才行，你有没有成为齐天大圣起决定性作用的是自己的心，也只能是自己的心，除此别无其它！（4）学佛一定要依《金刚经》成为揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“自心参悟，愿为行持，实修亲证……只有这样才能彻底回归本心自性，才能相应佛心印而契入佛心意旨，才能做到和佛心心相印，不异而一……如是，方为真正不负佛恩也”！】
14、今时值末法，诸魔竞相纷呈......而佛因众生相有，诸法因心相生。众生不尽，幻心不止，诸佛本愿无上悲智，无量无边无穷尽，不舍轮回住清净，处世应为妙法行，直至无佛无众生……我佛慈悲！
【法术金口诀：从宋朝到二十一世纪中天教诞生之前的阶段，因为法运的原因“明心见性的不二正法”世间鲜有，净土宗喇嘛教是主流，称为“末法时代”（魔法时代）。随着中天教的从无到有，到了“末后一着”的新时代，“明心见性的不二正法”重现世间。（1）佛因众生相有，魔也因众生相有，因为佛魔是一个孪生兄弟！诸法因心相生，心是虚妄不实的，故而诸法也是空相的。（2）众生妄想不尽，幻心不止，导致世界而有幻灭，故而，诸佛本愿无上悲智，流传《金刚经》不二佛法度人于无量无边无穷尽。佛菩萨舍清净而住轮回，在世间用切身言行引导世人处世应为妙法行，直至无佛无众生……我佛慈悲不虚也！】
15、当知一个累世历劫罕逢难遇、无上殊胜的机缘就在现前——即前世定就的法缘；即前世续接的道情；即前世承愿的此生；即前世相约的今天；即前世注定的当下......敢问：还在疑虑犹豫、觅求个什么？！
死后再苏自然活， 现成非教不用学。直须当下即承当， 敢问哪个不弥陀？！
【法术金口诀：（1）今生奉行《金刚经》 当知这是一个累世历劫罕逢难遇、无上殊胜的机缘就在现前，读透《金刚经、坛经》学习慧能大师、端坐成佛，即前世定就的法缘；即前世续接的道情；即前世承愿的此生；即前世相约的今天；即前世注定的当下。（2）你学佛却不知道去达摩的圆顿宗门读《金刚经、坛经》端坐成佛，敢问：还在疑虑犹豫、觅求个什么？！
（3）心死神活观自在，佛性自显不用学。端坐成佛来承当，不学弥陀是弥陀。】
16、摘自《般若之花》天真.拈花集“禅宗大智慧”
【法术金口诀：（1）打着“禅宗”的幌子，却不提禅宗的立教经典《金刚经、坛经》，你是怕别人去读《金刚经、坛经》之后就不会听你胡说八道、迷信你了，所以，你的文章里从来不提《金刚经、坛经》的名字，你也不让我们去学习禅宗的祖师爷“六祖慧能大师”，而是想让我们学你！因为你是打着禅宗幌子的魔王的代言人！
（2）你虽然抄袭了些禅宗的教义与文字，但是主题思想并不是纯正的禅宗思想，你是别有发挥的，你在诱导我们跟你走进魔窟，你这样的“妖人”多如“恒河沙”！（3）我们就是被你这样的人给哄弄大的，今天我们已经觉醒，我们知道什么是纯而不杂的“不二正法”，我们知道什么是纯而不杂的禅宗！你这样的妖魔邪说只能骗孩子，你遇到了泰山道家是你的劫数，算你倒霉。这就是你说的“魔高一丈，道高无量”！】
李怀珠 发表于 2014年4月5日 2015年11月21日编辑（泰山彩霞 校正纠错）