批驳（三八）佛学毁灭中华（应该是“伪佛学、伪佛教”毁灭中华）
1、佛学毁灭中华大道无形

【法术金口诀：（1）我们读一下禅宗的经书，我们会发现《金刚经》是与《道德经》有着相似的经义，既然相似、只不过以一种另外的形式出现，所以就不会对中华固有文化有冲击。故而，古人先哲有“大道并行不悖”之说。（2）抵触、毁坏《道德经》经义、“毁灭中华大道无形”的是“伪佛学、伪佛教”的烧香磕头、念佛号、做法事、开光、灌顶、、、等，这些“伪佛学、伪佛教”的言行是与《金刚经》经义截然相反的，所以他们不是“佛学、佛教”。故而，“一切圣贤，以无为法而有差别”的“佛学、佛教”是与中华文化相近相似的，不会“毁灭中华大道无形”。“毁灭中华大道无形”的，是烧香磕头、念佛号、做法事、开光、灌顶、、、的“伪佛学、伪佛教”。（3）中国历史上的“三武一宗”灭佛，灭的就是烧香磕头、念佛号、做法事、开光、灌顶、、、的“伪佛学、伪佛教”。】

2、面对佛教与儒家道教全面捆绑的局势，有人认为是可以对抗外来其他夷教，而我觉得这是在彻底毁灭中国文化，不用说外有强敌，就是外没有强敌，只有弱敌、或者是没敌的情况下，佛教本身就是一个亡种灭国的宗教，与他捆绑不但不能对付外来强劲的敌人，反而会通通归于中国文化被一锅端。

【法术金口诀：（1）儒释道的相同部分造成了“佛教与儒家道教全面捆绑的局势”，这很正常。

（下文读法：前三字、中三字、后四字。）

此真一原本是先天之理，儒贯一释归一道本守一，明心性观自在佛家所讲，存心性克复功儒之修基。

修心性以复命道家所炼，此心性原本是至灵至虚，道德修常清净三品一理，儒士炼知定静天理不迷。

佛讲得空与静一合理相，皆本是由静修性合无极，讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基。

行三纲守五常儒士之礼，今时下所传的三教合一，一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝集。

三不淫守礼节真火炼性，四不妄有智慧真水既济，五不酒守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐。

这三教原本是无有二理，如有二即非正道路必歧。

（2）佛陀的沿街乞讨、“亡种灭国”，是为后人做“解脱”的表率，是为追求精神信仰的人做了什么是“究竟”的楷模。也是在向后人展示“无边的佛法”是挡不住“亡种灭国”的到来的，希望大家不要想在佛教里面得到什么，你信仰佛教也就意味着要“亡种灭国”，佛教只能够给你一个精神的解脱，绝不会让你的任何“梦想”成真。这是每个“信仰佛教”的人，应该有的心理准备与精神准备。（3）如果有人让你在佛前“祈祷、祈愿”，让佛“保佑、加持”你，那是魔王在让沿街乞讨、“亡种灭国”的“落魄子弟”佛陀难堪啊？你知道吗？那是魔王在污蔑、辱骂“两手空空”的佛陀啊？你知道吗？你就不想想，佛陀本人就是沿街乞讨、“亡种灭国”的人，你说佛陀这样的“败家星”能给予你什么呢？

（4）中国的一部分人学习烧香磕头、念佛号的“伪佛教”，真的“不能对付外来强劲的敌人”，不过不用担心“会通通归于中国文化被一锅端”，因为除了有道家与儒家，还有传承“明心见性的不二正法”、不烧香磕头的佛祖嫡传。】

3、曾经的历史不能忘记，当国难当头之时，仁人志士全都给中国文化把脉诊断，给出的病症结果是中医、汉字、道家、道教、儒家、本身的劣根。但是都没有说佛教。诊断出结果后还采取了行动，进行了逐步的治疗，不见成效。进而进行了全面的否定，最终结果是把所有旧的全部抛弃，治疗的不见好转反而是更坏，最后还得逐步恢复，恢复中比全盘否定有了起色，可是又沉渣泛起，病毒横生，弄的人晕头转向，难以适从。

【法术金口诀：说明那些“仁人志士”都是惯于胡说八道的腐儒。】

4、现在大敌当前想让联合佛教予以对付肯定是不行的，就是没有外敌与佛教联合也难以自持，在不能与佛教联合的情况下有三种情况：一种是彻底打破佛教，发扬优化中国固有的文化能与之抗衡。一种是由于固有文化已经势单力薄难以发挥其作用，抗衡中失败。一种是三教合一已经根深蒂固，难以分开，只有少数人出力，最后也是失败。

以上三种情况不管是哪一种情况的出现，虽然有失败有成功，只要能与佛教分离就算是失败了，也会给未来的发扬光大留下种子，只要留下种子就不怕没有未来。全面捆绑是情况下会被通通吃掉，失去了再生能力。全军覆没中，佛教是不会消亡的，他就是一个超级病毒，又会在其他地方传播，所以佛教徒不用害怕。

【法术金口诀：（1）既然这样，请你收敛你的妄想执着吧。你的思想是自相矛盾、杂乱无章的。（2）只有用“真佛教”才能彻底打破“伪佛教”。因为“中国固有的文化”一样存在很多糟粕，所以只能与“伪佛教”同流合污，根本不能与之抗衡。（3）固有文化被糟粕负累，已经势单力薄难。固有文化就有包容性，会吸收“真佛教”，成为“固有文化”。（3）三教合一的思想长达两千年，已经根深蒂固，是因为在汉民族的精英中传承不息。

（4）烧香磕头的“伪佛教”就是打着佛教幌子的魔法，魔法是不会消亡的，他就是一个超级病毒，是考验佛子的老师；就是道家的“一阴一阳”思想。魔法不仅仅存在于佛教，道教、儒家中都有魔法与妖魔邪说的存在。。】

5、美国已经在用喇嘛反华，还用佛法轮回功反华，就像大清满人用喇嘛制汉自己中毒一样，美国也会感染佛教病毒。美国也感染了这种病毒以后，不管是耶教是不是能全面教化中国，反正他一旦被病毒全面感染，他是没有中国人的免疫力的，中国人有道德经、易经黄帝内经、、，也难以对抗病毒，他们这些直肠子，怎么能对付得了？这种病毒出口转内销就更可怕，还得用道家的武器防卫，所以为了应对人类未来的文化病毒，我还得坚持反释，打破三教合一，给人类留下希望。

【法术金口诀：（1）你虽然对时事有些了解，但是你对“佛教、伪佛教”是不了解的，所以，你的“坚持反释”一定是一场荒诞的闹剧！（2）你对“三教”是不了解的，你一个“外行、道外”想“打破三教合一”，是不可能的。你只能给你自己留下“失望”，而不是“给人类留下希望”，因为人类中的很多人知道“三教合一”是必然，你都不知道什么是“一”，你也挡不住“三教合一”的亘古弥今。】

6、捎带转一篇文章，这篇文章也能比对释迦摩尼诞生于汶川地震的关系。1：佛法初创的本质。佛教的核心是佛法，佛法的本质，是释迦摩尼在菩提树下静坐达到开悟状态；佛陀的意思就是“开悟的人”。换一句话说，通过瑜伽禅坐等入定的方式，打断周围事物作用于人脑形成的思维死循环，达到心理干净不偏执的状态。 这一点，其实华夏更早的本土思想易经道家都有类似的修心之法：通过静坐等方式达到天人合一的状态，开启智慧； 并不是佛法所独创，所谓大道相类，华夏古文明早在商周就有这些修心之思想，而佛教直到东汉末年才传入华夏。佛法其实不是宗教，而是一种体验；但是佛法变成佛教后就复杂异化得不是一点两点。

【法术金口诀：（1）佛法初创的本质是用“明心见性的不二正法”度人回天。佛教的核心是“明心见性的不二正法”，简称“佛法”，佛法的本质，是释迦摩尼在菩提树下静坐达到开悟状态，开悟状态就是明心见性后、有了料事如神、治病救人的神通证道。佛陀的意思就是“开悟的人”，就是“已经明心见性的人”。（2）婆罗门教的“瑜伽禅坐等入定的方式”，并不是让人打断周围事物作用于人脑形成的思维死循环，达到心理干净不偏执的状态，而是让人与身外的假相去“相应”。佛所讲的是“不取于相，如如不动；观自在” ，是与婆罗门教的“瑜伽禅坐等入定的方式”截然相反的。

（3）元神“性我”从天堂来临凡间，随着人体“人我”的出生入窍到凡情人体中；先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉（魂魄、报身），“后天识神、知觉”（魂魄、报身）就成了今生的“命我”。你礼拜明师，系统的学习达摩祖师传到中国、慧能大师发扬光大的“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性”方法后，就会见到一直就住在你的心地上（有时候主导你的思维、让你自言自语、让你思想矛盾、让你自责）的元神。明心见性后，“命我”（魂魄、识神、报身）与“性我” （元神、法身）合一，这才是真正的“天人合一”，也就实现了人身中的“龙华会”；天道弟子的“命我”就成了天堂的“新科状元”，可以在天宫的圣景中游玩。今生的魂魄（识神、报身、命我）得道后，与元神实现“天人合一”，元神（法身）成为识神的核心而不显，识神具有了元神的无限神通，人体（化身）就有了“料事如神、通神见鬼、治病救人”的无限神通来证明自己是得道之人。

（4）“通过静坐等方式达到天人合一的状态”这是没得道的“道外”在胡说八道，这不是道家的，而是“伪道家”的人在混淆是非、蛊惑人心。（5）如果你不是宗教人士、没修道，你虽然见不到你的“性”（自性），但是你只要不“迷失自性”，只要知错就改，只要“心中没有阴影”，只要你是个问心无愧、正直善良的好人，也一样能“回老家”，因为“天性”是善良。就是说：只要你的人性与天性相近，就能“人天感应”而相通、就能“人天合一”自动回归天堂。并不是只有成为“宗教人士”才能往生极乐世界，天道是至公的，“天道无亲，常与善人”。（6）“佛法变成佛教”是因为有人（魔子魔孙）利用“佛学”借佛造孽，无论魔子魔孙怎样“借佛造孽”，都与无辜的“佛法”无关，因为“佛学”也是“佛教”的受害者。】

7、2：佛法变成佛教后的最大异变： 出世间法。佛教以简单明了的佛法为核心演变而来，并加入了最关键的一个价值判断： 世俗间的一切包括欲望都是无尽的痛苦，只要开悟了，就可以解脱，脱离世俗的一切。 佛教把世俗定义成苦海，把脱离世俗当成根本目的，这决定了佛教是“出世间法”，以脱离人类社会生活为终极目的；。

可以说，除了佛教，别的所有宗教都是最终指向更好的服务于人类社会生活，即“入世间法”，只有佛教在这点上是独一份异类；这是为什么佛教在发源地印度被认为是邪教邪说，最后灭亡的原因。纵观世界各国历史，有这样一个规律：佛教兴，国家亡，民族弱； 这不是偶然，而是佛教的基本价值观“出世间法”导致的必然；佛教的出世厌世价值观，不适合国家民族在弱肉强食的丛林世界里竞争生存。

【法术金口诀：（1）把佛教说成是“出世间法”，是狭隘的、不公正的，因为佛教人“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，这分明是“世间的法则”。把佛教说成是“出世间法”，是不知道什么是“明心见性的不二佛法”、是吃饱饭没事的人在发牢骚，是不知道什么是佛法的人在曲解佛法。是愚昧无知的大众在把自己的想法强加于“佛法”的。（2）正见名出世，邪见名世间，正邪俱打却，菩提性宛然。佛法的“正见”被“佛教”的人误解、曲解、以讹传讹，导致被世人误以为是“佛教的出世厌世价值观”，是对佛法的误判与误读，是不公正的。

（3）为什么佛教在发源地印度被认为是邪教邪说？回答：因为佛陀开始学习的是早于佛陀几千年的婆罗门教，佛陀用自己“日食一黍”的六年苦修鉴证了“苦修”是不能“究竟”的方法，于是放弃了婆罗门教，经过七昼夜的“观自在”（并不是“苦思冥想”），终于明心见性、顿悟成佛。35岁后的佛陀说的法都是与婆罗门教截然相反的正知正见，故而受到婆罗门教的敌视与打击，被婆罗门教与印度教“认为是邪教邪说”。（4）最后灭亡的原因是什么？回答：佛教后期，大量的“婆罗门教的教义”充斥到了佛教里面，成为了“佛教的教义”，形成了打着“佛教密宗”幌子的“婆罗门教”，失去了存在的价值，被印度人看不起。加上伊斯兰军队的入侵，让佛教失去了立足的机会，十三世纪初，佛教就在印度灭绝了。】

8、3佛教在华夏起的传播，对华夏的历史作用。佛教最早传入华夏，在东汉年间； 由于佛教“出世间法”的出世厌世价值观，和华夏文明思想源头易经"天行健，君子自强不息"的精神背道而驰，遭到了华夏文明的冷落打压，一直没站住脚。直到晋朝被五胡所灭，五胡乱华百年，北中国全面沦丧时，北方外来蛮族胡国国主为了麻痹削弱被压迫汉民的反抗精神，从国家层面大力支持推广佛教，佛家这才首次在中国站住脚。可以说， 佛教在华夏立足，就是外来蛮族异族统治者用来阉割华夏正统文明自强精神的精神帮凶，十分不光彩；并对华夏民族精神圣母化，不复秦汉豪迈尚武精神，起了很大负面作用。

【法术金口诀：（1）鉴于汉人对梵文经书的“崇拜过度”，翻译经书时，没有意识到“伪经”的存在，他们不会想到婆罗门教思想融合到佛教里面，很多“经书”都是婆罗门教的人写的“伪经”，他们并不知道敌视佛教并把“目犍连尊者”打死的婆罗门教会潜入佛教，从内部用婆罗门教的教义说成是佛教的教义。故而，尽管一千多年来汉人“信佛、学佛”者多如牛毛，能真正到西天者屈指可数。很多“佛教大师”其实都是谤佛毁法的魔王！世人总觉得誉满佛界的古人“高僧、大德”应该在西天，其实他们基本都在地狱受刑。（2）这个社会从来都是这样，人们的希望总是在不停地落空，残酷的事实从来没有离开过我们。】

9、以唐朝为例，唐朝建立初期，道教佛教并立，以华夏本土道教为主体国教（李世民自称道家道德经作者李耳后代），命家家持有道德经； 唐朝早期国力强盛，武功卓越；但佛教逐渐大兴，到唐中武则天时代成为第一显教；几乎同时，唐朝突如其来堕入深渊，一蹶不振；唐朝的特点是前半截很好，后半截前所未有的颓废，还留下了种种问题，为今后的事埋下了伏笔。

中国佛教盛世时期是亡国前兆：1、武则天在第二次迎佛骨后，数月后病死。2、唐宪宗迎佛骨满一年，中毒吐血暴毙于大殿。3、唐中宗以发代身送还佛骨，数月后被妻女毒死。 4、唐肃宗迎奉佛骨次年暴毙。5、唐懿宗迎佛骨，动用国力耗资空前的迎接，可惜数月后暴毙，次年更爆发黄巢之乱，大唐盛世走入灭亡路数。

6、公元874年1月4日，唐僖宗有鉴会昌法难，佛教与道教的颓废误国（此时期僧道是不分的，灭佛也是灭道；灭道也是灭佛），从而以悲剧心态，隆重送还佛骨，将三千件珍宝封入法门寺塔下地宫，大唐290年荣景已走完260年，其后改朝换代（之后中国佛教正式成立，舍利教瓦解，与道教区隔，迎接北宋时期到来，佛教宗派开始产生）。直到1987年4月3日才又重见光明，法门寺塔下地宫整整埋藏1100年，意味着唐代七迎佛骨带来的极大不幸，宫廷决定不留给后人，只是1987年又重见天日，未知后续是幸或不幸。7、台湾迎佛骨，隔年爆发921大地震，国民党更丧失88年的政权（1912-2000），改朝换代。

【法术金口诀：（1）李世民自称道家道德经作者李耳后代，李世民因为吃道士的“金丹”中毒而死。重蹈李世民覆辙的皇帝有很多，都是被“伪道教”害死的。（2）“伪佛教”为武则天提供篡位的“合法依据”，因此“伪佛教”在武则天时代成为第一显教。

（3）法门寺塔下地宫的“舍利子”是假的。妖魔鬼怪充斥佛教，故而，妖僧会惑乱人君。一、法门寺出土文物，其中包括佛指舍利骨四枚（佛真身指骨一节，“影骨”三枚）。是这样吗？回答：不是佛祖身上的舍利骨。是小人对佛法的阿谀奉承。佛法虽在因皇帝敬仰而得到传法的便利，同时因为和尚曲解圣意，只满足人们渴求福德的利欲心，一味取悦皇权来发展佛教以为功德，不能深悟佛理而有很多弊端存在。

二、佛祖的舍利有白色的，有的像琉璃，印度经过多次毁塔灭佛如今还有舍利在人间吗？佛门的舍利还会有别的颜色吗？ 回答：印度有五个，还有两处不明显的。云南有一个流传，故而知道是佛舍利的不多；广州有一个，现在庙已经没有了。还有透明深蓝色的，还有黑色的，白色的比较多，透明无色的。】

10、佛教对华夏本土宗教思想（道家，儒家）的渗透异化影响。佛教在华夏发展，初传于东汉，站稳脚于五胡乱华，大显于唐中期但又迅速堕落。由于佛教对国家民族的弱化作用日趋明显，唐中后期到宋朝前期，被数个“武帝”搞了灭佛运动，佛教在华夏一度显教的地位遭沉重打击；但佛教在华夏文化思想领域，找到了另一片生存空间。

经常看见一些说法：儒释道并立融合，汉传佛教代表如禅宗等。宋朝之后，佛教思想逐步渗透到华夏本土文明的儒教道教中去： 如道教的思想本源道家，核心思想是对道（宇宙的根本运行规律）的理解把握，通过对天地大道大势的理解，有所为而有所不为；但后期道教渐渐过于强调“清静无为”，受了佛教出世间法的影响（当然，也是帝王统治者为愚民弱民，有意无意的引导所致，这是另一个大的政治命题，本文不作展开，但佛教在其中起的负面作用不容小视）。

【法术金口诀：（1）被数个“武帝”（三武一宗）搞了灭佛运动，烧香磕头的“伪佛教”在华夏一度显教的地位遭受沉重打击，传承“明心见性的不二正法”的不烧香磕头的“真佛教”得到保留。（2）儒释道因为核心教义都是“明心见性”，所以“并立融合”。（3）“明心见性”的佛教思想，并不是“逐步渗透”到华夏本土文明的儒教道教中去，而是发现与儒教道教所说的“天人合一、率性之道”都是一样的教义，只不过字眼与说法不同而已。（4）“道教渐渐过于强调清静无为，受了佛教出世间法的影响”这是胡说八道，因为“清静无为”并不是住到深山道观无所事事，而是尽职尽责的做自己该做的而不放在心上。因此，穿着道袍“清静无为”的并不是道教，而是“伪道教”。】

11、同时儒家在宋朝和佛教禅宗思想结合，产生了程朱理学和陆之心学，当时大儒的诗文，和高僧写作颇为神似；儒家传统士的精神，被注入佛教消极出世的因子，开始清谈之风，即士人将清谈的"知"和入世实战的“行”割裂开来，造成空谈误国不良风气；明朝的突然覆灭，君王死社稷臣子迎满鞑，和明末士人嘴上巨人行动矮子，走偏了的儒教士人空谈精神，关系不小。这点上，日本武士道做的不错，道（知识）要和实践检验（战争是最现实的实践检验）合为一体，思想才能经世济用。

华夏文明的传承精英阶层士人，受到佛教禅宗出世空谈的影响，走上偏路。 明朝心学大成者王阳明，学遍儒道佛，最后提出“知行合一“的思想照妖镜， 是华夏精英对本土文明被异化这一现状正本清源的尝试。 王阳明的思想，被识货的日本学者膜拜学习（日本人很有意思，创造本领一般，但识货本领一流），日本明治维新时期杰出人士，很多是王阳明思想崇拜者。佛教消极出世价值观和禅宗空谈风气的影响，使得华夏本土积极进取的道家儒家思想，走上偏路； 这是华夏文明被部分”弱化““胡化”的历史现实。

【法术金口诀：“日本武士道做的不错”，说明你是与杀人的魔王是一伙的，只不过你是在蛊惑人心、害人慧命。（1）“佛教消极出世价值观”是“佛弟子”强加于佛教的，佛陀毕生都没有“出世”，毕生都在世间劝世人知足常乐。佛法的“看破、放下、观自在”根本不是“消极出世价值观”，而是积极乐观、“孤芳自赏”般超然的人生态度。佛法的“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”根本不是“消极出世价值观”，而是造就人间极乐世界的积极思想。

（2）佛教的所有宗派，只有“禅宗的空谈”才是真正的佛法。因为佛门是“空门”，你在佛门不“空谈”、不谈空，没有“空谈风气”，是极不正常的。与禅宗不一样的不“空谈”、不谈空，没有“空谈风气”的其他佛教宗派，都因为给“泥胎佛像”烧香磕头、拿持佛珠、开光、做法事、、而“人行邪道”，故而，都是谤佛毁法、讹传教义、害人慧命的邪宗。（3）“出世空谈”的并不是真正的佛教禅宗，“入世空谈”的才是真正的佛教禅宗。

（4）“日本人很有意思，创造本领一般，但识货本领一流”，这样的话属于乱放狗屁。王阳明的思想有对有错，总的来说很一般。（5）使得华夏本土积极进取的道家儒家思想“走上偏路”的，并不是“佛教消极出世价值观和禅宗空谈风气的影响”，那是他们道家儒家自己没有“主见与定力”。华夏文明被部分“弱化、胡化”的历史现实说明，华夏文明有精髓与糟粕。】

12、5佛教在世界史上对国家民族的作用。在历史上，佛教的推广对中国危害远大于益处：佛教最大的问题是教义宣传出世厌世精神。佛教的高级核心佛法宣扬让人通过修炼脱离世间的因缘轮回，佛教的低级层面宣扬报应轮回让民众今生认命期望来生富贵。 无论高级还是低级层面，佛教都对世俗生活采取消极厌世的态度，这是为什么佛教兴，国家弱的根本原因。 中国已经用历史做了惨痛的实验，不必再无谓重复。

【法术金口诀：（1）“教义宣传出世厌世精神”的并不是佛教，而是“伪佛教”。（2）佛教的高级核心佛法“根本不是”让人通过修炼脱离世间的因缘轮回，而是让人“看破、放下、观自在、明心见性”脱离世间的因缘轮回的束缚与磨难。所以，佛法不是消极厌世的态度，而是用积极乐观的态度建设人间天堂。（3）“宣扬报应轮回让民众今生认命期望来生富贵”这是魔王在愚弄愚民！通过今生的行善积德来“期望来生富贵”，这也是道家”赏善罚恶“的思想。（4）佛法有“报应、轮回”之说，并没有让人“今生认命期望来生富贵”，佛法认为“今生认命期望来生富贵”是妄想执着，是《金刚经》上说的“未来心不可得”。（5）佛法让人今生“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”、知足常乐、安富乐贫。所以，佛法不是消极厌世的态度，而是积极乐观的态度。】

13、纵观历史，无论中国还是外国，佛教大兴的国家都很快衰弱被灭，这不是偶然，出世厌世的国家民族，必然被信奉入世精神的邻国外族所灭。丛林法则，血的教训。

【法术金口诀：（1）烧香磕头、念佛号、祈福、祈愿、求佛保佑、求佛加持的“佛教”是彻头彻尾的“伪佛教”，是魔王败坏佛陀“明心见性的不二佛法”的主要表现。（2） “伪佛教”大兴的时候，因为皇帝迷信“佛教”而失政于民，给乱臣奸党造反留下了可乘之机，国家都很快衰弱被灭，这不是偶然，在中国历史上重复出现过多次。（3）最有名的莫过于“菩萨皇帝”梁武帝，他的部将侯景兵临城下之时，他还在寺院念经、求佛。被困数日后，最终饿死台城。那是他发明“水陆道场”做法事讹传教义、遗害千古的“现世报”。】

14、6：振兴华夏，华夏应对佛教采取的态度。华夏文明要复兴，需要先找到文明的根，华夏文明体系创造者们的思想。塑造灿烂春秋战国和豪迈秦汉的华夏本源思想，以易经为本源，道儒法墨 等为演绎。文明体系的强盛，由人决定，人力的发挥，由思想决定；思想哲学如同一颗种子，是一切文明大树的本源。我们要做的，就是找回这颗文明种子本来真实面目，结合最新考古发现，正本清源，剔除佛教异化帝王阉割等后来的腐败杂质，是复兴华夏文明体系，关键一步。

【法术金口诀：（1）烧香磕头、拜佛求佛、晨钟暮鼓与声声佛号，都是魔王强加于“佛教”的，都不是“佛教”的，都是“伪佛教”的，是魔王谤佛毁法的标志。（2）真正的佛法是“空谈、谈空”的禅宗一脉，那才是“明心见性的不二佛法”，是积极乐观、生动活泼、禅机无限的“正法眼藏”的所在。真正的佛法对华夏是“有百利而无一害”的，只有让人愚迷的“伪佛教”才是我们应该唾弃与排斥的。

15、本仙传授大家看人眼睛之术。独家首发，过后无期啊！

【法术金口诀：你是个“妖仙”，就是蛇仙之类的畜生妖魔。下文你是抄袭古书上的诗句。】

丹凤眼清秀，聪慧关公侯。龙眼忠心留，托妻献子莫发愁。

象眼乐观很可亲，笑对人生长寿人。鹿眼之人最义气，知己难求成唯一。

马眼为人略平庸，志气仍在为人正。猴言奸诈太心贪，多疑成病惹事端。

鱼眼笨拙太可怜，夭折悲叹性命短。羊眼犹如活死人，坏事做绝厌红尘。

鼠眼左右乱旋转，盗窃作案天天干。鸡眼性急毒恶传，淫盗之辈防备先。

蜂眼孤傲真猖狂，害人害己命运盲。狼眼冷酷最无情，黑夜绿光鬼见愁。

李怀珠 发表于 2013年10月11日 2015年12月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）