批驳（二六）索达吉 复旦大学答疑（没上过学的慧能大师是对高学历学佛人的否定）1
1、时间：2011年3月9日晚；地点：上海西郊宾馆“睦如居”；人物：上师仁波切；
复旦大学的两位老师（夫妻俩）：男方毕业于复旦大学新闻系，留学美国耶鲁大学，回国后在复旦大学任教。女方毕业于复旦大学历史系，硕士毕业后留学美国耶鲁大学，回国后，在复旦大学任教，教外国学生中文和中国文化课程。两人学佛多年，现正在学习上师传讲的《入行论》课程。
【法术金口诀：（1）《坛经》“人虽有南北，佛性本无南北；獦獠身与和尚不同，佛性有何差别？欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人有没意智” 。
（2）复旦大学的两位老师（夫妻俩），两人学佛多年，竟然不知道喇嘛教的前世今生，竟然把喇嘛教当做“佛教”，真是“复旦大学的的耻辱”！男方因为毕业于“复旦大学新闻系，留学美国耶鲁大学”似乎有情可原，“毕业于复旦大学历史系，硕士毕业后留学美国耶鲁大学”的女方就无法原谅了！难道西藏的历史你就不了解吗？不要说中国史了，中国近代史你就不知道吗？解放军为什么解放西藏、喇嘛教是怎样统治西藏的你就不知道吗？拉萨的“朗仔厦监狱”你不知道吗？这些近代史你都不知道，你在“复旦大学历史系”都干什么了？就连中国近代史都搞不清楚，你是怎样拿到“硕士毕业证”的呢？难道是你花钱买的吗？
（3）有着高智商、聪慧的头脑、高学历、高职称，“两人学佛多年”，面对《大藏经》内教义互相矛盾的经书与教义各不相同的“佛教宗派”没有发现哪里不对，更没有穿着袈裟的魔王从内部来败坏正法的忧患意识，盲目的把是佛教书籍都视为“佛经”，根本不知道什么才是“佛经”，也没有辨别经书“真伪”的意识与标尺！盲目的把所有的“佛教宗派”都视为佛陀所传，根本没有“正法本一无二”的概念，更不知道什么是“本一不二的正法”，你就是“总统、主席”也会直接沦为魔王的奴才，更不要说你是什么狗屁“教授”了！
（4）事实证明，越是高职称的人越容易变成“混蛋”，这些人是典型的“书呆子”！这也是“中国式教育”的悲哀！有这样的“书呆子”来“教外国学生中文和中国文化课程”，能把中国文化展示出来吗？肯定不能！
（5） “书呆子”认贼为父、把本来谤佛毁法的喇嘛教当成佛教，把让人迷失自性的伪经《入行论》当做“课程”，能把中国的什么文化展示出来？能把颠倒黑白、是非不分的魔王文化展示出来！你们教的是学生越多，你们就把中国文化败坏的越厉害！因为你们是魔王的代言人！因为你们是谤佛毁法的魔子魔孙！
以下是寂天在地狱、《入行论》是“伪经”的证据：《入行论》寂天菩萨著，全称《入菩萨行》。寂天菩萨是古印度南方贤疆国的王太子，修习甚深密法，亲见文殊菩萨等本尊，获得大成就。
其著述《入行论》的稀有传记为：当时那烂陀寺僧值们认为寂天不具备任何一种修行正法的功德，不应该再住在本寺，但又找不到很好的理由来驱逐他。后来该寺举行诵经大会，要求比丘在会上背诵所学的经典，一些人想借此机会羞弄寂天，让他自行离开寺庙，便要求胜天论师去安排寂天诵经之事，寂天论师便应允了。轮到他诵经的那一天，那些人在诵经会场上故意搭起了高座，而没有安设上座的阶梯，会场中挤满了想看他出丑及对他有些怀疑的人，寂天论师并不在意这些，很自在地登上高座，问道：“请问要背诵已经听过的论典，还是没听过的？”想看笑话的人便故意回答要背大家没有听过的。
这时瑞相纷呈，众多人看见文殊圣尊显现在天空中，寂天论师随即诵读其智慧境中流出的《入行论》，至第九品三十四颂：“若实无实法，皆不住心前，彼时无他相，无缘最寂灭”时，身体腾空，渐渐升高，终至不见身影，只有从虚空中传来的朗朗诵经声，一直到全论诵完为止。当时得不忘陀罗尼的班智达各自记下了颂文，克什米尔的班智达记下了一千多颂，东印度的班智达记下的有七百颂，中印度的班智达记下了一千颂，因此大家产生了争执怀疑。
在汉传被称为《菩提行经》，宋太宗雍熙二年(985)由天息灾翻译，共四卷，八品，七百八十六颂，较藏文本缺两品，少一百二十七颂零三句，文义也有出入。也叫入菩萨行论。《入菩萨行论》即《入行论》，共有十章，其核心是阐述六波罗蜜多，即何谓彻底的布施、彻底的精进努力，彻底的守戒自律，彻底的禅定，彻底的忍辱和彻底的大智。
第一章：树立菩提心的功德；第二章：忏罪；第三章：树立彻底的菩提心；第四章：不放逸即谨慎自律；第五章：严守戒律；第六章：忍辱；第七章：精进努力；第八章：禅定；第九章：智慧；第十章：善根转为菩提因。】）

2、男方问1：世间法与出世间法的圆融？问：堪布，我平时做世间学问，同时也修行，您觉得，做学问与修行如何很好地结合起来？
【法术金口诀：（1）正见名出世，邪见名世间，正邪俱打却，菩提性宛然。（2）修道、学佛，就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人。修道修人，人成道成。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是修行。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是修行。没有成为齐天大圣，都不是修行人，都是魔王的法奴。
（3）做学问就要做“明白”学问，不要因为自己是“大学历史系，硕士毕业”的人，就可以忽略西藏的近代史，把喇嘛教统治、压迫农奴数百年的历史事实视而不见、无动于衷，你就是做的“糊涂”学问。缘于你的糊涂成性与糊涂已久，你这样的人的思维已经扭曲，你就是去“修行”也一定会跑偏。】

3、上师答：对于在家居士来说，世间的学问、事业还是要做，为了生存必须做的事情还是要尽量做；这些对今生很重要。但在做世间法的时候，也不要放弃学佛，因为学佛对今生来世都很重要。
【法术金口诀：（1）“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”《心经》。由此可见，“诸法”之一的佛法也是“空相”，佛法也是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对清净“自性”的污染与抹杀、都是魔法！越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！所以，佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个法船“假相”、弃舟上岸放下“学佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。
（2）“在做世间法的时候，也不要放弃学佛”，这是魔王唯恐你弃舟上岸放下“学佛、成佛”的妄想而“悟空成圣”、唯恐你逃出魔窟的“善意嘱咐”，因为你只要“不要放弃学佛”你就无法“悟空”，你就是魔窟里的畜生猴子。（3）“学佛”对今生“妄想执着名相而心中不空”、来世“堕落地狱、苦报无尽”来说都很重要。】

4、问：但是，世间的学问是做加法，越做越多；而修行是做减法，要不断放下、放下。是不是很矛盾？
【法术金口诀：（1）执着于“世间的学问、修行”是这些“假相”而不能“悟空”，不知道哪些应该“看破、放下”，不知道什么是施无畏，这才是你“很矛盾”的原因。（2）看破、放下“世间的学问、修行”假相，笃行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的诸佛所教，对世间事是非清楚、在世间破迷开悟，履行“自度度人”的佛训，这样就一点都不矛盾了。（3）用“戒定慧”对治“贪嗔痴”，知道修行是做减法，明确知道要“减去哪些”，明确知道要减去这些“世间的学问、修行”的假相，明确告诉大家“烧香磕头”是与“修行是做减法”截然相反的人行邪道行为，向世人开示什么是“明心见性的不二佛法”，告诉大家什么是“无为法与有为法”，践行“自度度人”的佛训，这样就一点都不矛盾了。
（4）在世间做学问，本身就是一种修行。像你这样有着高学历、高职称的“学问人”却不知道喇嘛教的前世今生，你竟然把喇嘛教当做佛教，而觉不到喇嘛教是谤佛毁法的妖魔集团，这也是你的学问“狗屁不是”的表现。你这样的“书呆子”连“加减法”都不懂，让你感到无所适从“很矛盾”，说明你根本就没有什么智慧，更不要说“大智慧”了，你肯定是要葬身法海的。】

5、上师答：你说的这种情况在修行到最高境界的时候会出现，但在还没有达到最高境界的时候，还是能找到一个平衡点。尽量工作，尽量修行，这样就不会枉费此生，发挥人生的价值。
【法术金口诀：（1）不执著“修行”这个假相，觉悟到最高境界的时候，就能看破“世间的学问、修行”是这些“假相”而“悟空成圣”。因为要“修行”而烧香磕头、接受灌顶、加持， 这已经是达到了“入魔”最高境界的表现。因为要“修行”而烧香磕头、接受灌顶、加持， 你这辈子都没有“认识自性、觉悟自性”的机会，因为你早就忘了你本来是想学“不拜佛、不想解脱、不修行”的佛菩萨的，你早就意识不到你其实在学“和尚”了，你枉费此生，更不要说发挥人生的价值了。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是修行到最高境界的时候。成为用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是修行到最高境界的时候。】

6、问：很难。
【法术金口诀：说明你的心是茫然的，说明你感到自己不会“加减法”而迷惑，这是你迷失自性，不辨是非，葬身法海的表现。】

7、上师答：不难。最重要的是，刚开始的时候不要太用功、对自己的要求不要太高，到最后的时候也不能太懈怠、对自己要求太低了。很多学佛的人，刚开始的时候把世间的事情全部都放下来，到寂静处去出家；但中间出现违缘障碍的时候，又把修行方面全部放下来。这样不合理。
【法术金口诀：这是魔王看到法奴逃出魔窟后的“经验谈”。（1）“到寂静处去出家”是与飞禽走兽为伍，不是学佛，因为佛陀毕生都在人群讲说“明心见性的不二正法”。觉悟到了佛陀没有“到寂静处去出家”而回到人群，这不是“出现违缘障碍”，而是幡然猛悔。把修行魔法方面全部放下来，对魔王来说不合理，因为法奴逃出了魔窟。】

8、问：尽量工作，尽量修行，那怎么修行才算走正路、不会走弯路？
【法术金口诀：你不知道修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，而去给“佛像”烧香磕头、接受灌顶、加持，去人行邪道，你盲目“修行”的结果不但是会走弯路，而且是“沦为法奴身不知”。】

9、上师答：在闻思的基础上修行，首先从闻开始。女方叙述经历：我在闻思过程中，有时候我感觉我懂了，但真正遇到对境、习气现前，体会到法本所讲的含义时，我才感觉以前看书时并没有真正懂。
【法术金口诀：（1）“闻”是知道喇嘛教的前世今生，是知道解放前喇嘛教是统治藏人的工具。没去过拉萨市八廓北街的朗仔厦监狱，都是孤陋寡闻的井底之蛙；不知道喇嘛教是打着佛教幌子的婆罗门教，就是没有“闻”。不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，只有圆顿宗门才是佛祖嫡传，都是没有“闻”。（2）你这个奴才你都不知道喇嘛教的前世今生、你现在认贼为父的自甘堕落，说明你根本没有半点的“闻思”，更没有“懂半点”的表现。你为了说明自己不是“不可教也”混蛋人而在不懂装懂。（3）知道 “闻、思”这两个字，却不知道什么是“明心见性的不二佛法”，意识不到《大藏经》中的经书经义自相矛盾是不对的，意识不到“佛教宗派”教义不一的情况是不正常的，说明你们根本没有“思考”过。】

10、男方叙述经历：我在学《智慧品》的时候跟她说，这一品好难啊。她说，这有什么难的，不就是个空性嘛。上师答：哈哈，那是因为她没有通达最究竟的本意，只是在字面上理解。
【法术金口诀：（1）《入行论》这本“伪经”是颠倒黑白的，是让你是非不分的，是让你丧失智慧的。（2）知道“空性”，还在修行，这是你丧失智慧的表现。你就不想想“空的东西”有办法“修”吗？你如果“修”，那它还空吗？因为你的“修行”而把本来“空性”的东西给倒了过来，成了“不空”的了，这样对吗？因为你的“修行”而把本来“空性”的东西给倒了过来，成了“不空”的了，这就是谤佛毁法的表现。（3）在“出家人”眼里，“在家人”此生都没机会“通达最究竟的本意”，如果让在家人“通达了最究竟的本意”，出家人“佛陀嫡传”的自豪感、优越感、自尊心就荡然无存了。】

11、问：我们在家人琐事多，学佛的时间很有限，该怎么办？上师答：根据情况而定吧，给自己强制规定学佛的时间恐怕也有困难。尽量调整时间，其实我们每天在无意义中空过很多时间，因此该忙的要忙，但不要浪费时间。作为世间人不可能不应酬，但尽量节省一点这方面的时间。
【法术金口诀：（1）“学佛”要知道应该学佛的什么才行！不知道应该学佛的什么而“学佛”，无异于缘木求鱼！（2）佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
（3）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。
和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。 “佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！】

12、女方叙述经历：在这个问题上，我和他分享过我自己的感受。我觉得生活和修行可以是一起进行的，不用刻意去分开，不一定非得打坐才是修行，处理事情的时候如果能转变心态、对治习气，那么这也就是修行了。
上师答：是的，生活和修行是可以融合在一起，但一些需要内心非常专注的修行要和生活融合在一起是有困难的。对稍微能保持内观、有正知正念的人来说，无论在任何场合当中，如果能调整自己的心态，随时随地护持正念，这也是修行。
【法术金口诀：“女方”虽然知道些“禅宗”的理论，但是，喇嘛是一定要给你推翻的。因为你有“禅宗”的思想，那样喇嘛就无法时时刻刻的把你攒到手心里了，那样喇嘛会对你有“力不从心”的感觉，喇嘛能感到那是对“皈依上师、把上师当佛祖看待”的挑战！所以，喇嘛会说“但一些需要内心非常专注的修行要和生活融合在一起是有困难的”这样心虚的话，这是魔王在暗示“接受灌顶、加持”需要内心非常专注才行，和生活融合在一起是有困难的。因为只要让你“内心非常专注”【观想、与本尊合一】，你才能彻底因为妄想执着而迷失自性、走火入魔！因为魔王让你做的“内心非常专注”与外界的某一件事是与“看破、放下、观自在”的佛法截然相反的。】
13、问：堪布，您看我应该修什么法？上师答：你喜欢修什么法？
【法术金口诀：（1）《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。
摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。大梵天王白言：世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？佛言：天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？
由此而言，“出家人”的佛性并不比“在家人”高一丝！“在家人”的佛性也不比“出家人”低一毫！就连八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，所以，“出家人”根本没资格小看“在家人”不是世尊嫡传！
（2）因为“正法本一无二”，只有一个“明心见性的不二正法”，因此“您看我应该修什么法、你喜欢修什么法”，这是魔王的弟子在谈话，根本不是佛祖嫡传。】

14、问：不知道。上师答：作为初学者来说，最好先修五加行，以及金刚萨埵忏悔法门，净土法门等。
【法术金口诀：（1）作为初学者来说，你不知道什么“明心见性的不二佛法”，你不知道“诸法”之一的佛法也是“空相”，佛法也是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对清净“自性”的污染与抹杀、都是魔法！你不知道越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！你盲修瞎练的结果，注定是会一步到位的沦为魔王的法奴的。（2）“五加行，以及金刚萨埵忏悔法门，净土法门”等，都是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”，是与“明心见性的不二正法”（无为法）截然相反的魔法。】

15、问：那最适合我的法门是什么呢？上师答：看你对哪个法门最有信心、兴趣和欢喜心。
【法术金口诀：（1）正法本一无二，只有圆顿宗门“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，其余的任何法门都是从内部来败坏正法的妖魔集团。（2）“信心、兴趣和欢喜心”都是众生的妄想执着心，根本不是佛陀“涅槃妙心”。 真佛无相，佛连“相”都没有，怎么可能有心呢？学佛，就是去人心的过程，应该去除众生的妄想执着心、觉悟自性才对。让人有“信心、兴趣和欢喜心”的根本不是无心的佛，是与佛截然相反的魔王。】

16、女方叙述经历：我曾经修过内观课程，还一直在修南怀瑾老师传的准提法。前者主要是观呼吸，后者主要是念咒，我觉得并没有什么矛盾。无论是观息还是念咒，我想最终都是要调伏妄念。所以在修法上我倒觉得没有什么矛盾，倒是在世间上有一个矛盾，就是做事经常不圆满，开了很多头，但很多都没有坚持下去，我想问堪布，这样对修行会不会有影响？
【法术金口诀：（1）南怀瑾在地狱。无论“观呼吸”，还是“念咒”，都不但不能调伏妄念，而且都是妄想执着的显现。你竟然觉得“并没有什么矛盾、都是要调伏妄念”，这是你已经是非颠倒、真假不辨、以妄为常、走火入魔的表现。（2） “在世间上有一个矛盾，就是做事经常不圆满，开了很多头，但很多都没有坚持下去”，说明你这样的人不具备“教外国学生中文和中国文化课程”的资格，你只能把不好的东西表现给外国人，降低“中国文化”的品位与光辉形象！（3）在中国的高校，你这样的“书呆子”不知道有多少！你们都是中国的负能量。】

17、上师答：这样不太好，做任何事情最好善始善终。女方问：那我开的头太多了，现在要一一圆满的话恐怕很困难，该怎么办？
【法术金口诀：觉悟“有为法”是让人“心神向外，迷失自性”的魔法而放弃，是迷途知返，对魔王来说是没有做到善始善终。（2）佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个法船“假相”、弃舟上岸放下“学佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，把唐僧送到西天，齐天大圣升格为斗战胜佛，这才是真正的圆满。没成为齐天大圣，弘扬“心神向外，迷失自性”的魔法，成为了魔子魔孙的圆满。】

18、上师答：以后在做事情之前要学会观察。比如这次我到上海参与公益基金会的事情，在做公益慈善之前，我反反复复观察了很长时间，能不能坚持。如果发了愿、做了承诺而没有兑现，那么给他人的印象和信任度会有很大影响。因此，我们要像龙猛菩萨说的那样，对于自己的誓言要像刻在石头的文字一样坚定。
【法术金口诀：（1）“参与公益基金会的事情，在做公益慈善”，这是魔王惯用的“瞒天过海”的闹剧，目的是炒作自己的形象，掩盖自己“披着羊皮的狼”的真实面目，从而达到欺世盗名的邪恶目的。（2）这是喇嘛教绑架“龙树菩萨”、让“龙树菩萨”成为喇嘛教谤佛毁法的傀儡的表现！如果龙树菩萨说“对于自己的誓言要像刻在石头的文字一样坚定”，这是他在引导大家固持己见、让人死在了“我相，人相，众生相，寿者相”上，这是与“圆融无碍”的佛法截然相反的妖魔邪说，所以这个“龙树菩萨”一定是个魔王变化的！（3）其实我们都知道我们这个喇嘛为什么绑架“龙树菩萨”、借着“龙树菩萨”说这样的妖魔话，他这是在强调“皈依”了上师的人一定要牢记自己说过的“维护喇嘛教”的誓言！这也反映了魔王的心虚与惶恐。】