批驳（七）南怀瑾辞世经过及舍利子情况（魔子魔孙炒作魔王 是为了抬高他们自己）
1、怀师经过依佛礼荼毗后，头骨完整，下巴完整，舌根呈莲花状，舌头为半透明粉红色。
【法术金口诀：（1）这样的“牛皮谣言”只能面对“佛弟子”们来“吹”，只有被魔王的妖魔邪说迷惑的“找不到北的奴才”才不会疑问这不可能的事情，只有被魔王的妖魔邪说灌输到脑子里后、被洗脑后的混蛋法奴、脑子不会转圈才会相信这是违背常理的妖魔邪说！（2）你南怀瑾算个“狗吊”啊？你的肉舌头经过火烧后“为半透明粉红色”？！就是你的舌头像“狗吊”一样有骨头经过火烧后也会化为灰烬啊！就连说法四十九年的佛陀也没有你这样的“为半透明粉红色”的舌头啊？！你以为你是谁啊？！你都比佛陀还厉害？！你们不是谤佛毁法的魔子魔孙你是谁？！（3）也难为南怀瑾的弟子们了，不这样吹吧，不足以显现南怀瑾的与众不同；像这样吹过了头，就说明他是吹牛皮的大王才有了你们这些抬轿子的牛皮子孙。‘
2、过去曾有此异象的据说只有鸠摩罗什法师。这是说法如雨，舌灿莲花的果报，也证明老师讲的法都是真实的,没有一句虚言。
【法术金口诀：（1）就连古人的“故事”都是妖魔邪说还以为是真的，就死吹牛皮盲目攀比古人。（2）别说南怀瑾没说过一句让人“明心见性、破邪宗”的话，就是有过也会在你们如此的吹捧之下成了骗人的魔王啊？！（3）经过火烧后“为半透明粉红色”的舌头，说明南怀瑾讲的法都不是真实的，没有一句实话，全都是虚妄之言。】
3、（加注：据记载，鸠摩罗什法师心知世寿已尽，但还希望继续译经弘法，当他稍觉身体四大不调，便为自己持咒加持，又请弟子共同诵念，然而回天乏术。圆寂之前，鸠摩罗什向僧众告别说：“我在大众面前，发诚实誓愿——如果我所传译的经典没有错误，愿我的身体火化之后，舌头不会焦烂。”当他示寂以后，弟子们依佛礼予以荼毗，整个肉身尽化，唯有舌头不烂，完好无损，可见他译出的佛典与佛义是完全相合的。）
【法术金口诀：（1）没有此事！这是魔王编造的谤佛毁法的假故事，不是事实！原因很简单：这个“牛b吹的太过”了！你一个鸠摩罗什只不过是个“翻译”而已，就连说法四十九年的佛陀的舌头都烧烂了，你一个“翻译官”的舌头凭什么不烂呢？！再说你鸠摩罗什是用手写的、“翻译”的经书，怎么用的着舌头呢？！如果真是证明鸠摩罗什的神奇之处，应该是他“手”，而不是他的舌头才对。（2）就连玄奘大师都是剩下骨灰，同样是“翻译”，鸠摩罗什的“舌头”却没有烧烂，这公平吗？！（3）魔子魔孙为什么编造这样的谎言来抬高鸠摩罗什的身价呢？因为魔王编写的谤佛毁法的“伪经”也是打着“鸠摩罗什”的名号，为了抬高“伪经”的可信度，就编造了“鸠摩罗什舌头不烂”的妖魔邪说来为“伪经”增加可信度、知名度做铺垫！（4）也就是说：凡是标有“三藏法师鸠摩罗什译”的经书，十有八九是“伪经”！
（5）凡是与《金刚经、坛经、心经、圆觉经》经义不同、甚至截然相反、让人执着名相、让人贪慕神通的经书都是“伪经”！（6）泰山道家（中天教）没出世（2015年）之前，世上就没有标定“真经与伪经”的标尺。用《金刚经、坛经》成为标定“真经与伪经”的标尺，是斗战胜佛留给世人的无上法宝（火眼金睛与照妖镜），是“末法时代”结束，新的“正法时代”开始的标志。】
4、老师的舍利子共装了七罐，有淡绿色，蓝色，透明如水晶状的，非常非常多，非常漂亮。
【法术金口诀：（1）这样“非常漂亮、多彩的舍利子”就失去了“白骨头舍利子”作为本一不二的正法的代表的崇高性、神秘性、神奇性，原因是：太过于“戏剧性、魔术性、表演性、不可信”了！（2）就像“法门寺的舍利”那样“玉石的”舍利子还有点骨头样，便于瞒天过海、欺骗大众，你们这样过火的吹牛的下场只能让还有点头脑、还有点理智、还没成为神经病的人产生疑问！】
5、这是老师真修实证的实实在在的证明。据闻老师最后在医院身体非常不适时，仍每日做工夫，实地证明了他自己常说的“我随时随地都在用功”，念念在定慧中。
【法术金口诀：（1）“舌根呈莲花状，舌头为半透明粉红色；舍利子共装了七罐，有淡绿色，蓝色，透明如水晶状的”，这是南怀瑾真修“魔法”的实证，是成为“魔王”实实在在的证明。如果没有成为魔王，就不会有魔子魔孙如此漫无边际的吹捧他。（2）既然“念念在定慧中”还用着去医院吗？既然“念念在定慧中”还会有“在医院身体非常不适”的状况吗？！这不是用自己的实际行动来否定自己的妖魔邪说吗？！你这是自己打自己的耳光吗？！（3）“在医院身体非常不适”的状况也是在说明“我随时随地都在用功”练习的是“魔法”。“在医院身体非常不适”的状况是“我随时随地都在用功”练习魔法后的表现。】
6、他最后反复强调生命的意义不在肉体上，自性是光明的，不要被四大牵着走，不要玩弄四大，他又反复强调“诸行无常, 是生灭法, 生灭灭已, 寂灭为乐”的道理。
【法术金口诀：（1）“念念在定慧中”与“在医院身体非常不适”的状况说明：他的“自性不是光明”的，“自性光明”的人是不会“我随时随地都在用功”的。“我随时随地都在用功”也是他死到临头都没有了悟什么是“自性光明”的最有力证明！很简单，“我随时随地都在用功”是妄想执着的人，是没有觉悟自性、还在妄想执着的道外人。说明他已经被“四大牵着走”了，是他“玩弄四大”而被“四大玩弄”了。（2） “诸行无常, 是生灭法, 生灭灭已, 寂灭为乐”的道理是讲给“自性不是光明”的人的。“自性光明”的人知道，法是“不生不灭、不垢不净、不增不减”的。（3） “是生灭法”就是你活着的时候就要灭除法相，不执着法相就是“灭法”。也只有你活着的时候灭除了法相，不执着法相，你死了之后才有可能到达极乐世界。（4）像南怀瑾这样的人，死到临头还在“我随时随地都在用功”执着法相，就是他根本都不能了悟“是生灭法”真实含义的最有力说明！】
7、他希望弟子们整合历史，四书五经，及佛法，要弟子们不断反省自己，谦虚，用功。
【法术金口诀：南怀瑾用他的最后岁月告诉我们：他的“用功”方法是错误的、是不值得学习的。他自己都“有修无证”，他的理论都是一文不值的空理论！所以，接下来他会错误的判读、曲解“四书五经，及佛法”也在意料之中了。他的那些“废话连篇”的书籍，都不会有什么文献价值，基本都不值得一看，也顺理成章了。】
8、老师常说人要平凡，他也选择了一个平凡的方式走了。
【法术金口诀：（1）作为一个火化后“舌根呈莲花状，舌头为半透明粉红色”的神奇人，他的“平凡”应该是身无痛苦安详的走，绝不是“最后在医院身体非常不适”这样“不平凡”的表现才对！（2）平凡的人虽然了悟不到佛法真谛，但也不会像南怀瑾这样曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法。“人要平凡”就不要写那么多谤佛毁法的书籍，就不要充当什么“国学大师”。一边积极充当什么“国学大师”，一边嘴里喊着“人要平凡”，这不是谦虚，这是虚伪。（3）任何人只有选择如何活着的权利，无法选择如何“走”的权利！你怎么“走”是由不得你本人的！在说“身后事”都是后人来做的，并不是你想“选择了一个平凡的方式”你就这样做了，你做不到的事情有很多。】
9、我写下以上真实的事情是希望增添师兄们对佛法的信心。老师真实的证实了何谓“真修行人”是也。
【法术金口诀：（1）你“希望增添师兄们对佛法的信心”也一定会落空，只能增添对迷失自性沦为法奴的信心，因为你们把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”（佛法），因为你们不知道佛法是“明心见性的不二法门”（明佛性是佛法不二之法）。（2）写下以上“在医院身体非常不适”的真实的事情状况，说明南怀瑾是个没得道的“道外”！说明南怀瑾是个贪恋“真修行人”名相的虚伪人！（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“真修行人”。没能成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，根本不是“真修行人”，而是魔王的法奴，因为“不得正法，必得邪魅”。】

10、南老师辞世前后的一些事： 一、2012年初的时候，南老师就请人建造水晶舍利塔200尊！并在不久后建造完成，此事件让一些道友微微感觉有些不妙。
【法术金口诀：（1）只有不知道什么是佛法（无为法、明心见性的不二正法）的混蛋，才会“建造水晶舍利塔200尊”（有为法）！只有不知道什么是“舍利子”的混蛋，才会“建造水晶舍利塔200尊”（有为法）！（2）舍利塔与佛像、佛珠、、、等等一样，都是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”的一种。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。（3）《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
（4）“建造水晶舍利塔200尊”，说明南怀瑾根本就不知道什么是佛法！说明南怀瑾死到临头还在“执着名相”，还是个不知道悟空的“畜生猴子”！说明他对《金刚经、坛经、心经、圆觉经、法华经》是陌生的、是不解其意的道外人！（5）南怀瑾用他 “建造水晶舍利塔200尊”的行为来否定《金刚经、坛经、心经、圆觉经、法华经》经义，否定佛陀的教义（明心见性的不二正法），这就是南怀瑾谤佛毁法、害人慧命的最有力证据！】
11、二：2012年5月12日，张公尚德老师达摩书院网站，公布一则消息：「南怀瑾先生学术成就」研讨会，时间正定在南老师逝世的那一天：9月29日。此事件很有些奇特，因为一般情况下，总结一个人的成就，都是在这个人已经......才开始总结的。当时包括我在内的一些道友虽也微微感觉不妙！但也没敢往深处想。
【法术金口诀：（1）“张公尚德老师”不知道南怀瑾“建造水晶舍利塔200尊”是魔王卖弄“有为法”蛊惑人心，说明他并不是达摩嫡传，只不过盗用达摩的名字建了“达摩书院网站”，目的并不是弘扬《破相论》。说明他已经沦为畜生了，因为他不知道南怀瑾“建造水晶舍利塔200尊”是与达摩的《破相论》截然相反的魔王行径。因此，他“公布一则消息：「南怀瑾先生学术成就」研讨会”，也就在情理之中了。（2）南怀瑾用他 “建造水晶舍利塔200尊”的行为来否定《金刚经、坛经、心经、圆觉经、法华经》经义，否定佛陀的“明心见性的不二正法、无为法”，「南怀瑾先生学术成就」研讨会将会是个怎样实质的“学术成就、研讨会”？大家都知道了吧？只能是曲解经文、谤佛毁法、害人慧命的“学术成就、研讨会”，魔子魔孙大聚会。】
12、三：2012年5月29日，南老师在一次谈话中，提到自己龙年有劫，但谁也没有料到会这么严重。四：2012年8月左右！古国治老师告诉一些道友说，今年的“亲子教育课”和“自我认知课”将会是最后的课程，明年将不再举办课程，有道友问为什么，古老师答：南老师让他明年住大学堂，现在看来，其实这应该是南老师在作安排太湖大学堂以后的主持者。
【法术金口诀：这是古国治瞎猜的。】
13、五：2012年9月初左右，南老师示疾并住院，约在这个时期，南老师开始要弟子记录自己的生平。“这动作是前所未有的，以前有弟子要为南老记录，或写传记，都被拒绝。六：2012年9月19日早晨，怀师在与儿子南国熙讲完话后，说“我累了，要休息了”，随后入定坐化，此时怀师气住脉停，体软身热。弟子们心存希冀，只好宣布入定，不触碰怀师，全力护持，为怀师祈福诵经。至9月25日七日内，怀师体温和头部温度都未大变，身体柔软，体出檀香。
【法术金口诀：炒作的谎言！这种“神奇事件”超过了佛陀本人！这是魔子魔孙为火化后“舌根呈莲花状，舌头为半透明粉红色”做铺垫。】
14、七：9月26日发觉怀师体温明显下降，遂宣布成立护持工作小组，并开始准备后事，进行修建荼毗炉等事宜。至29日怀师状况再无逆转。八：9月29日下午，上海中山医院的医生到太湖大学堂审视并确认怀师已无生命迹象，开具死亡证明书，认定怀师辞世时间为2012年9月29日下午16时26分。之后为怀师换衣时，怀师身体柔软。九：2012年9月30日晚上七点开始，在太湖大学堂为南老师举行了荼毗仪式！此时湖北准提法会起香正好开始！（首愚师父因在大学堂参加荼毗仪式，第二天才到法会现场）十：怀师荼毗仪式结束后，弟子们经过讨论商议，在否决了就地不开炉建塔的方案后，于2012年10月5日早晨四点打开荼毗炉，看到经过荼毗后：怀师的头骨完整，上面缀满各色舍利子；头骨一半呈现黄色，一半呈现蓝色；舌头完整，上面布满莲花状舍利子；其余身体化成舍利子无数。根据安排，怀师的舍利子不日将运往四川成都文殊院，在那里将举行法会以示纪念。
【法术金口诀：（1）炒作的谎言！魔子魔孙炒作的这些“神奇事件”已经远远超过了佛陀本人！这样神奇的死体骨灰足以证明“南怀瑾这个让佛陀都为之汗颜的魔王”是无法住在西天的！（2）我们先不管南怀瑾生前都讲过什么样的话，就因为南怀瑾的学生的炒作，也会让南怀瑾自己因为自惭形秽而自行掉到地狱中去的！（3）难道南怀瑾活着的时候得罪了他的弟子吗？这难道不是南怀瑾的弟子在骂“南怀瑾不是人”吗？！】

15、有关怀师圆寂的缘起。有关怀师圆寂的缘起，据说有三：其一，怀师身心疲惫，世缘已尽。其二，在道法上，觉得大家未能遵循他的教导，走平实的入世修正心行之道，反而视他为仙佛之流高推圣境。其三，怀师的接班人据说已经等到并接过棒子，怀师觉得后继有人、再无挂碍。以上是我了解的些许情况。怀师心思非一般人所能揣度，抑或怀师喜欢这种不知所终的结果吧。。。
【法术金口诀：（1）我们谁的心思也不用去“揣度”，我们只要静心看看他是怎么说事的、他是怎么做事的、他做过怎么样的事情，就知道他是什么“心思”了。（2）有人为南怀瑾写这样的荒诞无耻的文章，这就是南怀瑾的接班人的话，南怀瑾的“后继有人”就是还将把以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的接力棒传递下去，继续去害人无数！】

16、有关舍利。舍利梵语音译为“设利罗”，译成中文为灵骨、身骨，是一个人往生，经过火葬后所留下的结晶体。不过舍利子跟一般死人的骨头是完全不同的。它的形状千变万化，有圆形、椭圆形，有成莲花形，有的成佛或菩萨状；它的颜色有白、黑、绿、红的，也有各种颜色；舍利子有的像珍珠、有的像玛瑙、水晶；有的透明，有的光明照人，就像钻石一般。
【法术金口诀：（1）正法“本一不二”，法无二种，舍利子也不会有“两样”，更不会有“其他颜色”！（2）真正的舍利子只有一种“圆形灰白色”，只是略微有些光泽。（3）“它的形状千变万化，有圆形、椭圆形，有成莲花形，有的成佛或菩萨状；它的颜色有白、黑、绿、红的，也有各种颜色；舍利子有的像珍珠、有的像玛瑙、水晶；有的透明，有的光明照人，就像钻石一般”，这都不是真的，全是假的，是事实上不存在的妖魔邪说。】
17、而且，修行有成就的高僧及在家信徒，往生后也都能得到舍利，如近代的弘一、印光、太虚、章嘉、本焕长老等大师们，他们都留下相当数量的舍利。古书中记述其他荼毗（即火葬）高僧而获舍利者亦为数不少。
【法术金口诀：弘一、印光、太虚、章嘉、本焕，都没有真正的舍利子，因为他们都是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙，根本不是“唯传见性法，出世破邪宗”的佛祖嫡传。大家看到的“他们都留下相当数量的舍利”全部都是假的，因为是如果没有，谁就不是“高僧、大师”，这种“攀比”的风气之下，魔子魔孙只有“以假乱真、以无充有、把无说有”。】
18、《宋高僧传》卷七《希圆传》载，希圆圆寂后，荼毗其遗体，得舍利七百余粒；同书卷七《玄约传》述及收得玄约之舍利数百粒。 2500年前释迦牟尼佛涅槃，弟子们在火化他的遗体时从灰烬中得到了一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子。
【法术金口诀：（1）希圆、玄约之舍利之说都是谣言，《宋高僧传》的作者也因此在地狱受刑。（2）“一节中指指骨舍利”，这是法门寺的僧人为他们的造假做的“准备”。（3） “84000颗珠状真身舍利子”这是根据“八万四千法门”推理、瞎猜、讹传的，不是事实。也没有“84000颗珠状真身舍利子”，这都是魔王迷惑世人的，目的就是让你执着名相、忘记“明心见性”的佛法。这是魔王的险恶用心！希望大家都能明白此事。】
19、佛祖的这些遗留物被信众视为圣物，争相供奉。经上说，舍利子是一个人透过戒、定、慧的修持、加上自己的大愿力所得来的，它十分稀有、宝贵。
【法术金口诀：（1）“经上说，舍利子是一个人透过戒、定、慧的修持、加上自己的大愿力所得来的”，这是谤佛毁法、害人慧命的伪经！是妖魔邪说！（2）“争相供奉”，其实就是走火入魔的表现。（3）“遗留物被信众视为圣物”就是不知道什么是佛法的人在执着“有为法”。这也不是正确理解了“依法不依人”的觉悟与表现。（4）魔王之所以夸大舍利子，让它成为“十分稀有、宝贵”的东西，目的是抹杀佛祖的“牟尼宝珠、正法眼藏、教外别传、不二正法、一笑拈花”。】
20、像佛陀涅槃后，所烧出的舍利就有一石六斗之多，在当时有八个国王争分佛陀舍利，每人各得一份舍利，他们将佛的舍利带回自己的国家，且兴建宝塔，以让百姓瞻仰、礼拜。释迦牟尼佛金色血舍利据有关佛教文献记载。佛祖释迦牟尼涅槃火化后，弟子们在他的骨灰中发现了许许多多晶亮透明、五光十色、坚硬如钢的圆形硬物，这就是舍利，俗称舍利子，历来被视为佛门珍宝。
【法术金口诀：以讹传讹、瞎猜的。“佛门珍宝”不是任何人的“骨灰”，是让人明心见性、觉悟自性的不二佛法。】
21、目前台湾等地的舍利子《磷酸盐珠状骨灰》人工制作已经有多种专利。
【法术金口诀：看到了吧！台湾等地的舍利子，“人工制作”已经有多种专利。（1）就是说：你想要什么样的、什么颜色的舍利子，都将应有尽有。（2）没有需求，就没有商机，就没有“人工制作与多种专利”。因为“佛教界”成群的魔子魔孙都需要大量的“人工制作与多种专利”来炒作他们的魔王，于是就有了“舍利子《磷酸盐珠状骨灰》人工制作、多种专利”。（3）“舍利子《磷酸盐珠状骨灰》人工制作、多种专利”，成为“佛教界”其实是穿着袈裟的“妖魔集团”的标志！】
22、国际著名佛教公益组织“君友会”典藏描述：舍利子，为诸佛、菩萨、罗汉、高僧等。圆寂后火化，凝结晶莹如珠、如花之物，称舍利子。白色为骨舍利，赤色为血肉舍利，黑色为发舍利，亦有杂色者，则系综合所成。舍利不仅是物质，更是一种超物质，若是佛舍利，其质坚利，本来具足，高温不能熔，高压不能损，且增减自如，诚不可思议。此是佛教修道者生前依戒定慧熏修而得，慈悲喜舍无量功德所成。
【法术金口诀：（1）魔王在炒作舍利子，目的就是让你们“玩物丧志”！（2）“依戒定慧熏修而得，慈悲喜舍无量功德所成”的不是“舍利子”，而是抹杀佛祖的“牟尼宝珠、正法眼藏、教外别传、不二正法、一笑拈花”的“迷魂药”。（3）请问：你们是来学佛让人“明心见性的不二佛法”的？还是“玩人骨头”的？“舍本逐末”岂是大智慧人所为？！】
23、金光明经舍身品曰：「是舍利者，即是无量六波罗密功德所得所重。」「舍利是戒定慧所熏修，甚难可得，最上福田。」
【法术金口诀：这是《金光明经》是伪经的证据。（1）“无量六波罗密功德所得所重”，这不是“舍利”，是与“舍利”截然相反的“得利”。（2）舍利是“戒定慧”截然相反的“贪嗔痴”所熏修，明心见性后的无限神通，才是戒定慧所熏修。】
24、般若经亦曰：「佛身及设利罗（即舍利）皆由如是甚深般若波罗密多功德所熏修故，乃为一切世间天人，供养恭敬，尊重赞叹。」
【法术金口诀：经过“甚深般若波罗密多功德所熏修”之后，会觉悟自己就是“佛身”而不会去执着“身外的佛相”，觉悟自己是佛的“舍利子”而不会去执着“身外的名相”，就是“佛身及设利罗（即舍利）皆由如是甚深般若波罗密多功德所熏修故”。你投师不明，所以不知道其实这一个“倒装句子”！就自己曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命，其结果你到地狱之后狱卒会告诉你的。】
25、佛教信众咸认为发心供养佛菩萨舍利，所获种种福报，不可思量。
【法术金口诀：（1）这种“佛教信众”是不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）的法奴，是把学佛人引向魔窟去的魔王的化身！因为佛法是：菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。所以，凡是“发心供养”的人都是妄想执着不知道什么是佛法的人，都是把学佛人引向魔窟去的魔王的化身！（2）凡是说让我们得到“利益、福报”的咒语、方法，都是妖魔邪说，都是“魔咒、魔法”。为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“利益、美貌、财富”？！ 佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“利益、添福增寿”？！凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的人在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活泼灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！】

26、舍利之分类：一、全身舍利与碎身舍利，二、生身舍利与法身舍利。前者见立应音义：「舍利…译云身骨，舍利有全身者，有碎身者。」（一）全身舍利：如多宝如来、迦叶尊者、地藏菩萨、慧能大师、慈航法师等诸佛菩萨，曾现金刚不坏之全身舍利；（二）碎身舍利：如释迦如来、阿难尊者、太虚、印光、章嘉、东祁大师等高僧大德，圆寂后火化，得碎身舍利多达百千之数。后者称：（一）生身舍利：为上述佛灭后留全身或碎身之身骨，使人天永获供养之福德者；（二）法身舍利：指一切大小乘之经卷是也，如智度论曰：「经卷是法身舍利。」又从舍利之多寡，可衡量修持程度之深浅。【法术金口诀：谤佛毁法的妖魔邪说。】
27、按佛典记载，释迦牟尼佛临涅盘时，是尔时金棺从座而起，高七多罗树，往返空中，化火光三昧，须臾灰生，得舍利子八斛四斗，为五色珠，光莹坚固。当时八大国王及佛弟子，共分舍利，建塔供养。——《君友会佛典精粹》
【法术金口诀：谤佛毁法的妖魔邪说！ “君友会”其实是“妖魔会”！ “佛典精粹”就是“狗屁杂烩”！】
李怀珠 发表于 2012年10月13日 2015年12月25日编辑（泰山彩霞 校正纠错）