批驳（十二）大宝法王：勿说他人过（魔王在杀人灭口！）
1、大宝法王：勿说他人过 2013-6-11 19:13阅读(5)转载自宁杉（磕大头的那个卓玛）
【法术金口诀：（1）人们尊敬的是真理（明心见性的不二正法），而不是袈裟，更不是“佛像”。（2） 和尚让人去尊敬“佛像、袈裟”，反而让人曲解对真理的看法，强行剥夺别人的价值观，强行把他们的价值观强加于人，这是不能让人心服口服的“帝国主义”思想，是奴役大众的魔王的思想。（3）和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（4）他们这些魔子魔孙还恬不知耻的以自己是“佛教正统”而自居，他们明明是在谤佛毁法还自以为自己是“弘扬佛法”的大师，因为他们是“大师、活佛”，他给别人什么别人只有无条件接受，为了达到他们“杀人灭口”的目的，他们会大声宣扬“勿说他人过”。
（5）佛陀时候的戒律是怎样制定的呢？就是针对各种各样的“他人过”而做的。清晰的认识各种各样的“他人过”，是每个佛子进步的阶梯，所以各种各样的“他人过”不但是戒律的基础，也是佛教存在的基石。（6）不犯错是不正常的，不存在“他人过”的群体是没有理智的“大杂烩”，只有有了各种各样的“他人过”才能造就成熟、完美的人格，才能造就清醒、明智的人群。
（7）把别人的“他人过”拿出来，让大家借鉴，是扬善止恶、防微杜渐、防伪患于未然的最佳方式，是最好的教学方法。所以，佛陀临终之际特别开示“不得包藏瑕疵”《遗教经》。（8）魔王总是与神圣对着干的，他们的思想总是与神圣截然相反的。佛陀说“不得包藏瑕疵”，这个喇嘛却说“勿说他人过”，大家说我们应该听谁的呢？当然应该听佛陀的遗教才对！谁不听佛陀的遗教，谁就是佛门忤逆不孝的乱臣贼子。
（9）这个“大宝法王”其实就是《西游记》中的称王称霸的魔王形象。佛陀放弃王位而成为一无所有、沿街乞讨的“出家人”，这个“出家人”却与佛陀截然相反的“称王称霸”，他是佛陀的嫡传吗？哈哈，他绝对不是，他是穿着袈裟的魔王。】
2、注：此篇为法王噶玛巴于第二十三届噶举大祈愿法会上所做的开示。
【法术金口诀：（1）“大祈愿法会”其实是妄想执着、发狂发癫的畜生聚会、妖魔汇集。（2）佛陀本人“亡国绝种、断子绝孙”，你们都知道吗？你说你们在佛陀这个“亡国绝种”的“败家星”那里能“祈愿”到什么？佛祖除了“明心见性的不二佛法”之外一无所有，但是佛祖“明心见性的不二佛法”却不是你们想要的，你们要的都是与《金刚经》经义截然相反的。（3）佛陀本来是个“两手空空”的乞丐，你们却举办“大祈愿法会”，你们除了炒作你们自己的“慈悲心”以外，实际是在污蔑、羞辱一无所有的佛祖。
（4）“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。请问：你们烧香磕头、念佛号、放生祈福、做法事求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？】
3、现在这个时代，有很多言语上的过失。就像在印度，有很多毁谤这毁谤那的事，这就是言语上的过失，应该闭上嘴巴！
【法术金口诀：（1）“言语上的过失”不是现在才有的，而是亘古弥今的。有了有悖常理的行径，就有了否定的结论，经过验证得来的结论也会成为“言语上的过失”的一种。就是说：“言语上的过失”是因果的一种，绝不是偶然。就是闭上了嘴巴，虽然没有了“言语上的过失”，但是可以写东西，把口头的变成文字的，把“言语上的过失”变成“言论上的过失”。（2）就像在印度，不同时期的很多敌视佛教的婆罗门教的人走进了佛教，成为了佛弟子，他们把大量的婆罗门教的教义写成了“佛经”，让经义自相矛盾的“佛经”无休止的增长，我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、大乘佛教、佛教密宗。这就是魔子魔孙从内部“毁谤这毁谤那的事”。
（3）“信佛、学佛”的中国人对梵文的经书没有“真伪”意识，因为他们的“勤奋好学”导致他们丧失了对“伪经”的分辨能力、严谨治学的“警惧心”，他们把所有的梵文书籍都盲目的视为“佛经”，导致了门派众多、教义互相矛盾的佛教宗派的不正常存在。 “信佛、学佛”热情高涨、近似疯狂的中国人，只要是贴着“佛教”标签的书籍一律视为“佛经”，导致不能分辨经义不同的经书哪个才是对的。这是“勤奋好学”惹的祸，也是不够“勤奋好学”惹的祸，因为国人都没有去学习早于佛教的婆罗门教，不能发现哪些是婆罗门教的东西渗透到了佛教，不能识别哪些才是“纯正的佛教”，所以，“一叶障目”的结果导致大量的经义不同、版本不同的“佛经”一股脑涌进了中国，衍生出了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”。】
4、说必要的话，不必要的话就要收口。不可说无义之言。因为太多的无义之言，除了在此生让自己招惹很多麻烦，令人不欢喜，更会成为来世走入金刚地狱的因，除此之外没有其它好处。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的教义全是“无义之言”，他的言行只为了他们喇嘛自己的利益，他们为了维护他们自己的利益而说了“太多的无义之言”。所以，喇嘛教在近代让他们自己招惹很多麻烦，因为他们遇到1959的解放军进藏。（2）就在西藏解放五十多年后的今天，因为喇嘛教的教义没有任何的改变，所以喇嘛教的“太多的无义之言”没有丝毫的改变，他们依然是当年的奴隶主的思维。（3）与解放前没有两样的喇嘛教一样是不会“令人欢喜”的，只能“令人不欢喜，更会成为来世走入金刚地狱的因，除此之外没有其它好处”。】
5、《月灯》云：见他人过失，不可宣说之，如是之行业，得如是果报。
【法术金口诀：（1）这是“见死不救”的魔王思想，这不是“惩前毖后，治病救人”的积极思想。（2）“见他人过失，不可宣说之”，这是魔王在不让别人施无畏，这是魔王欲致人以死地而后快的邪恶思想。】
6、总之，当我们看到有人在讲说他人的罪过时，自己要经过仔细的观察，看看是否有必要说出他人的过错，在谨慎观察之后，将适合说的说出，不适合说的不说，如果只是听说，我们就跟着说的话，反而会令自己损失。基本上是不需要说他人过错的，为什么？因为如果他人有罪过，那么罪过的果报，是必定会来的。
【法术金口诀：（1）如果他人有罪过，我们可以把“他人有的罪过”作为我们自己的借鉴，也可以讲给我们身边的人共同借鉴，以达到我们都不要重蹈覆辙的目的。（2）只要别人意识到自己的罪过，有了悔过之意，就能得到上天的轻判。如果他没有受到压力，不知悔改，就能得到上天的重判。（3）他本来还没意识到自己“有罪过”，更不会有悔过之意，这时他听到我们都在议论他的“罪过”，让他感到压力、马上有了悔过之意；而且他的“罪过”成为我们的借鉴，成了对我们有益的“教材”，无形中就是在“立功赎罪”，这样他就能得到上天的轻判，那么罪过的果报，是必定会来的“很轻”。】
7、我们不需要去说他人的过错，因为说他人罪过不会更胜于他人所获得的罪过果报，果报是必至的。因此我们也不需要去道他人过，尤其是，如果只是看表相而说他人过错的话，会有依人不依法的过失。
【法术金口诀：（1）“说他人的过错”能让更多人看清楚“披着羊皮的狼”的真面目免于上当受骗。（2）“说他人的过错”能让屡教不改的魔王成为众所周知的“过街老鼠”，成为我们教育人的反面教材。（3）喇嘛教的“皈依上师”就很典型的“依人不依法”的过失，但是，喇嘛教为了统治人心不得不那样做，他们是不会改正的。如果他们改正了，他们就不是喇嘛教了，他们就不是妖魔教了。】

8、达龙却吉尊者说：「无名迷惑之相未清净，自性心续亦不能明了，而作计度诸有情善恶，疑恐堕入不见大深渊」。自己无名的迷惑，是由愚痴无明而障闭，所以说「无明迷惑之相未清净」。
【法术金口诀：我看到的别人的“罪过”很明显、很清楚，证据确凿、理由充分，我们没有“由愚痴无明而障闭”，更没有“无名的迷惑”，也不存在“无明迷惑之相未清净”。】
9、而「自性心续亦不能明了」是说，虽然未能根本除去无明迷惑相，但是现前却有知晓他人心念的神通，也许多少能断言他人的功德或过失。
【法术金口诀：“能断言他人的功德或过失”，说明我们是清醒的、理智的、是很正常的，否则就是不辨是非的混蛋。】
10、但若是没有他心通，「而作计度诸有情善恶」，自己无明迷惑还未清净，对他人的心念亦无法明白是善是恶，是菩萨还或是凡夫，却仍随便的断定这是善、这是恶。由烦恼主宰而去判断的话，就会堕入大深渊。
【法术金口诀：（1）我看到的别人的“罪过”很明显、很清楚，证据确凿、理由充分，就是“有他心通”的表现，不是“由烦恼主宰而去判断”而是以确凿的证据为依据，这样就不会堕入大深渊。（2）如果没有看到他心上污点的情况，就不知道别人的“罪过”，就是没“有他心通”的表现，也就无法去判断，也就不会堕入大深渊。】
11、说他人过错，马上就成为自己生起烦恼、增长烦恼的因与缘，也令他人生起烦恼。而烦恼的因与缘，就是堕入三恶道的因与缘。
【法术金口诀：（1）“说他人过错”，揭露穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，“不会”成为自己生起烦恼、增长烦恼的因与缘，而是一个有责任心、良知未泯的正常人在替天行道！这是只有天界的护法才做的事情，故而，他会有“托生三善道”的因与缘。（2）如果我们“说他人过错”，他人不但知错不改、毫无悔改之意，还“令他人生起烦恼”，他就是死不悔改的魔王，而他自己的烦恼的因与缘，就是他堕入三恶道的因与缘。】
12、所以，请不要作殃祸众生的事，我们本应尽量的去降服自身种种烦恼，不令生起烦恼的，然而，自己的烦恼不但未能息灭调伏，反而更到处说他人的烦恼，这真是非常的不适当。因此，对于各种过失，如果我们不经仔细观察，而胡乱的想到什么就说什么的话，是很不好的。
【法术金口诀：（1）和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，他们平生都在做“殃祸众生的事”。（2）我们看到“他人过错”，而不能给别人指出来让他弃恶向善，这不是“降服自身种种烦恼，不令生起烦恼”，而是泯灭良知后的见死不救。】
13、就拿我自己来说，也不知道是什么原因，就是很不喜欢听人说他人的过错。
【法术金口诀：因为你是泯灭良知后“见死不救”的畜生。因为你自己就是身犯“他人的过错”的人，你与他们有罪过的人是同伙。所以，你很不喜欢听人说他人的过错。】
14、任何时候，都觉得这种话很吵人。有人来跟我说：「这个人怎么怎么了，那个人又如何如何了」，对那些言语一方面我觉得打扰耳根，一方面也觉得无趣。
如果有类似那些言语一定要对我说的话，说一次就够了，没有必要说第二次。一次就已经听到了，够了。对任何人，我还没有生起过某人有过失的念头，不过很难说以后不会越来越糟。这有错、有过失，等等的执着念头目前是没有的，总是尽量的去看他人优点，看自己的过失，这就是我的作法。
【法术金口诀：“尽量的去看他人优点，看自己的过失”，你是怕别人揭露你谤佛毁法的真面目，所以在误导大家，你这是在“杀人灭口”，因为你是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。】
李怀珠 发表于 2013年6月11日 2015年10月15日编辑