批驳（三九）为什么修法、施食或做善事后会遇到逆缘，反而会更不顺呢（因为邪魔附体）
1、为什么修法、施食或做善事后会遇到逆缘，反而会更不顺呢？ 2013-9-29 17:06阅读(18)转载自菩提清凉月
【法术金口诀：（1）“修法、施食”是与“明心见性的不二正法”截然相反的，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所以这样一个法奴是一个被妖魔鬼怪所附体的奴才，如果让你顺利你会不把妖魔鬼怪放在眼里、你就不会老老实实地给妖魔鬼怪当奴才，只有对你进行“文治武功”的管教，你才能成为合格的奴才。（2）你因为“修法、施食”而走火入魔，你身上的妖魔就不会让你去“做善事”，所以会有“做善事后会遇到逆缘，反而会更不顺”的情况发生。（3）鉴于你的“修法、施食”，你身上的妖魔鬼怪喜闻乐见你的“作恶多端、谤佛毁法、讹传教义、蛊惑人心”，你去做坏事不“会遇到逆缘”，反而会顺利。】
2、信息 佛教网 最近有一些同修来信，发贴，诉说在念诵《地藏菩萨本愿经》或者其他经典，念佛菩萨名号后或者施食做善事出现了一些逆缘，或者更不如意的事情。于是对于佛经中讲的修行的种种殊胜利益起了疑心，甚至退却。又有人在行行了一些善事后好像没有的到好的结果，于是认为行善并无什么益处。等等情况。那么我们看看释迦牟尼佛是怎么说的。
【法术金口诀：（1）因为“正法本一无二、明佛性是佛法不二之法”，故而，凡是经义与《金刚经》经义不同的“佛经”都是妖人写的“伪经”，学习“伪经”就是走火入魔、沦为谤佛毁法的魔子魔孙，所以会发生“念诵《地藏菩萨本愿经》或者其他经典”出现了一些逆缘，或者更不如意的事情，因为《地藏菩萨本愿经》是与《金刚经》经义截然相反的“伪经”。（2）“念佛菩萨名号或者施食”是“人行邪道”的走火入魔、沦为谤佛毁法的魔子魔孙的标志，所以会发生“出现了一些逆缘，或者更不如意的事情”。（3）鉴于你的走火入魔，你身上会有妖魔鬼怪附身，害人的妖魔鬼怪是与救人的神圣截然相反的性质，所以妖魔鬼怪会阻止你们这些魔子魔孙“做善事”，你“做善事出现了一些逆缘，或者更不如意的事情”，这是你身上的妖魔在提醒你：“你学的不是让人悟空成圣的佛，而是学的让人执着名相、迷失自性的害人的魔”所以你们不要做“善事”。】
3、在《占察善恶业报经》中讲到：缘合故有，缘尽则灭，业集随心，相现果起，不失不坏，相应不差。又云：若当来世，佛诸弟子，已占善恶果报得相应者，于五欲众具得称意时，勿当自纵，以起放逸。即应思念，由我宿世如是善业故，今获此报，我今乃可转更进修，不应休止。若遭众厄种种衰恼不吉之事，扰乱忧怖，不称意时，应当甘受，无令疑悔，退修善业。即当思念，但由我宿世造如是恶业故，今获此报，我今应当悔彼恶业，专修对治及修余善，无得止住懈怠放逸，转更增集种种苦聚。
【法术金口诀：这是“伪经”。（1）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的（你把这个佛理“印在心里”作为衡量“是非、对错、真假”的依据与标尺，你就是有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。慧能大师说的“吾传佛心印，安敢违于佛经”，就是这个“佛佛秘传本心”的密语密意）。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（2）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。
（3）佛陀在印度成功传法之后，不同时期的很多敌视佛教的婆罗门教的人走进了佛教，成为了佛弟子，他们把大量的婆罗门教的教义写成了“佛经”，让经义自相矛盾的“佛经”无休止的增长。我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、大乘佛教、佛教密宗。（4） “信佛、学佛”的中国人对梵文的经书没有“真伪”意识，因为他们“勤奋好学与崇洋媚外”的不平衡、不理智态度，导致他们丧失了对“伪经”的分辨能力、严谨治学的“警惧心”，他们把所有的梵文书籍都盲目的视为“佛经”，导致了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”的不正常存在。“信佛、学佛”热情高涨、近似疯狂的中国人，只要是贴着“佛教”标签的书籍一律视为“佛经”，导致不能分辨经义不同的“海量”经书哪个才是对的。（5）这是“勤奋好学”惹的祸，也是不够“勤奋好学”惹的祸，因为国人都没有系统的去学习早于佛教的婆罗门教，不能发现哪些是婆罗门教的东西渗透到了佛教，不能识别哪些才是“纯正的佛教”，所以，“一叶障目”的结果导致大量的经义不同、版本不同的“佛经”、在“洋翻译”的推动之下一股脑涌进了中国，衍生出了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”。】
4、首先我们要明确一点，佛法是因果法，我们的一切境遇，物质环境，都是因果所致。没有任何一个人能够增加一点，减少一点。甚至佛也不能。这就是：不失不坏，相应不差。我们如果遇到种种不顺心的事情，种种灾祸，种种不如意的事情。那么首先要明确责任在谁呢？责任在我们自己。跟他人没有任何关系。跟佛菩萨更没有什么关系。
【法术金口诀：（1）首先我们要明确一点，佛法不是因果法，就连其他宗教也都在提倡“善有善报、恶有恶报”，佛法是“明心见性的不二法门”，凡是与“明心见性”无关的，都不是佛法。你不知道这个大前提，就盲目去找个穿袈裟的和尚去“学佛”，你只能“学和尚”，绝不会是在“学佛”。（2）“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）“佛、佛法、佛像”都是“外物”，你“烧香磕头、学佛”想从这些“外物”上寻求快乐，妄想逃避“想解脱、想了生死、想往生”这些“烦恼”所产生的痛苦，终归也只是徒劳而已。】
5、那么，佛经中讲的修行的种种益处就没有了么？这里也要明确一点，那就是修行的种种利益是谁给你的？不是佛菩萨！记住这一点。不是佛菩萨听了你念他们的名号，或者念了他们的经典就会护着你。不是的。如果是的话岂不成了黑社会？
【法术金口诀：（1）“佛经中讲的修行的种种益处”都是魔王给妄念炽盛的馋嘴猫、馋嘴鱼的诱饵。你如果是个知足常乐的人你就不会因为“嘴馋”而被魔王钓到！（2）前面已经告诉你了，什么是“佛经”，故而宣扬“修行的种种益处”的都是“伪经”。佛门是“空门”，在这个“空门”里什么都没有，如果说有什么都是错的，都是魔王骗你的。
（3）舍去皇位的佛陀，穿的都是别人不要的烂衣服，平生居无定所，向人们沿街乞讨“慈悲心”，饱受世人的嘲笑与奚落而不觉（这才是“修忍辱”），临机随缘度人，让人认识自性、觉悟自我，没有任何产业，没接受过任何国王的封号。《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。请问：你们“学佛”的人，这些事情你们都知道吗？你说你能在佛陀这个乞丐那里得到什么呢？你应该得到什么才是对的呢？（4） “心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。请问：你们烧香磕头、念佛号、放生祈福、做法事求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？你们按照《遗教经》去做了吗？你读过《遗教经》吗？你说你算是“哪一号”的学佛人？】
6、比如：《地藏菩萨本愿经》中讲的：更能每日念菩萨名千遍，至于千日。是人当得菩萨遣所在土地鬼神，终身卫护，现世衣食丰溢，无诸疾苦。乃至横事不入其门，何况及身。是人毕竟得菩萨摩顶授记。又说：复次观世音菩萨：若未来世有善男子善女人，欲发广大慈心，救度一切众生者，欲修无上菩提者，欲出离三界者。是诸人等，见地藏形像，及闻名者，至心归依，或以香华、衣服、宝贝、饮食，供养瞻礼。是善男女等，所愿速成，永无障碍。复次观世音：若未来世，有善男子善女人，欲求现在未来百千万亿等愿，百千万亿等事。但当归依瞻礼、供养赞叹，地藏菩萨形像。如是所愿所求，悉皆成就。复愿地藏菩萨具大慈悲，永拥护我。是人于睡梦中，即得菩萨摩顶授记。
【法术金口诀：（1）有点正常理智的人都会怀疑，为什么菩萨会这样急于美化、推销自己？难道佛教就这么急于“吸引大众而传教”吗？这还是“卓尔不群”的大道吗？这就像“王婆卖瓜”一样了吗？（2）魔王都是“顶级的心理学家”！他们知道人们需要什么，于是魔王就抓住人们的所需而“趁需而入”了。《地藏菩萨本愿经》中的这些看似的“美好”，是魔王为心存妄想的人量身定做的“玩具与枷锁”，你只要学习、履行 《地藏菩萨本愿经》，你就是自己拿起了魔王的“玩具”玩了起来，你就是拿起了魔王的“枷锁”戴到了自己脖子上！
（3）佛法是“看破、放下、观自在”，《地藏菩萨本愿经》的经义是与之截然相反的魔法。等你把《地藏菩萨本愿经》里面的那些“美好”印在心里，你会抵触好心劝你的人。别人劝你读《金刚经》，你就是去读也只能是“走马观花”，你根本不能沉下心来、读进去，因为《金刚经》里面没有你想得到的那些并不存在的“美好许诺”，你会觉得《金刚经》不适合你，还是《地藏经》适合你。（4）别人告诉你什么是“佛法”，你也会听不进去，你就是嘴上喊着“看破、放下”，你也会贪恋《地藏经》中的那些并不存在的“美好许诺”，你会觉得《地藏经》才是“真正的佛法”。等你有了这种心态之后，你就很难自拔了，你就基本无可救药了，因为魔王已经牢牢地坐在了你心里，左右你的心思与思想，你只能宣扬《地藏经》了，因为你已经被魔王驯服、沦为魔王的奴才了。】
7、这里的利益是怎么来得呢？是你修十善得来的。是你行慈悲得来的。是你帮助别人得来的。佛菩萨告诉你的是一种方法，甚至是一种窍门，帮助你更好的改善自己。
【法术金口诀：（1）“十戒”（或称“十善法”），“十戒”的内容包括：“身三”，即不杀、不盗、不淫；“口四”、即不两舌、不恶口、不妄言、不绮语；“意三”、即不贪、不嗔、不痴。身、口、意代表了行为、语言和思想。（2）“十戒”源于“五戒”，而又与“五戒”侧重不同。“五戒”侧重于止恶，而“十戒”侧重于行善。由“十戒”而来的“十善”即：以不净观离贪欲，以慈悲观离嗔恚，以因缘观离愚痴，以诚实语离妄语，以和合语离两舌，以爱语离恶口，以质直语离绮语，以救生离杀生，以布施离偷盗，以净行离邪淫。（3）“五戒十善”是佛教伦理道德的基础。以佛教的观点，守“五戒十善”可确保投生人天善趣，免堕三途，即使今生不能解脱，来生仍可继续修持。】
8、念佛菩萨名号，就是在修善，念头善，语言善，行为善。当然这里还有佛菩萨的不同愿力。然而一切都是你自己的行动才能得到。
【法术金口诀：（1）这是魔王在让人误导大众、以讹传讹、蛊惑人心、让人丧失智慧，这是魔王让人不辨是非、以妄为常、是非颠倒的毒恶心肠在显现！（2）“念佛菩萨名号”，是妄想执着于“名相”，怎么可能“就是在修善，念头善，语言善，行为善”呢？稍微有点脑子的人也会觉得“念佛菩萨名号，就是在修善，念头善，语言善，行为善”是不对的，这怎么可能是“菩萨”的话呢？很显然，这是满脑子的畜生的思想啊！】
9、有些同修就疑惑在这里。说我佛也念了，经也读了。但是为什么还有这样那样的逆缘呢？还是那个原因。
【法术金口诀：（1）你的“念佛”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你怎么可能没有“这样那样的逆缘”呢？你读的“经书”，根本就不是“经书”，而是魔子魔孙编造的妖魔邪说，你怎么可能没有“这样那样的逆缘”呢？（2）你不知道什么是“佛”而“人行邪道”，你不知道什么是“经书”而学习“伪经”，你如果没有“这样那样的逆缘”不正常，你有“这样那样的逆缘”很正常。】
10、佛法是因果法。我们现在的境遇是以前的因变成了果，我们现在的修行就是在种因，在培土，在浇水。我们所希望的利益就是结果。但是由因致果不是马上就能得到的。就如种树一样。这个过程根据佛法方便的不同，有不同的说法。比如上面说的：念地藏菩萨名号千遍，达到千日。就会得到，鬼神护法的利益。这个讲的就比较具体。也是地藏菩萨愿力的体现。这个时间是因人而异的。有人十善做的好，可能一念马上就有鬼神护法，有的则可能需要千日，大约三年的时间。有的不认真，也不按照《地藏菩萨本愿经》里说的去做，那么什么时间能得到果报就更不一定了。
【法术金口诀：因为《地藏经》是“伪经”，你读《地藏经》而远离佛法、迷失自性、走火入魔、沾染妖魔鬼怪来围绕你，这是“因”。因为你读《地藏经》沾染妖魔鬼怪来围绕你，所以你就有了“这样那样的逆缘”，这是“果”。】
11、注：梦参老和尚也讲过这个问题，有这样的情况，是原本的事业是魔在那里护持，现在一发心那些魔子魔孙都走了，但是自己的善力还没有坚固和充沛起来，善神护法还没有来护持，会有这样的情况。
【法术金口诀：（1）“原本的事业是魔在那里护持”，说明你学的“事业”是魔法。（2）“现在一发心”你自己走进了魔窟、沦为了“有妄心”的法奴，所以“那些魔子魔孙都走了”，它们不用再诱惑你了，因为你已经成为“魔子魔孙”了。 】
12、我想，跟魔走自然下地狱了，在这时只有积极行善，千万不要动摇及烦恼。
【法术金口诀：（1）你的“念佛”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，就是你已经“跟魔走、去下地狱了”，所以，你有“这样那样的逆缘”很正常。你读《地藏经》这样魔王编写的“伪经”，就是你已经“跟魔走、去下地狱了”，所以，你有“这样那样的逆缘”很正常。（2） “大智慧到彼岸”！投明师，识破“法船到彼岸”。“没智慧”认贼为父、死在法船上的、葬身法海！】
李怀珠 发表于 2013年10月12日 2015年12月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）