批驳（三五）佛祖拈花一笑，惹了几世尘缘（蛇与狐狸的对话 蛇妖附体的人在污蔑佛祖）
1、佛祖拈花一笑，惹了几世尘缘
【法术金口诀：（1）大家不要因为只看到了题目“佛祖拈花一笑”，就草率的以为这篇文章一定是（达摩圆顿宗门）在描写西天圣境的事情，大家不要因为刚看到了“虎头”就以为是一只老虎，再往下看是否能看到老虎屁股、老虎尾巴呢？我们往下“定睛一看”便知。
（2）《大梵天王问佛决疑经》尔时世尊，为诸大众，还至本处，灵鹫山顶。敷座而坐，告诸大众：我不久当般涅槃，诸大众意，有欲问法，自恣为问。娑婆世界主大梵王，以三千大千世界成就之根、妙法莲金光明大婆罗华，捧之上佛。舍身成座，庄严天衣，令坐如来。尔时如来，坐此宝座，受此莲华，无说无言，但拈莲华。入大会中，八万四千人天，时大众皆止默然。于时，长老摩诃迦叶，见佛拈华示众佛事，即今廓然，破颜微笑。佛即告言：是也，我有正法眼藏、涅盘妙心、实相无相、微妙法门、不立文字、教外别传、总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。（3） 佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。（4）或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。（5） “念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。】
2、清晨，雾霭还没散去。寂静的西天灵山，有位女子独自坐在大雄宝殿门口。一身红装，风吹欲燃。
【法术金口诀：（1）很显然，这篇文章并不是我们看到题目就猜想的上演“佛祖拈花一笑”的“西天灵山”，所以，我们一定不要草率的“望文取义”！（2）这是我们人间的一个普通的“清晨”，因为西天佛国既没有“清晨”，也没有“上午、下午、晚上”，只有“日中”。西天佛国根本没有人间潮湿的“雾霭”，更没有“雾霭还没散去”的场景，西天佛国只有道气氤氲，仙雾腾腾。（3）我们都知道魔王都在让我们“烧香”，营造“香烟缭绕”的景象，其目的就是人为的制造类似圣境的“道气氤氲”景象，以达到满足它们的虚荣心的欲望，就是明知道这是在“自欺欺人”，妖魔鬼怪们也喜闻乐见、心满意足（极个别不烧香的人，只要他“抽烟”，就是他身上的妖魔在给他“要香火”）。
（4）“寂静的”是地球上的深山幽谷，是田野山林，绝不会是“西天灵山”。西天佛国天花烂漫、四季如春、天音回响、轻歌燕舞、自在飘逸，没有一刻“寂静的”时候。（5）西天佛国殿宇重重，却没有一座“大雄宝殿”。佛法“四大皆空、五蕴皆空”，佛菩萨岂会贪慕“大、雄”而存在“大雄宝殿”？贪慕“大、雄”的是世间的人，不是西天的无欲无求的诸佛。故而，“大雄宝殿”是世人强加于佛陀、强制性的让佛陀住进去的。（6）世人惯于把他们所贪慕的强加于在天的神圣，这也是为什么神圣说“三界之内，人最贵”的原因。）
3、“我要见佛祖释迦牟尼，请你们放我过去”，女子轻声道。旁边的是四大金刚护法：这里是灵山宝地，还请施主回去，不得造次，否则我们会依法处置。
【法术金口诀：哈哈，多么荒诞的喜剧啊？（1）这位女子，你好！对不起，你在“大雄宝殿”见不到佛祖释迦牟尼“本人”，你只能看到佛祖释迦牟尼的“泥胎塑像”，因为这里是人间的寺院，而不是西天圣境。（2）这位女子，你好！你应该知道：你在“大雄宝殿”只能看到佛祖释迦牟尼的“泥胎塑像”，故而“旁边的是四大金刚护法”一定不是西天佛国的“护法”，因为和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，寺院就是居住妖魔鬼怪的魔窟。所以神圣根本不会到寺院里来，“旁边的是四大金刚护法”一定是妖魔鬼怪变化的，这里就是《西游记》中的“小雷音寺”！
（3）这位女子，你好！你应该知道：西天佛国的“灵山宝地”是“七重栏盾，七重罗网，七重行树，皆是四宝周匝围绕的”。西天佛国的“灵山宝地”是佛子们的“老家”，只有“悟空成圣”的真佛子才能到达。你如果不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你是不可能“悟空成圣”到达西天佛国的“灵山宝地”的。（4）这位女子，你好！你应该知道：“佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修”。“灵山宝地”明明是说的我们自己的“心”，这里的“金刚护法”却在骗你，说这里就是“灵山宝地”，他不是魔子魔孙他是谁？！
（5）这位女子，你好！你应该知道：“四大金刚护法”称呼你为“施主”，说明你分明是人间的普通人，你绝不会是到达西天的“佛子”。你若是到达了西天的“佛子”，你老家的家人诸如“金刚护法”等怎么会不认识你呢？怎么会说“请施主回去”呢？所以，所谓的“四大金刚护法”一定是妖魔鬼怪变化的，或者是寺院里的和尚。（6）这位女子，你好！你应该知道：你为什么没在“山门”遇到“哼哈二将”呢？如果“门卫”一看你是来“造次”的，“门卫”可能让你进门吗？既然“门卫”放你进了院子，“四大金刚护法”为什么说你“造次”呢？佛祖不是“度众生”的吗？你到了他家门口为什么“佛祖”关着门不见你、还躲在屋里呢？“佛祖”有什么羞于见人的呢？“佛祖”为什么没脸见人呢？这是与一贯“在民间随缘度人”的“佛祖”截然不同的啊？里面会有经书上描绘的“佛祖”吗？这个“佛祖”为什么这么一反常态？！他是“佛祖”吗？
（7）这位女子，你好！你应该知道：佛祖的“四大金刚护法”为什么这么没水准，他们怎么可能会对“一个找上门让佛祖来度的人”说出“否则我们会依法处置”的话呢？难道“一个找上门让佛祖来度的人”身犯什么罪过不成？难道他们寺院内有“公检法、监狱”吗？他们究竟处置过多少“找上门让佛祖来度的人”呢？难道他们这里不是“度人的西天”吗？谁想见佛祖、让佛祖来度自己“我们会依法处置”，这分明是不让人“信佛、学佛”啊，难道他们这里是害人的魔窟吗？很有可能！
（8）难道“西天的灵山宝地，还会有施主”到达吗？你若得道，怎会有“金刚护法”阻拦？故而，“四大金刚护法”定是妖魔所变。（9） 一、佛陀的时代就有四大天王吗？什么时代有的？ 回答：没有。唐朝。四大部洲的四大天王存在于佛国吗？回答：不存在。
二、佛的护卫神“天龙八部”：天、龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽是真的吗？ 回答：是真的妖邪。这些护法神多是婆罗门教和各种外道的崇拜对象，后来被佛教加以吸收利用，是这样吗？回答：不是吸收，是佛教的辱化。戒律的失守。是婆罗门和各种外道穿上了佛教的袈裟。】
4、“哼！什么法，我只想见释迦牟尼，不做别的事情，难道你们佛界就这样迎接来宾的吗？”金刚护法正准备回答她的话，一个低沉的声音道：“让她进来。”金刚不再言语，只道了一声：“是！”然后对女子道：“施主请进！”
红衣女子也不言语，推门而入！见了佛祖也没跪拜，也没瞻仰！
【法术金口诀：（1）这是人间的场景，被人强加于了圣境，说明“导演与编剧”并没有到过真正的圣境“体验生活”！若是在圣境“不用推门，门自开”，因为西天圣境都是“自动门”。这是为什么神圣说“三界之内，人最贵”的原因。
（2）这位女子，你好！你“想见释迦牟尼”不可能，因为这里是人间假冒的“灵山宝地”，是“邪灵聚集的宝地”，你只能看到释迦牟尼的“泥胎塑像”，因为你不知道什么是“明心见性的不二正法”。（3）这位女子，你好！“难道你们佛界就这样迎接来宾的吗”，你能这样反问他们，算你清醒。这里不是正大光明、随缘度人无量的“佛界”，所以才会“这样迎接来宾”，这里是与“佛界”截然相反的“魔界”。
（4）这位女子，你好！“一个低沉的声音”是《西游记》中的魔王才有的形象，而不是和蔼可亲、声音响亮的佛祖。（5）这位女子，你好！“金刚护法”对你说的“施主请进”，是再次提醒你：这里是人间的寺院，不是西天佛国的“灵山宝地”，你不可能见到佛祖“本人”！你是到寺院的一个很普通的“施主”，你是一个人间的普通人，你不是到达西天的“新悟空、新佛子”。
（6）这位女子，你好！你“推门而入”，你不是“见了佛祖”，你是见了佛祖的“泥胎塑像”！（7）佛子见到佛母不“跪拜，也没瞻仰”也没关系，神圣不会怪罪“佛子”的无礼。因为你若是“佛子”，你家中的父母就是“佛母”，你见到父母不“跪拜，也没瞻仰”也没关系，父母不会怪罪“佛子”的无礼。父母希望“佛子”做个顶天立地、对社会有贡献的贤良，是不会在乎“佛子”不“跪拜，也没瞻仰”的。】
5、红衣女子道：知道我是谁吗？佛祖道：知道！红衣女子又道：记得我是谁吗？佛祖道：不记得！
红衣女子道：为何知道而不记得？佛祖道：万法由心，佛可以知道一切，但不会记得一切！
【法术金口诀：（1）任何一个正常人都“知道”你是来找他的“红衣女子”；“不记得”在哪里曾经见过的，是人或者是个与人无二的和尚，绝不是神通无限的“佛祖”。（2） “佛祖”不仅会“记得”他派往人间的任何一个“佛子”，就是道家哪位神圣那里下凡的“道子”也都会“记得”，因为“佛祖”神通无限。（3） “众生佛性平等”，故而，人世间、眼前的每一个人，只要是已经“明心见性”的人，都会知道他是“谁”在人间转轮。只有没得道的“道外”因为他没有“神通”才无法知道眼前的人是“谁”，就是佛祖在他眼前他也不会知道，他更不会“记得”他前世是谁、是谁下凡在转轮。
（4）“佛祖”的回答则是荒诞至极！很显然，是个无法让人信服的“假佛祖”。因为人家明明是“红衣女子”，你本来谈不上、也可以说“记得、不记得”，却回答“不会记得一切”。请问你眼前的“谁”是“一切”？（5）人家之所以问你“为何知道而不记得”？是因为你是无所不能、无所不知的“佛”。你却用答非所问“不会记得一切”来搪塞你眼前的询问者，你哪是什么“佛”啊？你简直是一个油嘴滑舌、诡伪狡辩的无赖啊。
（6）有心便是凡，无心便是佛。“万法由心”，是因为心执着“万法”而有“万法”，心若不执着“万法”，“万法”也不复存在。“佛可以知道一切”不是因为佛有心而生万法，而是因为佛无心无为而智慧无澈不照。（7）“但不会记得一切”是因为“一切”很抽象、很广大，是无法记、不能记的。故而，“佛”可以“不会记得一切”这个子虚乌有，但不可以“不记得”眼前的“红衣女子”。所以，这个人绝不是“佛祖”，而是一个假冒佛祖的魔子魔孙。】
6、红衣女子道：知道我为何来？佛祖道：知道！红衣女子道：你既说佛法无边，为何又有苦修，苦禅，八戒九律之说？佛说：万法由心，一切只是一个形式，真的修炼不需要八戒九律也自然能做到！
【法术金口诀：（1）这个 “红衣女子”一定是个妖魔，因为她在一步一步把我们引向误区。她觉的她眼前的是“佛祖”，那是她自己走火入魔为魔王所迷惑所致的原因。（2）如果我们不够警觉，我们也会按照她的思维把她与魔王的对话误认为是“她与佛祖”的对话。所以，这个 “红衣女子”是把我们引入误区、让我们也把魔王当做佛祖的妖魔（是一条修炼了三千年的红色的链子形的蛇妖，蛇妖附体在人身上，妖人写了这篇文章）。
（3）“佛法无边”是因为“诸法空相”，因为“色即是空，空即是色”空相是圆融无碍、不生不灭、无边无际的，故而说“佛法无边”。（4） “苦修，苦禅”都不是佛法，都是魔法。因为他们不知道“佛法无边”，所以“苦修，苦禅”都是南辕北辙、缘木求鱼的妄想执着。（5） “八戒九律”是规范言行的标尺，是让人成为一个“纯粹的人”的规范。因为“修道修人，人成道成”。
（6）“万法由心”，因为心原是妄，故而“万法”也是妄想执着的表现。那么“苦修，苦禅”都不是清净的佛法，都是妄想执着的魔法。（7）“真的修炼不需要八戒九律也自然能做到”，这是只有魔王才会说出的话！因为“佛法无边”、因为“诸法空相”，所以一切“修炼”都是徒劳的、都是对清净自性的抹杀。】
7、红衣女子又问道： 怎样才可以一笑倾城？佛答道 ：那要看倾谁的城？人各有城，有的坚若磐石，固若金汤，也有的一击就溃！
【法术金口诀：（1）那要看那是个有什么需求的“城”才行，“城”如果需要“一笑”，就可以做到“一笑倾城”。“城”如果不需要“一笑”，就不能做到“一笑倾城”。所以：药无贵贱，对症则良。法无高下，应机就好。（2）六识：眼、耳、鼻、舌、身、意，就是“六门出入”。“无眼耳鼻舌身意”，就是关闭城门，人就能“坚若磐石，固若金汤”。（3）五欲：财、色、名、食、睡。开了城门，就会贪“五欲”而粘“六尘”，就会被“色、声、香、味、触、法”玷污，就会一击就溃！】
8、红衣女子道：那么你的呢？佛答道：我是佛，没城！
【法术金口诀：（1）越是魔王，越把自己伪装成“佛”。你不是佛，你是魔王，所以你“没城”。（2）佛祖“有城”，所以佛祖这样解释“王舍城”：心喻“舍”，性喻“王”，清净斋戒喻“城墙”。六根喻“六部宰辅”，六尘喻“六贼强梁”，六识喻“六门出入”，五欲喻“五道阱坑”，见闻觉知喻“住国四相”，同佐性土一体“家邦”。性“王”一出，坐于心“舍”，常共六臣、四相同理国政。若性王有道，不顺私情，有功则赏，有过则罚，替天行道，死者无怨，如此刑政，能令在外戒墙坚固，六门警惧，六贼不起。在内六臣清政，四相体公，不敢作弊，内外一如，性土大平。若性内六臣相背，四相作弊，在外六门不关，六贼乱起，攻破戒墙，入自家邦，劫自功德，福尽法无，身心落泊，便受沉沦。是故治世有法，治心有理，不公不行，不正不立，直交内外一如，上下无失，君臣道合，心性圆明，体用一致，性土君民，同乐太平，故名“王舍城”也。】
9、红衣女子接着问：佛有爱吗，佛懂爱吗？佛说：有，但不懂？佛的爱是博爱！是大爱，却不是人间的爱恨情仇！尘缘皆苦，回头是岸！”
【法术金口诀：（1）佛不但有爱，更懂爱。如何不“懂爱”，只能有禽兽的“欲爱”。 佛不爱众生，就不会来度众生离苦得乐。（2）“尘缘皆苦”，只要不执着“尘缘”就不会受其苦，不执着“尘缘”就是“回头是岸”。认识佛法是“尘缘”，看破佛法这个“尘缘”，放下佛法这个“尘缘”观自在，就是“回头是岸”，就是“弃舟登岸”的觉者。（3）“回头是岸”是觉悟“法船与彼岸”后，心静止水、端坐成佛的心态。】
10、红衣女子说：我如果对你说，我爱你，你会是怎样的反映？佛说：当为笑谈！红衣女子又道：笑谈？可我修炼了三千年！你的爱再博大分给众生的却也是微乎其微！佛说：大爱无疆，佛本万身，或化万千之法相，或官或仆，或民或兵，皆是佛根！
【法术金口诀：（1）你“修炼了三千年”，所以你是“一条修炼了三千年的红色的链子一样的小蛇，你是蛇妖”。（2）佛心怀众生，所以众生都曾有蒙受“佛的慈爱、佛性的印痕”，只要众生一心感应，法雨普施（弘扬“明心见性的不二正法”）之后，“微乎其微”的“佛的慈爱、佛性的印痕”就会如种子一样发芽、成长、成为参天栋梁。（3）虽然“或官或仆，或民或兵，皆是佛根”，但是因为他们都不知道什么是“明心见性的不二佛法”，所以他们会听信魔王的蛊惑而念佛号、烧香磕头、祈福、、，他们意识不到那是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，他们意识不到“佛、佛法”只是个应该及时抛弃的“法船”，所以他们最终都将因为不知道彼岸在哪里、死在“法船”上、葬身法海。“佛根”的灵性尽失，随着罪魂沉沦地狱。（4）救人的“佛法”一样可以成为害命工具！这不是骇人听闻，而是残酷的现实。】
11、红衣女子：既然不爱，为何当年拈花一笑？难道只有迦叶尊者知道？佛说：是的，万千佛法微妙法，皆出于万物，皆取于万物！当年一笑，只是偶然。
【法术金口诀：（1）佛不是“不爱”，是只能爱“能爱者”。我们都知道很多人是“不能爱”的，我们爱了谁，也往往害了谁。只有能接受爱，具备“接受爱”的条件的人才能放心去爱。所以“当年拈花一笑”，绝不是偶然，是必然！（2）“拈花一笑”，是践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”的觉者之间的传承方式，那才是佛祖嫡传。其余的佛教宗派都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙组成的妖魔集团。（3）佛祖通过“拈花一笑”，把“佛心印”传给了迦叶尊者，到了达摩那里之后，“老水还潮，送还中国”，到了慧能大师那里发扬光大，随后进入末法时代。新世纪，斗战胜佛下凡，得到了“佛心印”，开启“不二正法”的新时代。
（4）“万千佛法微妙法”本来都是同一个“明心见性的不二正法”的别名，“烧香磕头、加持、灌顶、、”那样的“万千佛法微妙法”都是打着佛教幌子的魔法。（5）“万千佛法微妙法，皆出于万物，皆取于万物”，这是妖魔邪说。之所以有“明心见性的不二正法”，是因为万物都有“佛性”；如果万物没有“佛性”，也就没有“明心见性的不二正法”。
（6）佛法无边，无心者得。佛法西来一字无，全凭心意用功夫。这就是佛祖为什么说“若有人言如来有所说法，即为谤佛”的原因。】
12、红衣女子道：偶然，原来如此，你是佛，可以去对万物微笑，博爱万物，却不能把爱单独的给某一个人！你多情却也无情！佛未语！
【法术金口诀：（1）乱放狗屁！这是妖魔：故意制造妖魔驳倒佛祖的假相，目的就是污蔑、耻笑佛祖的理屈词穷！（2）“当年拈花一笑”，其实就是“把爱单独的给某一个人”！只有畜生不知道。（3） “可以去对万物微笑，博爱万物”，却不能把爱公平的给某一个人，因为“爱”有很多种，人有也有万万千，万万千的人不具备接受很多种“爱”的条件，所以“多情却也无情”很正常。】
13、红衣女子默默念道：“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。 无我相，无人相，无众生相，无寿者相，即为离于爱者。人生八苦，生、老、病、死、行、爱别离、求不得、怨憎会。如何无我无相，无欲无求？爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。世人业力无为，何易？ 种如是因，收如是果，一切唯心造。世人心里如何能及？坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。有业必有相，相乱人心，如何？命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。”
佛惊道：“三千年，你还记得我和迦叶的对话？”
【法术金口诀：（1）“假佛祖”终于露出了它的“狐狸尾巴”！就因为复制一下妖魔邪说，就能让佛祖“惊道”吗？难道“佛祖”就这么容易被“惊”到吗？“佛祖”哪有半点“宠辱不惊”的样子啊？所以，这个“佛祖”一定是假的。（“佛祖”是一只五千年的浅灰色的狐狸精变化的）。（2）说明：“三千年”，是说蛇精道行三千年，而不是我们人类的“三千年”。畜生道的妖精它们活一年，等于修行“一百年”。“蛇精道行三千年”是说蛇已经在世上活了三十岁了。我身边的植物，诸如：槐树、柳树，它们是阴木之精，它们自然生长一年，等于修行“五十年”。就是一棵三十年的槐树、柳树，它的道行就有一千五百年了（这是我在05年刚出山时，孔明仙师告诉我的天机）。
（3）“若离于爱者，无忧亦无怖”，这是妖魔邪说。佛祖没有五欲之爱，却用“明心见性的不二正法”去爱人，因为佛祖看到世人受到魔王的蛊惑认假为真、沦为法奴，故而有“悯人悲天”忧虑。（4）你执着“离于爱者”，就是没有“无我相，无人相，无众生相，无寿者相”。（5）“坐亦禅，行亦禅”，这是妖魔邪说，因为“外离相为禅”，故而，禅不是坐出来的，也不是行出来的。
（6）“心不动，万物皆不动；心不变，万物皆不变”，这是魔王的迷魂药！因为“万物”不会因为你的“心不动”而不动，也不会因为你的“心不变”而不变。（7）佛祖（公元前566年-公元前486年）至今才两千五百多年，并不是“三千年”。佛祖和迦叶的对话在《大梵天王问佛决疑经》里面，只有井底之蛙不知道。
14、红衣女子道：只为这段，我修炼三千年！如是我闻，红尘皆苦，爱最苦！可是我爱上了不该爱的人。红衣女子道：我试着忘记已经三千年，却越来越深刻，越来越清晰！这叫我怎么释怀？我佛慈悲，度我入门吧！
【法术金口诀：（1）佛祖是两千五百年前的印度人，你自己口口声声“修炼三千年”，这不是说你比佛祖的年纪还大吗？你这是拿着是人的无知而在愚弄大众、哗众取宠！（2）世上像你们这样的三、五千年道行的妖精多如牛毛！你们不过是活了三五十年的畜生动物而已，而我们人的“自性、佛性”是“不生不灭”万古不尽的，所以人若得道便是可以降妖除魔的齐天大圣。
（3）“红尘皆苦”，你因为是人世间、红尘中的畜生，你更苦。这都是你前世不好好当人遭受的果报，该怨的那个人永远是你自己。（4）“爱上了不该爱的人”，你这条蛇爱上了狐狸，你们只有“狼狈为奸”，合伙蛊惑人心、愚弄大众。你们因为“污蔑佛祖”，今天犯到泰山道家手里，算你们倒霉！也是你们气数已尽、天命该绝！（5）“我佛慈悲”，善恶到头终有报，只争来早与来迟！我度你们入“鬼门”！命令：“哮天犬”执法！将二妖吞噬。】
15、佛道：红尘自度，谁也帮不了谁。不恋所以不失，不记所以不忘，冥冥宇宙若得永生之道者，需过忘情！忘情之上者，是忘己！无我无物，物我两忘！方入我门。要入我门，先修心！修心为上，修体为下！
【法术金口诀：（1）这是典型的“迷魂药”，这是与让我们觉悟自性截然相反的妖魔邪说。这是妖魔再让我们把“孩子与洗澡水一起倒掉”！（2）“红尘自度”，是说你要知道什么是“无为法与有为法”，你如果没有这个概念，你就会投师不明、认贼为父、误入魔窟为奴。遇到劝你的人不要抵触，如果觉得别人让你难堪，让你放弃自己的所知，这是让你战胜“所知障”，你如果不听劝，就是不可救药。你自己不能战胜自己，不能低心承认自己是没有得道的“道外”，谁也帮不了谁。
（3）冥冥宇宙若得永生之道者，需过忘情！忘情之上者，是不执著“尘缘”，因为有了大智慧才能放下“尘缘”，放下了“尘缘”的牵缠才能“观自在”，能“观自在”就是已经觉悟的菩萨！所以佛法绝不是让我们“忘己”，“忘己”是迷失自性，根本就无法“回老家”了。佛法是让我们“认识自性、认识自己”，而不是“忘己”。（4）“忘己”，是妖魔所希望的，所以妖魔会说“忘情之上者，是忘己”。你轻信了妖魔的话，你“忘己”了，魔王会告诉你你是谁，你会信以为真，你会被妖魔牵着鼻子走，沦为魔王的奴才。
（5）佛法是“明心见性的不二法门”，绝不是“无我无物，物我两忘”的魔窟门！你如果“无我无物，物我两忘”，说明你已经远离佛法“方入魔门”。佛陀说“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”，并不是单纯的“无我、忘己”。“无我无物，物我两忘”，其实就是不执著该做的、要做的；并不是像个泥胎一样无所事事。
（6）要入魔门，先修心！修心为上，修体为下！要入佛门，什么都不用修，因为“一修”就是对本来清净自性的污染。“平常心是道，直心是道场”，所以只一个“观自在”就是人间的自在佛。（7）“本来众生都有如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”，因为心是虚妄之物，你“修心”就是在执着并不存在的虚妄，故而，“修心”就是妄想执着！】
16、红衣女子道：懂了！似乎我没有来错地方，三千年的修行不能想通，现在豁然开朗。说完，红袖一甩，勒住自己的脖子，死在佛祖面前！似乎有一滴清泪从释迦面颊流下，滴在红衣女子身上。
【法术金口诀：（1）“三千年的修行不能想通，现在豁然开朗”，这是两个妖魔一唱一和的闹剧，意在肯定上面的妖魔邪说是“真理”，谁如果相信，谁就吃了“迷魂药”。（2）三千年的修行不能想通，现在也没有豁然开朗，因为上万年的修行都不能豁然开朗，因为阴邪的本性作怪。
（3）“红袖一甩，勒住自己的脖子，死在佛祖面前”，这个“佛祖”是个妖魔变化的，因为西天佛国根本不可能发生这样的“命案”。难道“佛祖”就不知道她会“勒住自己的脖子，死在佛祖面前”吗？这样的哪是什么“佛祖”啊，简直就是“泥胎塑像”啊。（4） “一滴清泪从释迦面颊流下，滴在红衣女子身上”，这是妖魔污蔑、辱骂佛祖的行径。难道“佛祖”都不如一个“三千年的修行”的蛇精吗？就为了一个“红衣女子”的死而动情流泪？】
17、女子陡然复活！说道：原来佛也有泪，佛不是没有七情六欲的吗？
【法术金口诀：（1）这样的把戏是在说明：“佛祖”都不知道自己上当受骗啊，“佛祖”多么幼稚可笑啊，骗到“佛祖”的眼泪是多么简单的一件事情啊。（2） “佛也有泪”，是“有七情六欲的”表现，这是妖魔在污蔑、辱骂佛祖啊。就连神会（慧能大师的弟子面对慧能大师的将要死亡都能做到“哀乐不生”，难道“佛祖”都不如慧能大师的弟子不成？！】
18、佛祖道：是没有，但也有例外。动情可以，但只是一瞬，一瞬过后，又是永恒！佛本是魔，魔本是佛。真真假假自由心在！随意即好，流泪也罢，微笑也罢。无欲则无求，无求则无情，无情是痴情，痴情是滥情，滥情亦多情，多情亦无情！何必在乎流泪与微笑，那不过是种形式罢了！
【法术金口诀：（1）这是魔王在鼓动“佛弟子、居士们”犯戒、破戒！（2）动情“是绝不”可以的！“只是一瞬，一瞬过后”，你就不是“正常人、普通人”了，你就成了“破戒的罪人、曾经的罪人”！又怎么会是“永恒”？！（3） “动情可以，但只是一瞬，一瞬过后”，你再也无法回到曾经的“永恒”！所以，数不清的人晚节不保，诚是可惜。
（4）“佛本是魔，魔本是佛”这是魔王在混淆是非，这是魔王的“迷魂药”！目的就是让你丧失智慧、失去明辨是非的能力。佛是佛，魔是魔！就像男人是男人，女人是女人、白天是白天，晚上是晚上一样！（5）“真真假假”要大智慧、清醒的头脑去明辨，绝不能“自由心在”的随心所欲、盲信盲从的去行事。（6）“随意即好，流泪也罢，微笑也罢”，这是魔王的“迷魂药”，绝不能听信，永远没有“随意即好”的时候，应该是“不随意、处处谨慎即好”。
（7）“无求则无情”，是妖魔邪说，因为知足常乐的“无求”根本不是“无情”。（8）“无情是痴情”吗？不是。地狱的判官个个“无情”，那是对照律条行事、有法必依的结果。你们口念佛号，西天的佛菩萨都会“无情”对待，因为那是你们没有大智慧、轻信魔法、迷失自性后的哭号。佛菩萨告诉你们“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，三番五次、苦口婆心的告诉你们“应生无所住心、观自在、、”你们就是不听，你们就是不能痛下决心改正错误，你们死不听劝！你们就是偏要“学和尚”、就是不学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，最后因为执着名相、谤佛毁法、害人慧命而堕落地狱、失去做人的资格，休怪佛面无情！（9）现实是残酷的“无情”的，“痴情”于烧香磕头的人，你们学的是和尚，不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨！“无常路上”你们会体验到佛菩萨的“无情”的。不是佛菩萨不慈悲，是你们的“痴情”害了你自己。（10）“无情是痴情，痴情是滥情，滥情亦多情，多情亦无情”，这都是“迷魂药”。
（11）“何必在乎流泪与微笑，那不过是种形式罢了”这是魔王在误导大家对魔王的“露尾巴处”要原谅理解，不要抓住它的“狐狸尾巴”揭穿它假冒“佛祖”蛊惑人心、混淆是非、害人慧命的真面目。“很简单、低级的错误”就是“动情、流泪”，那种形式是要把“唐僧”送往魔窟的！所以，每个佛子都要“在乎流泪与微笑”。哪种形式都在表现你处在什么境界，因为“动情、流泪”是地狱，永恒的微笑才是常驻的天堂。】
李怀珠 发表于 2013年10月10日 2015年11月12日编辑（泰山彩霞 校正纠错）