批驳（十）烧香的正确方法 是：让你“心神向外，迷失自性”
1、和光同尘：家家阿弥陀 户户观世音 http:1678628409[顶] 烧香的正确方法 2011-11-2 22:43阅读(2.65万)
【法术金口诀：（1）“家家阿弥陀 户户观世音”，却都不知道什么是“明心见性的不二正法”，也没有“心神向外，迷失自性”的魔法概念，这就是末法时代的具体表现。（2）给“佛像”烧香磕头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此，“烧香的正确方法”就是让你忘记明心见性的佛法、迷失自性、彻底入魔的正确方法！】
2、一：烧香礼佛的真实意义是什么？
【法术金口诀：是魔王让你执着名相、心神向外，迷失自性、尊古贱今、妄想执着、走火入魔，沦为法奴而不知！让你把传承魔法当成佛法，让你犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪而不知。】

3、寺院是佛教徒培福修慧的场所，古称丛林，
【法术金口诀：（1）《百丈清规》明文规定：只设法堂，不设佛堂。因为学佛是寻求精神解脱的，烧香磕头的佛像、佛珠等“有为法”都是与“解脱”截然相反的束缚与枷锁。宋朝以来，居住着高大佛像的“佛堂”替代了讲佛法的“法堂”，成为佛法进入“末法时代”的标志。随着“只设法堂，不设佛堂”的清规被败坏与倒置，佛教进入了尘土飞扬、乌烟瘴气的与《金刚经》经义截然相反的烧香磕头、念佛号的“净土宗”时代，也就把佛陀的“牟尼宝珠、正法眼藏、不二正法”给掩盖在了“净土”之下了！所以“末法时代”就是“净土宗”时代。（2）“末法时代”寺院是佛教徒培福修慧的场所，并不是僧人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性寻求精神解脱的场所，这是魔王把持寺院“道传火宅”的标志。
（3）佛教徒“培福修慧”，说明这是不知道什么是佛法的魔子魔孙在谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“利益、福报、智慧”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“利益与福报、智慧”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“利益、智慧、福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“利益、添福增寿”？！凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的人在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活泼灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！（4）“古称丛林”，是因为《百丈清规》时代学佛的人住在树林中的茅草棚里。现在的豪华寺院根本不是“丛林”，而是魔王奴役唐僧的魔窟。】
4、通常在寺院大雄宝殿上供奉的叫释迦牟尼佛，是古印度净饭王的太子，后出家修行，在菩提树下证道。成为大彻大悟的觉者，是佛教的创始人，被佛弟子尊为“世尊”、“本师”等。
【法术金口诀：（1）“寺院大雄宝殿上供奉的叫释迦牟尼佛”，这种把塑像供奉起来的形式，是佛法进入魔法时代的主要标志。是对《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的公然推翻与反其道而行之！（2）佛陀的时代是明令禁止“崇拜偶像”的，随着正法的不断被破坏，人们渐渐习惯了、无不以“以妄为常”。《百丈清规》的时代结束后，末法时代来临，寺院替代了“丛林”，佛堂替代了经堂。
（3）用“成为大彻大悟的觉者”这样的词句，这是魔王的诡谲之处，这是魔王在抹杀“明心见性的不二正法”的手段，实际是“成为明心见性的觉者”；是“明心见性的不二正法”的创始人，根本不是“佛教的创始人”。今天的佛教都是僧人强加于释迦牟尼的，是与佛祖无关的。（4）破迷开悟、揭露魔王真面目，让“明心见性的不二佛法”重现世间的重任，是每个佛子的人生使命。每个佛子都要“施无畏”与破坏佛法的魔子魔孙开展针锋相对的斗争，才是佛祖嫡传！】
5、烧香礼佛的真实意义在于表达对佛陀的尊敬、感激与怀念。去染成净，奉献人生，觉悟人生。
【法术金口诀：（1）“烧香礼佛”是让人“舍本求末、南辕北辙、鸩酒止渴”的魔法，因为 “烧香礼佛”让你彻底忘记了“明心见性、觉悟自性”才是本一不二的不二佛法！（2）“烧香礼佛”不是佛教的！那是佛陀说过的“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”！佛陀的佛法是“明心见性、觉悟自性”的不二佛法！（3）你用 “烧香礼佛”的“人行邪道”来抹杀了“明心见性、觉悟自性”的不二佛法，让你走火入魔，你到地狱会埋怨佛祖的。你虔心 “烧香礼佛”，佛祖不但没让你到西天，还把你误导到了地狱，你说这样的佛陀有什么值得“尊敬、感激与怀念”的？（4）《金刚经》上有弟子给佛陀行礼，也只是“右膝着地，合掌恭敬”而已，谁让你们“烧香磕头、磕大头”的？！弟子给佛陀行礼，“右膝着地，合掌恭敬”，恭敬的不是佛陀这个人，而是佛陀“明心见性、觉悟自性”的不二佛法！你们不知道佛陀的弟子为什么行礼，就盲目的模仿，而且还变本加厉的模仿，那是“去净成染”！而不是你们妄想的“去染成净”！那是“迷失自性、走火入魔、谤佛毁法、害人慧命”！而不是你们妄想的“觉悟人生”！（5）谁要你们“奉献人生”的？佛陀什么时候要你们“奉献人生”了？哪本佛经上有要你们“奉献人生”的文字？！你 “烧香礼佛” 奉献人生，是走火入魔、自害害人、谤佛毁法的魔子魔孙才有的行径！】
6、如此而行，自然福慧具足，心想事成。
【法术金口诀：（1）你“烧香礼佛” 如此的“人行邪道”而行，你就是在远离佛法而入魔，也就很自然的丧失了智慧、迷失了自性。（2）“福慧具足”是魔王给法奴的玩具！是与“看破、放下、观自在”的佛法截然相反的东西！佛法是看破“福慧”是因为妄想执着才有的无常，从而放下这个因为妄想执着才有的无常而观自在、觉悟自性、回归本来，而不是去追求、妄想得到 这个 魔王给法奴的玩具“福慧具足”！（3）佛法是让我们追求精神的解脱，而不是妄想执着的“心想事成”。（4）你把佛陀“明心见性、觉悟自性”本一不二的不二佛法全部本末倒置过来推销给我们，你不是妖魔你是谁？！】

7、二：供养佛、菩薩一定要烧香吗？
【法术金口诀：（1）“供养”这个词的意思是：信受奉持，体悟真理。供，人站好，共同；养，不离不弃；供养诸佛，你只要站好做个直立的人，不在佛面前弯腰、低头，你就是与佛无二、共同的佛。（2）供养：可以信受的佛法是“明心见性”的不二法门，奉持佛法是“明心见性”的不二法门，维护、拥戴“明心见性”的不二法门，勿令“明心见性”的不二法门断绝。不但自己体悟“色即是空，空即是色”的真理，还让更多的人共同分享“佛性平等、是心做佛”的觉悟禅悦，养成“天上天下，唯我独尊”的不轻己重佛的觉者思维习惯。（3）“供养诸佛”就是养成：我这个“人”只要顶天立地的站立好（不去给“有为法”佛像磕头而断杀慧命、迷失自性），不为佛的名相动心、吓倒，就是觉悟自己是与佛一样至高无上，是与觉者“共”同是佛而不觉佛的觉者思维习惯。（4）《遗教经》于四供养，知量知足。什么是“四供养”？就是：衣、食、住、行。知量知足，就是不要贪求。（5）佛、菩萨要你：“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”。要你“烧香礼佛” 忘记“明心见性”的不二佛法、迷失自性、走火入魔的是妖魔！】

8、不一定。供养佛、菩薩方法很多，通常用鲜花（表因）和水果（表果），如果条件不具备，仅供一杯清水（表清净平等）也行。但是，绝对不用酒肉来供养佛菩薩。通常用“香、花、灯、涂、果、乐”六供养，其中之一均可。
【法术金口诀：“香、花、灯、涂、果、乐”六供养，都是“有为法”。凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
9、三：烧香的含义是什么？
【法术金口诀：烧香的含义是：低级的畜生向往圣境氤氲的道气，就用“烟火”来满足他们的“云雾缭绕”的虚荣感，同时达到了让人“心神向外，迷失自性”的邪恶目的。】

10、第一：表示虔诚恭敬供养三宝，以此示范接引众生。
【法术金口诀：（1）“虔诚恭敬供养三宝”就是魔王让你妄想执着、远离佛法，“接引众生”到魔窟为奴。（2）“佛、佛法”只是个渡人渡己的应该及时抛弃的法船假相，你不能识破这个假相，就会被这个假相所累而妄想执着、不能悟空而入魔。】

11、第二：表示传递信息于虚空法界，感通十方三宝加持。
【法术金口诀：（1）表示“妖魔”在传递信息于虚空法界，而不是神圣怎样、如何。 “明心见性”之后可以随时随地的“感通十方”，而不是“烧香磕头”这种“人行邪道”形式。（2）“感通十方三宝加持”是魔王让法奴入魔的妖魔邪说。烧香是“感通十方妖魔鬼怪加持”。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“感通十方三宝加持”。
（3）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。（4）佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍！你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。（5）你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。】
12、第三：表示燃烧自身，普香十方，提醒佛门弟子无私奉献。
【法术金口诀：（1）佛法是让人自己践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，之后去随缘度人，根本不是用“烧香磕头”来“燃烧自身”。“燃烧自身”就是被穿着袈裟的魔王“吃了唐僧肉”。（2）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，是“燃烧自身”照亮别人。用烧香磕头这个让人“心神向外，迷失自性”的魔法来“燃烧自身”，是魔子魔孙在蛊惑人心、害人慧命。（3）你都不知道什么是“不二佛法”，你就去“无私奉献”，你其实是在谤佛毁法、讹传教义、害人慧命，你还以为自己是在弘扬正法呢。】

13、第四：表示点燃了佛教徒的戒定真香，含有默誓“勤修戒、定、慧，熄灭贪、喧、痴”意，佛并不嗜好世间大香贵香，但却喜欢佛弟子的戒、定真香。
【法术金口诀：（1）烧香表示点燃了佛教徒“走火入魔”的戒定真香，是在表示“佛教徒”不知道什么是“戒、定、慧”，在上演“贪、嗔、痴”！（2）烧香磕头的人并不是“佛教徒”，是打着佛教幌子的“魔教徒”，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人不会烧香磕头、这样的人才是佛祖嫡传，才是真正的“佛教徒”。“佛教徒”都知道“烧香”是魔王的法奴在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧，是与“戒定慧”截然相反的“贪、嗔、痴”！（4）用“烧香”来“勤修戒、定、慧，熄灭贪、喧、痴”，就像用“污泥”当“擦桌布”一样，不但不能檫干净桌子，还会把桌子弄的更脏。（5）“戒、定真香”是践行《金刚经》“不取于相，如如不动”，是践行《坛经》“无念、无住、无相”，是践行《心经》“无眼耳鼻舌身意”；实现明心见性。“戒、定真香”其实就是“明心见性的不二正法”。（6）佛并不嗜好世间大香贵香，但却喜欢佛弟子的戒、定、慧真香，因此，希望大家“香向内熏”，成为传承“明心见性的不二正法”的佛祖嫡传。】。
14、四：烧香求财可以得到吗？不可以。佛经上讲：“佛氏门中，有求必应”。关键要懂得其中道理，求财要如理如法去求。
【法术金口诀：（1）“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。（2）因此，“佛氏门中，有求必应”，这是“伪经”上的妖魔邪说。（3）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（4）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。】
15、燃香成灰是表示无私的奉献，即佛门所说的“布施”。
【法术金口诀：（1） “燃香成灰”是谤佛毁法的妖魔邪说，更不能表示无私的奉献，“更不是”佛门所说的“布施”！燃香成灰是表示：妄想执着终是空。（2）讲说“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，才是佛门所说的“布施”。】
16、这启示我们：从生求财求福，先要舍财种福。财布施是因，得财富是果。舍是因，得是果，舍得不二。
【法术金口诀：（1）从生求财求福，“并不是”先要舍财种福，难道没财就不能种福了吗？因此“舍财种福”是穿着袈裟的魔王在搞诈骗。“从生求财求福”，是平时安富乐贫、行善积德的积极心态。（2）“舍财种福”是魔王骗钱的把戏。 “种福”也不是只有“舍财”这一种。比如：恤弱怜贫、行侠仗义、见义勇为、劝人向善、止恶扬善、、都是“种福”的行径。由此而言，财布施“不一定”是因，“不一定”得财富是果。（3）你给没有弘扬“明心见性的不二正法”的寺院捐钱，你给让人烧香磕头“心神向外，迷失自性”（吃唐僧肉）的寺院捐钱，就有助纣为虐的弥天大罪。】
17、所以，一个人的福报是自己修来的，不是佛菩薩施舍给你的。佛门常讲：“命由己造，福由己求。”烧大香就发大财吗？这纯属“以凡夫之心，度诸佛之腹”。大彻大悟、大慈大悲的诸佛菩薩，又怎会像凡夫众生一样，去在意你大香小香而分别赐富呢？当然不会。
【法术金口诀：（1）大彻大悟、大慈大悲的诸佛菩薩，不会像凡夫众生一样，去在意你大香小香而分别赐富，也不会认为是在“表示虔诚恭敬供养三宝、表示传递信息于虚空法界，感通十方三宝加持、表示燃烧自身，普香十方，提醒佛门弟子无私奉献、表示点燃了佛教徒的戒定真香”。（2）大彻大悟、大慈大悲的诸佛菩薩，传“明心见性的不二正法”，是希望世人成为与佛菩萨一样的明心见性的觉者。穿着袈裟的魔王则是打着佛教的幌子，让人“心神向外，迷失自性”。你不懂这样的道理，你一定是畜生猴子一个。】
18、五：有人一定要烧香怎么办？寺院是公共活动场所，一般会限制烧大香，加上节假日人流量多，烧大香稍为不慎就会灼伤他人，浓烟滚滚，不利环保，也易引起火患，如此，求福不成，反造无边罪业。一定要烧大香的信众，可将大香交给寺院管理人员，统一安排焚烧，焚烧时，寺院里的法师也会为你们祈祷。
【法术金口诀：（1）如果寺院不卖“大香”，哪有“烧大香的信众”？（2）统一安排焚烧，焚烧时，浓烟滚滚，不利环保，也是在显示妖魔占据寺院的乌烟瘴气！（3）“祈祷”是魔王给法奴的玩具与枷锁！“祈祷”是让人妄想执着、迷失自性、走火入魔的“有为法”。（4）“寺院里的法师也会为你们祈祷”，这是魔子魔孙在神化自己，造成自己是“能与神佛说上话的人”的假相，从而达到让“开光的工艺品”卖天价的邪恶目的。】

19、六：烧香礼佛应当许什么样的愿？
【法术金口诀：（1）就像我们的照片不是我自己一样，“佛像”这个立体照片也不是佛本人，神佛是无形无相的神明。“烧香礼佛”是魔王在误导法奴上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧，因此，不管你“许什么样的愿”，都是魔王的奴才在以假为真、自欺欺人、妄想执着、缘木求鱼、发神经病、谤佛毁法！】

20、烧香礼佛时应当心地清净，果能一尘不染，获福无边。
【法术金口诀：（1）烧香礼佛是对“心地清净、一尘不染”的全然否定！因为“心地清净、一尘不染”的人是不会去“烧香礼佛”的。妖魔总是这样教你，他们以妄为常、以错为对，教你慢慢学会如何的上演“掩耳盗铃、缘木求鱼、刻舟求剑”！
（2）一个人的福报是自己修来的，不是佛菩薩施舍给你的。佛门常讲：命由己造，福由己求。“心地清净的烧香礼佛”就能“获福无边”吗？这纯属“以凡夫之心，度诸佛之腹”。大彻大悟、大慈大悲的诸佛菩薩，又怎会像凡夫众生一样，去在意你“心地清净与不清净的烧香礼佛”而分别赐福呢？当然不会。（3）“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。因此，“心地清净、一尘不染的烧香礼佛”就能“获福无边”，这是妖魔邪说，是，魔王的“诱饵”，目的是让心存妄想的“馋嘴鱼”成为“上了钩的鱼”，目的是“打劫”没有智慧的法奴。（4）“获福无边”是魔王给法奴的玩具与枷锁，是与“看破、放下、观自在、明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说，是魔王给法奴畜生的“迷魂药”。】
21、若要许愿，当放弃自私自利，损人利己的念头，发利益社会、利益众生之大心愿，则功德无量。
【法术金口诀：（1）为了“功德无量”而“发利益社会、利益众生之大心愿”，就是纯粹的“自私自利”，并没有“放弃自私自利，利己的念头”。（2）“发利益社会、利益众生之大心愿”是妄想执着到了神经病后的状态，因为“利益社会、利益众生”是用切实的实际行动，而不是“大心愿”的只想不做！（3）鉴于你的不知道什么是“不二佛法”，你的““利益社会、利益众生”的妄想只能是讹传教义、谤佛毁法、害人慧命、无益社会、祸害众生！（4）妄想“功德无量”，彻底害死学佛人！学佛是实现明心见性、追求精神解脱的，不是妄想执着于“功德无量”的！你把“功德无量”这个名相放在心上，你就是不知道悟空才能成圣的畜生猴子！】
22、佛经上讲“礼佛一拜，灭罪河沙；念佛一声，福增无量”是也。
【法术金口诀： （1）学佛的人不读《金刚经》，不透解《金刚经》的经义，都将全部入魔！因为《金刚经》是开示“明心见性的不二正法”的最具代表性的佛经。了义《金刚经》后，你就契入了“佛心印”；你用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是拥有了“火眼金睛”的齐天大圣、斗战胜佛！（2）世界上最大佛教宗派“净土宗”是无法读《金刚经》的，“净土宗的大师”见到《金刚经》就像小偷见到警察一样！因为净土宗的人明白“净土五经”的克星是《金刚经》，因为净土宗的教义是与《金刚经》的经义截然相反的妖魔邪说。一本《金刚经》就足以让“净土宗”自惭形秽、身败名裂！《净土五经》就是全面针对《金刚经》而写的“伪经”！这就是“道来魔生”！（3）“礼佛、念佛”是与《金刚经、坛经》经义截然相反的妖魔邪说！“礼佛、念佛”都是让人执着名相、“心神向外，迷失自性”的行径，是与让人们“明心见性、觉悟自性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说，因此。“佛经”上根本不会讲“礼佛一拜，灭罪河沙；念佛一声，福增无量”。只有魔子魔孙编造的“伪经”上才讲“礼佛一拜，灭罪河沙；念佛一声，福增无量”是也。（4）伪经上讲“礼佛一拜，灭罪河沙；念佛一声，福增无量”，这是魔王给“馋嘴鱼”的“钓饵”，你若不知道“信言不美，美言无信”，就会误入魔窟为奴，就会被魔王“吃了唐僧肉”。】
23、七：礼拜佛菩薩，上几支香为宜？上三支香为宜。此表示“戒、定、慧”三无漏学；也表示供养佛、法、僧常住三宝。
【法术金口诀：（1）“礼拜佛菩薩”是法奴在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）“三支香”是对魔子魔孙“戒、定、慧”的彻底否定与污蔑！（3）“供养佛、法、僧常住三宝”是魔王给法奴的玩具与枷锁。佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪见故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。】
24、这是最圆满且文明的烧香供养。上香不在多少，贵在心诚，所谓“烧三支文明香，敬—片真诚心”。
【法术金口诀：（1）“烧香”是魔王在给法奴要“供养”。弃舟登岸，不学佛，立地成佛，才是佛要的“供养”，才是最圆满且文明的供养。（2）佛法是看破、放下、观自在、明心见性，修道是去人心的过程，“贵在心诚”是彻底害死修道人的妖魔邪说！（3）“烧三支文明香，敬—片真诚心”是魔王让法奴“玩物丧志”、迷失自性、走火入魔的妖魔邪说。】

25、八：寺院里供的佛菩薩很多，给每个佛、菩薩都要烧三支香吗？不一定。一般在大雄宝殿前上三支香就行了，其他各殿合掌礼拜，效果是一样的。当然，也可以按照寺院的规定，根据寺院香炉分布的情况自行决定，但每个香炉中不超过三支香为宜。
【法术金口诀：（1）寺院是“道场”，是讲《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”佛理、学习如何学佛的理论、实现明心见性、回归本来的特定场所。寺院如果没有“讲佛理、学习如何学佛的理论、不讲明心见性回归本来的方法”，就不是“佛祖的道场”！就是“魔王的香火场”！（2）“烧香磕头”让寺院变成了神圣不去讲道理、无法去讲道理的魔窟，香火招去了妖魔去享用，寺院就变成了名符其实的“吃唐僧肉”的魔窟！（3）烧香磕头的人没精神、夜梦纷纭、疾病破财连连、妖魔让他看见妖魔的本来面目而没办法摆脱磨难，都是“烧香磕头”是魔法的最有力证明！】

26、九：把点燃的香拿在手上拜佛正确吗？
【法术金口诀：“烧香、拜佛”是让人“心神向外，迷失自性”的魔法！】

27、不正确。把香点燃后应插在香炉中间，第一支香插在中间，心中默念：供养佛，觉而不迷；第二支香插在右边，心中默念：供养法，正而不邪；第三支香插在左边，心中默念：供养僧，净而不染。上完香后，应对佛像，肃立合掌，恭敬礼佛。
【法术金口诀：这是让你彻底迷失自性、走火入魔的魔法。（1） 供，人站好，共同；养，不离不弃；供养诸佛，你只要站好做个直立的人，不在佛面前弯腰、低头，你就是与佛无二、共同的佛。（2）供养：可以信受的佛法是“明心见性”的不二法门，奉持佛法是“明心见性”的不二法门，维护、拥戴“明心见性”的不二法门，勿令“明心见性”的不二法门断绝。不但自己体悟“色即是空，空即是色”的真理，还让更多的人共同分享“佛性平等、是心做佛”的觉悟禅悦，养成“天上天下，唯我独尊”的不轻己重佛的觉者思维习惯。（3）“供养诸佛”就是养成：我这个“人”只要顶天立地的站立好（不去给“有为法”佛像磕头而断杀慧命、迷失自性），不为佛的名相动心、吓倒，就是觉悟自己是与佛一样至高无上，是与觉者“共”同是佛而不觉佛的觉者思维习惯。（4）因此，第一支香插在中间，没有“供养佛”，是“供养佛像”；不是“觉而不迷”，是“迷而不觉”。第二支香插在右边，是：供养魔法，邪而不正；第三支香插在左边，是：供养魔子魔孙，染而不净。】
28、现在有人将一把香点燃以后拿在手上拜佛，既可能引起火患，烧伤他人或自己，也容易烧坏拜垫和器物，更造成浓烟滚滚，污染环境，危害健康，实在是不文明不如法。
【法术金口诀：（1）佛陀传“明心见性的不二正法”，让我们明心见性、回归本来，成为“与佛不二”的觉者。任何一本“佛经”上都没有让我们“烧香磕头”！（2）佛祖为了怕后人受到魔王的蛊惑而“拜佛”，特意在《金刚经》留下“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的警言。还告诉世人“佛像、拜佛”就是“有为法”的一种。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。因此， “烧香磕头”是不如法的魔法，是与“明心见性的不二正法”截然相反的！】

29、十：什么方法供养佛菩薩功德最大？佛经上说：“一切供养中，法供养第一。”所谓法供养就是佛经上的教导，如理如法受持诵读，自行化他，为人演说。即在日常生活和待人处世中：“诸恶莫作，众善奉行。”
【法术金口诀：（1）《坛经》明佛性是佛法不二之法。迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造。功德在法身中，不在修福。见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。（2）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。（3）“法供养”就是传承《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》“明心见性的不二佛法”。（4）佛法是：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。烧香磕头是造恶无端！谤佛毁法！污蔑佛祖！妄想执着！迷失自性！走火入魔！】