批驳（十二）广钦：忍辱的人福报大，且能消业开智慧（妖魔邪说）
1、广钦：忍辱的人福报大，且能消业开智慧 2013-1-10 18:15阅读(5)转载自净尘
【法术金口诀：广钦老和尚，1892年生，因入山苦时山中猛虎皈依调伏而被称为“伏虎和尚”。7岁时，随养母素食终身，11岁养父母去世后长期在寺院生活。1927年于泉州承天寺出家，专志苦修，常坐不卧，一心念佛，夜不倒单。老和尚受比丘戒后入山修行13年，禅定功夫极深，曾入定数月不食不动，甚至鼻息全无，被樵夫误认圆寂，后经弘一大师来寻乃出定，震动一方。后至台湾弘法，创建承天寺等多个道场，95岁于念佛时安详圆寂。
（2）布施度悭贪；持戒度毁犯；忍辱度瞋心；精进度懈怠；禅定度散乱；智慧度愚痴（邪见）。此六度可度我们的烦恼，同时也能度众生，所以它被称为六波罗蜜。所谓的“六波罗蜜”都是给不知道什么是佛法的人的“名相”。你只要执着这些名相，就是不知道什么是佛法的人。知道佛法的人并不知道这些“六度名相”，而是用自己发自内心的言行暗合这些名相。执着这些名相就会曲解这些“波罗蜜”名相，怎么解释都是错的！因为执着这些名相，你就会彻底忘记“明心见性、觉悟自性”才是本一不二的不二法门。（3）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。（4）慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
2、忍辱的人福报大，且能消业开智慧
【法术金口诀：（1）你们到佛门是来干什么的？是来追求“福报大”的吗？对不起，你们来错地方了！佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是、也没有得到什么更大的“福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“福报”？！所以你的“忍辱的人福报大”是妖魔邪说！（2）你不知道“消业开智慧”是妄想执着，你也不会知道什么是佛法！佛陀说法四十九年，从来没说过“忍辱的人福报大，且能消业开智慧”！佛陀毕生只说了一种让人“明心见性、觉悟自性”的不二佛法！】
3、文：广钦老和尚 编辑：净尘
【法术金口诀：地狱的种子，由地狱的根苗给他来传承他的生命。你们贪慕“穿着袈裟的老和尚”的名相，把不能“明心见性、觉悟自性”的人把大家引向魔窟去的言论当做“经典”来弘扬，就是“地狱的根苗”传承“地狱的种子”的行径。】
4、人家侮辱我、欺负我、占我便宜，如果我们能忍下来，不去斤斤计较别人占我多少便宜，也不去挂碍它，这样，不但宿世业缘消除，且当下便能平静无事，又能增长福慧，延长我们的寿命。
【法术金口诀：（1）你们到佛门来是为了“增长福慧，延长我们的寿命”的吗？对不起，你们找错地方了。佛陀的不二佛法是“看破、放下、观自在、明心见性”，不是“增长福慧，延长我们的寿命”。因此，凡是嘴上说：让你“增长福慧，延长我们的寿命”的人，一定不是佛陀、也不会是佛陀的嫡传弟子，只能是穿着袈裟的魔子魔孙，只能是谤佛毁法的魔子魔孙。（2）人家日本人要我们的钓鱼岛，如果我们能忍下来，不去斤斤计较别人占我多少便宜，也不去挂碍它，这样，且当下便能平静无事，又能增长福慧，延长我们的寿命，是这样吗？可是，当年的日本人并没有因为我们的“能忍”占领了“东北三省”而让我们“且当下便能平静无事，又能增长福慧，延长我们的寿命”啊？当年的日本人并没有因为我们的“能忍”占领了“大半个中国”而让我们“且当下便能平静无事，又能增长福慧，延长我们的寿命”啊？妖魔是贪得无厌的！你敬他一寸，他会抢你一丈！】
5、有功夫的人，耳朵不听人的是非，眼睛不看人的善恶，人家毁谤我们，骂我们恶人善人，都当做没听到、没看到，收摄六根不外驰。只有那些没功夫的人，才整天窥伺他人的是非，斤斤计较。
【法术金口诀：（1）“有功夫的人”，是妄想执着于“功夫”名相的道外！是不知道什么是佛法的走火入魔人！这种人不是“耳朵不听人的是非，眼睛不看人的善恶”，是他的耳朵听不出什么是“是非”，眼睛看不出什么是“善、恶”，这种人是被魔王灌了“迷魂药”的法奴！（2）这种人倒是想“整天窥伺他人的是非，斤斤计较”，缘于他自己的虚伪与做贼心虚，缘于他自己的混蛋与以妄为常，让他实在是看不出“是非”在哪里，而无法去“斤斤计较”！（3）魔王总是拿着不是当理说！目的就是让你不辨是非、丧失智慧、葬身法海！】
6、修就是要修这些坏的、恶的，这些逆因缘，会启发出我们的智慧与知识，成就我们的忍辱行，让我们处处无挂碍。 当我们的智慧发展到某一程度时，就能折服某一程度的烦恼，所以，越是会修行的人，越是喜欢在逆境中修。
【法术金口诀：（1）“修就是要修这些坏的、恶的”，就是妄想执着，因为“菩提本自性，起心即是妄”，因为佛法是“无念、无相、无住”。（2）心里想着“成就我们的忍辱行”就是妄想执着，就是与“处处无挂碍”的反其道而行之，“处处无挂碍”的人是不知道什么是“成就我们的忍辱行”的！（3）低级的畜生之所以是畜生，就是因为他们的思维方式与层次所决定的。
（4）当我们的智慧发展到某一程度时，就是会“聪明反被聪明误”，因为“智者千虑，必有一失”，因为“菩提本自性，起心即是妄”。所以，“越是会修行的人”，越是远离佛法的人，越是走火入魔、不可救药的人。（5） “越是喜欢在逆境中修”，就越是妄念炽盛、迷失自性、走火入魔的人！（6）明心见性、觉悟自性的人“毁誉不动，哀乐不生”，根本不会“喜欢”执着什么。】
7、修行就是在修我们这忍耐性，修这种种逆境，凡事要能忍才是修行。舒适顺意的境界有什么可修？就是要在横逆的环境去磨、去修，万般事总要顺别人意思，事事忍辱，最后终会有好处，如果再分个我是他非，烦恼就惹上来了。
【法术金口诀：（1）像佛陀那样走出皇宫成为一无所有的无产阶级、无业游民，挨家挨户去要饭，虽然遭受世人的轻贱与嘲讽仍然乐道知足、不动心、不执著，这样的修行才是在修我们的“忍耐性”，修这种逆境而不执着“修这种逆境”，是发自内心的乐道去做。中国的和尚没有一个是这样做的！所以，中国的和尚也会曲解、讹传“能忍、逆境”的定义！（2）佛陀从来没说过“凡事要能忍才是修行”！佛陀托钵要饭四十九年，这样真正的“能忍才是修行”的行为，学佛的人没有一个去继承的！（3）“凡事要能忍才是修行”这是谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命、的妖魔出于自己的做贼心虚、害怕有人“施无畏”才提前麻痹人们的思想的妖魔邪说！（4） 修“不舒适顺意的境界”也是有了烦恼所致！你如果没有什么烦恼，你是不会去修“不舒适顺意的境界”的。“要在横逆的环境去磨、去修”也是有了烦恼所致！你如果没有什么烦恼，你是不会去 “要在横逆的环境去磨、去修”的！（5）“事事忍辱”你就是个不辨是非、分不清青红皂白的混蛋！因为佛国披坚持锐的护法的存在，就是对 “事事忍辱”的否定！如果佛国 “事事忍辱”就不会有金刚护法的存在！（6）“最后终会有好处”是妄想执着！因为妄想执着 于 “最后终会有好处”，你就会入魔，你入魔了你就分不清青红皂白、不辨是非了，你就会“事事忍辱”沦为伺候畜生妖魔的奴才！】
8、一心念佛，最重要的要能忍辱，什么事情不顺眼，就把耳朵关起来，眼睛闭起来，装着没听到、没看到，睁一眼、闭一眼，对人要和颜悦色，再怎么说，修行就是忍辱这两个字。
【法术金口诀：（1）让人念佛的“净土五经”是与让人“明心见性、觉悟自性”的《金刚经》《心经》《坛经》《法华经》经义截然相反的妖魔邪说。把佛号挂在嘴上的“念佛”让佛门是“空门”的说法彻底发生改变，变成了“妄想执着名相门”！ 让人“明心见性、觉悟自性”的《金刚经》《心经》《坛经》《法华经》上，没有一句“ 一心念佛，最重要的要能忍辱”的说法！（2）“什么事情不顺眼，就把耳朵关起来，眼睛闭起来，装着没听到、没看到，睁一眼、闭一眼，对人要和颜悦色”这是分别心在作怪的表现！对“披着羊皮的狼、穿着袈裟的魔子魔孙”和颜悦色，就是助纣为虐、纵容小人行凶、助长不正之风、破坏和谐社会！（3）修行更不是“忍辱”这两个字！修行是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人，仅此而已。（4）投明师成为揭露魔王真面目的齐天大圣，再把唐僧送到西天，才是修行。没成为齐天大圣，都没有学佛，是修行魔法的法奴。】
9、忍辱是修行之本，戒中也以忍辱为第一道，忍辱是最大福德之处，能行忍的人，福报最大，也增加定力且消业障、开启智慧。
【法术金口诀：（1）像佛陀那样走出皇宫，沦为一个一无所有的无产阶级、无业游民，亲自去要饭，遭受世人的冷嘲热讽、自甘轻贱而乐道不疲，这是没有“我相、人相、众生相”的忍辱。随缘讲说“明心见性的不二正法”，没有“我相、人相、众生相、寿者相”的忍辱才是佛陀的六度之一的“忍辱”。（2）佛法没有“福德”这一说，更没有“最大福德之处、福报最大”这一说。佛陀是抛弃一切“福德”而出家沦为一个追求精神解脱的、一无所有的无产阶级、无业游民，而不是去寻求“最大福德之处、福报最大”！（3） “增加定力且消业障、开启智慧”是妖魔邪说。】
10、对于他人的侮辱，能忍下来，便是我们的福报，以后还会慢慢地开智慧，忍辱也是在开我们的智慧。
【法术金口诀：（1）“对于他人的侮辱，能忍下来”这是妖魔在教你不要见义勇为！你要学会“见死不救”，便是我们的福报！！对你妈受到暴徒的强奸，这样的也属于“他人的侮辱”，“你也要”能忍下来，这便是你们“学佛人”的福报！！（2）就是魔王在开光“佛像”、命令佛到别人家去保佑别人，你对于佛祖、佛像所受的侮辱，“能忍下来，便是我们的福报”！（3）在魔王的误导之下，你会把漫无目的“忍辱”当成了佛法，就因为他是“六波罗蜜”之一！你会被这个“忍辱”的树叶挡住眼睛而不见“树叶”之后的整个森林！你还在奢望、妄想的“以后还会慢慢地开智慧”，实际你正在无形的让你“慢慢地丧失智慧”沦为畜生！（4）只有像佛陀那样抛弃一切“福德”而出家沦为一个追求精神解脱的、一无所有的无产阶级、无业游民，亲自去要饭，遭受世人的冷嘲热讽而乐道不疲，这样的“忍辱”才能开悟我们的智慧与境界。】
11、譬如说：别人骂你，那是消灾，给你不好的脸色看，那是“最上供养”，要没有分别，如获至宝。
【法术金口诀：（1）“别人骂你，那是消灾”，你却只为自己“消灾”了却任凭别人骂你而让骂你的人造了更大的业！你这是“损人利己”的狭隘的自私主义！你不制止别人的恶骂，却看着别人骂人造业而不去劝阻，这是见死不救、不能见义勇为的自私行径！（2）“给你不好的脸色看”，你不去劝阻，却在享用“最上供养”，你眼看着别人“火烧功德林”而不“救火”，这是见死不救、不能见义勇为的自私行径！你之所以有“见死不救、不能见义勇为的自私行径”，是因为你的心不慈悲的缘故！你哪像佛陀的弟子啊？！你分明是魔王的魔子魔孙啊！（3）你看到别人骂你而让骂你的人造了更大的业，你不制止别人的恶骂； “给你不好的脸色看”，你眼看着别人“火烧功德林”而不“救火”，还要“没有分别，如获至宝”，你不是“幸灾乐祸”的妖魔你是谁？！】
12、对厨房的饭菜，如果嫌好嫌坏地挑剔，自己本身会损福，反而还增加煮的人的福气。
【法术金口诀：为了增加自己本身的福，而不增加煮的人的福气，是不要让煮饭的人加上些毒药、垃圾，我们也不要分辨、当做美餐吃下去啊？！】
13、受戒是受什么？是受忍辱，依忍辱修行是根本。依此去做，到哪里都能感化人，修忍辱即有德行，故人见生欢喜，亦可感化人。
【法术金口诀：（1）《坛经》“心平何劳持戒？行直何用修禅？恩则亲养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。”（2）受戒，是因为你有妄想执着，为了管住你的妄想执着你才受戒。你没有了妄想执着，何劳持戒？！佛陀托钵要饭的行为，之所以“到哪里都能感化人”，是因为向别人讨要“慈悲心、同情心、恤弱怜贫心”的缘故。像佛陀一样亲自去托钵要饭，而不执着“修忍辱”这个名相，即为有德行。】
14、 任何横逆，就如同钱要让你赚，你不要，就是说境来了，你不修忍辱，反而起烦恼。
【法术金口诀：执着于横逆就有“横逆”，不执着于“横逆”，随机应缘而教，就是在展示圆融无碍的佛法。绝不是“不修忍辱，反而起烦恼”，你只要执着“忍辱”这个名相，不管你“修不修”都是起烦恼。因为“八万四千法门”都是应对世人的“八万四千烦恼”而设的！】
15、什么事都能忍得下来，才会进步，就是自己对，也要向他忏悔，那就是你的功德了。
【法术金口诀：（1）不管青红皂白、不辨是非就“什么事都能忍得下来”，才会丧失智慧、沦为畜生！（2）“功德”也成了魔王给法奴的玩具！因为人只要有所贪慕，魔王就会顺势送给你！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，是与人所贪慕的、魔王给与的“所有名相”截然相反的。就是说：你只要贪慕“功德”，你就是走火入魔！（3）慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。】
16、打击我们的，你以为他是坏人，但是在修道来讲，是有帮助的，内心要感谢他。那是西方钱，你不会赚，反而跑去哭。
【法术金口诀：这是不让修道的人成为“替天行道的人”的妖魔邪说！（1）“打击我们的”人，那是他们在“造业”！你不及时制止他造业，就是“见死不救”！就是没有“慈悲心、同情心”的表现！难道修道的人就不要有“慈悲心、同情心”了吗？！（2） “打击我们的”，那是他们在“造业”！你不及时制止他造业，你不但“见死不救”，还要为了“对自己修道有帮助”而忍辱，目的就是让他遭受更大的果报，你好“幸灾乐祸”，你说你哪有半点的慈悲心啊？！你说你还是人吗？！你不是妖魔你是谁？！（3）佛门没有“钱”这个概念，佛陀与他的弟子只是饿了去要饭，从没有要过谁的“钱”！ “钱”是勾魂小鬼！你会赚，你死的快！】
17、受了别人的攻击或批评，我们当忍受，即使是被人冤枉也得忍受，还要感到庆幸并感谢人家。
【法术金口诀：（1）我们受了日本人的攻击，日本人占领了东北三省，我们当忍受了，还要感到庆幸并感谢人家是吗？可是他们还要我们的全中国、整个东南亚啊，他们并没有因为我们的忍辱而停住脚步啊？！如果不让他们轻而易举的占领了东北三省，如果我们举国誓死保卫东三省，还会有日本人战败被原子弹的轰炸吗？（2）受了别人的攻击或批评，而不及时正当防卫、据理力争，为了自己修行“忍辱”而让别人有犯更大的错的机会，这是“损人利己”的自私行径！（3）你纵容小人行凶，“还要感到庆幸并感谢人家”，你这是不把人害死不罢休的畸形心态！你这是杀人不见血的妖魔心态！】
18、 忍辱即智慧。
【法术金口诀：（1）像佛陀那样，抛弃一切名利成为一无所有的无产阶级、无业游民，亲自托钵要饭四十九年给大众要“慈悲心、同情心”，自己甘受世人的冷嘲热讽依然乐道不疲，这样的不著“我相、人相、众生相、寿者相”的“忍辱”才是智慧。（2）“受了别人的攻击或批评，我们当忍受，即使是被人冤枉也得忍受，还要感到庆幸并感谢人家”这样的，都是愚迷！再也没资格当人了！因为已经堕落为畜生了！】
19、夸我们的，赞美我们的，那都不是明师；骂我们的，不管对与否，这才是真正明师。刺激我们的时候，就是在成就我们，当我们受到刺激时总会想：“这么瞧不起我，我就做给你看。”拿出这个志气来，成就已经在望。
【法术金口诀：（1）你们不都是流行赞叹、赞美“博大精深”的佛法吗？原来那些赞叹、赞美的佛法、执着名相的人都不是明师啊，你总算说了句实话。（2）开光“佛像”，用“念佛”的实际行动来抹杀“明心见性、觉悟自性”的不二佛法、否定佛陀的教化的行径都是魔子魔孙在污蔑、辱骂佛祖的行径，“不管对与否，这才是真正明师”吗？这是魔王在为自己的谤佛毁法做掩盖。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，这才是真正明师。
（4）“这么瞧不起我，我就做给你看。”这是魔王在教你要妄想执着！这是魔王在教你一定要妄想执着，一定不要觉醒！（5）在别人的“刺激”之下“拿出这个志气来”，就是一定不要放松自己的妄想执着，一定要对别人的提醒不闻不问才行！就是彻底死在魔窟里面不要出来逃脱魔掌！拿出这个志气来，成就“你的彻底入魔、沦为法奴”已经在望了！】
20、忍辱波罗蜜，不要说我要忍辱，亦不是感觉自己在忍辱，或压抑自己，这还有相，而是对境不觉得，这才叫做忍辱。如人家骂你时，你不觉得人家在骂你。
【法术金口诀：（1）为了自己的精神解脱，不做物质的寄生虫，不做玩弄“有为法”的奴才，抛弃“我相、人相、众生相、寿者相”，去像佛陀那样去抛弃一切、居无定所的去讨饭，向人们讨要“慈悲心、同情心”，虽然遭受世人的冷嘲热讽而乐道不疲，这才是“忍辱波罗蜜”。住在衣食丰足的寺院里，坐享世人的恭敬的“大师”因为与佛陀的做法相形见拙是无法讲解佛陀亲自践行的“忍辱波罗蜜”的，所以，他们只能站在自己的角度、出于掩盖自己的虚伪的角度去曲解、讹传“忍辱波罗蜜”的真实含义。（2）“如人家骂你时，你不觉得人家在骂你”，这是魔王在教你如何的练就“脸皮厚”的功夫，这是魔王在教你如何让这个社会乱作一团，如何让骂人的人遭受更大的果报好让你这个幸灾乐祸的魔子魔孙“没事偷着乐”！因为魔王不愿看到有人“见义勇为、施无畏”而让“披着羊皮的狼、穿着袈裟的魔子魔孙”在谤佛毁法的时候被“替天行道”的人揭穿了本来面目！这也是在鼓励谤佛毁法的魔子魔孙，一定要坚持“我行我素”谤佛毁法、害人慧命的使命！不要因为有人“施无畏”而退缩！（3）总之，任何的“佛法”到了魔王嘴里就变了味，魔王会把任何的佛法给曲解、讹传！这就是“道来魔生”！这就是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法、害人慧命。（4）弘扬“明心见性的不二正法”，不为净土宗的法奴认可，好心把“正法本一无二”道理讲给他们，劝他们迷途知返，还遭受他们的污蔑，这才叫做忍辱！】