批驳（九）星云《福报哪里来》（混淆是非、讹传教义、害人慧命的魔王在扯淡）
1、星云《福报哪里来》
【法术金口诀：（1）“今生富贵，皆因前世修行”，福报是“前世修行”后的今生受享。救人性命，还在因果里，救人慧命是“一救千古，永脱轮回”，故而弘扬“明心见性的不二正法”福报最大。（2）传承“明心见性的不二正法”是修行善法，传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法是修行恶法。（3）因此，福报是不生不灭的、恶报也是本来就有、与生俱来的，都是该来的时候就来，都是人自我的心境的显现。所以，福报不是从哪里来，也不会到哪里去，是天生的一种能量。同时还会随不同的命运来而来，也会随不同的命运来而去。】
2、现在社会上有一些人生活过得十分艰难辛苦，心中就认为不公平！他们怨叹世间怎么有的人：要金钱有金钱、要爱情有爱情、要事业有事业、要大楼有大楼、要官位有官位；我怎么什么都要不到？别人的福报到底是从哪里来的呢？
【法术金口诀：（1）“福报”是上天对替天行道、对人类和平、解放事业做出过贡献的人的奖赏。今生富贵，皆因前世修行。士处贫寒，定是今生作恶。（2）念佛号道号、烧香磕头、早晚课念诵、做法事、开光、灌顶、、都不是“修行善法”！是在丧失智慧、走火入魔后宣扬愚迷而造恶！】
3、当然，福报其来有自，别人的福报必定是有福报的来源！有的人，从小就勤劳节俭，所以福报便跟着而来；有的人，他欢喜跟人结缘，所以因缘要回馈他，他就顺利了。
【法术金口诀：（1）你说的极片面。你到贫困山区、国家去看看，他们不但是“从小就勤劳节俭”，而且是世世代代“从小就勤劳节俭”，也没有看到你说的“福报便跟着而来”的情况！你这是：站着说话不腰疼！饱汉子不知饿汉子饥！（2）“欢喜跟人结缘”的结果往往是遇到骗子，遇到你这样穿着袈裟的魔子魔孙，再也没有迷途知返的机会。你所造就的因缘要回馈“给你结缘的人”，让所有“给你结缘的人”顺利沦为魔王的奴才。】
4、福报有福报的来处！福报不是偷来的，福报不是抢来的，福报不是妄想就有，福报更不是怨恨就可以获得；「一分耕耘，一分收获」，福报从哪里来？由此也就可想而知了。
【法术金口诀：（1）“福报不是偷来的，福报不是抢来的”，这是魔王的“迷魂药”。用“佛像”作为借佛敛财的工具，骗到了巨额财富，这样的“福报是偷来的，福报是抢来的”。把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，这样的“福报是偷来的，福报是抢来的”。（2）今生的“福报不是妄想就有，福报更不是怨恨就可以获得”，需要高智商，善于伪装炒作自己，具体做法是：住到寺院、穿上袈裟，成为僧人。就可以名正言顺的把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，这就是与“挟天子令诸侯”一样的“挟佛祖令信众”闹剧。（3）抓住大家“迷信佛祖”的心理，置《金刚经、坛经》的教义于不顾，专讲有利于“僧人”这个小群体的“教义”，“一分耕耘，一分收获”，“僧人”的福报从哪里来，由此也就可想而知了。】
5、你有播撒福报的种子吗？田地里如果没有播种，如何能开花结果呢？你对有利大众的公益善事，都积极参与了吗？如果你没有参与，怎么会有你的一份福报呢？
【法术金口诀：（1）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你不知道你播撒的是福报的种子，还是恶报的种子。如果你学佛了，你不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就会把“恶报的种子”当成“福报的种子”去播撒。（2）你可以不去参与“有利大众的公益善事”，但是一定不要去做“有害大众的公益恶事”。在宗教而言，什么是“有利大众的公益善事”呢？让人读《金刚经、心经、坛经》，让人知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法（佛法与魔法），从而实现明心见性（自度），也让别人都知道只有学习“明心见性的不二佛法”才是对的，这是“有利大众的公益善事”。反之， 不是让人读《金刚经、心经、坛经》，无法让人知道什么是佛法与魔法，甚至把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去传承，也无法让别人都知道只有“学习明心见性的不二佛法”才是对的，这是“有害大众的公益恶事”。（3）学习、传播其他诸如“净土五经”、喇嘛教的东西都是谤佛毁法、害人慧命“有害大众的公益恶事”，都将会在“恶贯满盈”之后遭受苦报无尽的果报。你是想有你的一份福报呢？还是想有你的一份恶报呢？你自己拿主意吧。】
6、「人间福报」你有看吗？当中有多少致富的方法，你不了解，你怎么会有福报呢？「广结善缘」你实践了吗？有了善缘，好运就会随之而来，你没有结缘，怎么会有福报呢？
【法术金口诀：（1）「人间福报」是你们僧人为了你们“袈裟集团”的利益而量身定做的让人步入你们的陷阱的妖魔邪说！《人间福报》谁看过，谁受害，因为那是与让人“明心见性”无关的、是让人迷失自性、走火入魔的妖魔邪说！当中有多少致富的方法，你不了解，想了解吗？你只要想了解，你就有入魔的可能！ （2）让人读《金刚经、心经、坛经》，从而让人知道什么是“明心见性的不二佛法”，从而明心见性，也让别人都知道只有学习“明心见性的不二佛法”才是对的，这样的“广结善缘”你实践了吗？（3）就是有了一些“真正的善缘”，也并不意味着好运就会随之而来，因为善缘可以与你以前的一些罪过抵消，也可能不能报在你身上，而福及你的子孙后人。（4）如果你学习、传播其他诸如“净土五经”、喇嘛教的东西却妄以为也是在“广结善缘”，这就大错特错了。因为念佛、念咒、开光、灌顶、烧香磕头、做法事、、都是与“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说。你如果妄以为这是在“广结善缘”而为之的话，疾病破财的厄运就会随之而来！因为你没有结“善”缘，你结的是“穿着袈裟的魔子魔孙”的孽缘！你怎么会有福报呢？】
7、有一位沙弥，跟随一位有神通的禅师学道。有一天，禅师发现这个沙弥徒弟只剩下七天的寿命，心有不忍，就借故让沙弥回家探望父母。七天后，沙弥安然回到寺里，师父一见，极为讶异，就试探的问道：「你在回家的七天当中，有没有做过什么事？」沙弥天真的回想一下，告诉师父：「在回家的途中，经过一个水塘，发现一堆蚂蚁被困在水中，我灵机一动，就放了一片树叶，帮助蚂蚁从水塘里逃生。」师父一听，知道本来夭寿的沙弥，就因为这一念慈悲救了蚂蚁，所以因此延长了自己的寿命。
【法术金口诀：（1）我们山东也有这样的“救蚂蚁”的故事，我从小时候没有电视的时代就听过很多次，不过故事的主人翁不是“沙弥与禅师”，很显然这是因为“穿袈裟的人讲故事而给故事的主人翁穿上了袈裟”的缘故。在没有电视机的时代，我们的先人有很多“劝善”的故事在流传。这些“老故事”在电脑出现后被搬上了电脑空间，当然也经过了“改头换面”的包装，成了某些人达到他们的目的的工具。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“有神通的禅师”。不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就不是“有神通的禅师”。（3）宋朝开始，末法时代来临，道传火宅，寺里再也没有了“有神通的禅师”，都是穿着袈裟从内部来败坏正法、吃唐僧肉的魔子魔孙。】
8、一个人的福报有多少，是可以由自己决定的！
【法术金口诀：（1）这是胡说八道！乱放狗屁！今生的“一个人的福报有多少”，主要是自己“前世的因”决定的。因为今生的一些“真善美”，并不一定左右着“今生的福报”。（2）因为“努力不一定成功”，所以“三分天注定，七分靠打拼”多半是倒置的“七分天注定，三分靠打拼”。所以，就有了“命里有的终须有，命里没有别强求”这句话。（3）行善积德无人见，心存善恶有天知！遗书与子孙，子孙未必能读；遗财与子孙，子孙未必能守；不如遗德与子孙，方为长久之计。】
9、一念的善心，可以消除很多的罪业；
【法术金口诀：（1）要想“消除很多的罪业”先知道什么是“善”才行，你都不知道是善，你的“一念的善心”说不定就是“害人的恶意”！（2）你没有“正法本一无二”的概念，你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你不知道烧香磕头是“我执、法执”的“人行邪道”，你不知道“开光”是“魔来辱佛”的行为，你不知道“灌顶、加持、接受能量”是魔王在蛊惑人心，你不知道“做法事”是魔子魔孙在上演瞒天过海的闹剧，你不知道、不能识破什么是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，你不知道什么是魔王给法奴的玩具与枷锁，也不知道什么是“有为法”、、，你也不知道什么是“善”。（3）凡是学习、传播其他诸如“净土五经”、喇嘛教的东西，宣扬念佛、念咒、开光、灌顶、烧香磕头、做法事、、这些与“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说，都是因为谤佛毁法、害人慧命而“造恶”。
（4）善，是告诉大家与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，从而救人慧命。善，是揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王真面目，从而救人慧命。救人性命，还在因果里，救人慧命是一救千古、永脱轮回，故而，揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王、弘扬“明心见性的不二正法”的言行，是天下第一大善。（5）善，是揭露骗子骗人的伎俩，把骗子骗人的伎俩公开天下供世人借鉴，让更多的人免于上当受骗！善，是揭露“披着羊皮的狼”的行径，处死“披着羊皮的狼”，让更多的羊免于被吃掉！善，是对所有“开光、做法事”借神造孽的骗子进行排斥、抵触、揭露、打击！善，是揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”。善，是担当正义，除暴安良。善，是视死如归，大公无私，维系正法慧命不受妖魔损害。（6）善，是秉承强烈的社会责任心针砭社会弊端，说自己想说的话，做自己想做的事。善，是让恶人遭受碰壁、打击、畏缩、收敛、弃恶向善。善，是让这个社会居者有其屋，饥者得其食，有惜弱怜贫造就大同之世的坦荡胸怀。善，是公检法的公正执法切实打击犯罪，是把“天下兴亡匹夫有责”牢记心中并设身处地的去履行。善，是用抗生素杀死病毒而救人，绝不是用烧香磕头、烧纸元宝“把病毒、病邪送走”。（7）传承、弘扬“非物质文化遗产”，是大大善。】
10、一念的慈悲，能够增加很多的功德。
【法术金口诀：（1）“慈悲”来源于“善”，如果你都不知道什么是“善”，你也会曲解“慈悲”的真实含义。就是说：你都不知道什么是“善”，说不定你都在“造恶无端”了你还以为是在“行善”呢！（2）如果说是为了“能够增加很多的功德”而去“一念的慈悲”的话，那么“一念的慈悲”也就变的肮脏卑污！（3）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你们“一念的慈悲”就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！（4）什么是“功德”呢？慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。】
11、有的人因为「拾金不昧」而获得福报，有的人因为「不贪不义之财」有了善缘，有的人因为「救苦救难」而消灾免难，有的人因为布施明灯因此全家团圆。甚至「贫女一灯」，藉此因缘遇到大富长者，所以福报就来了。
【法术金口诀：（1）佛陀没讲过这些与“让人明心见性、觉悟自性”无关的妖魔邪说。佛陀说法四十九年只说了一件事，从来没有跑题、扯淡！从来也没像你这样“大谈与佛法无关”迷惑人心、让人摸不清究竟什么才是佛法的妖魔邪说。（2）因为「拾金不昧」而获得福报，有的人因为「不贪不义之财」有了善缘，有的人因为「救苦救难」而消灾免难，这些情况都客观存在，唯独“因为布施明灯因此全家团圆与贫女一灯”是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。】
12、不必羡慕别人的福报比我大，也不必研究别人的福报从哪里来？但看自己怎么做，福报就会从那里来！
【法术金口诀：（1）“不研究别人的福报从哪里来的”，就是把“强取豪夺、出卖灵魂、卑鄙无耻”而来的财富也要当成“正当福报”，因此，这是魔王在给世人散布“烟雾弹与迷魂药”。（2）“但看自己怎么做，福报就会从那里来”，就是“强取豪夺、出卖灵魂、卑鄙无耻”而来的财富也是“正当福报”，因此，这是魔王在给世人散布“烟雾弹与迷魂药”。（3）为了追求“福报”，没有原则的去“想怎么做，就怎么做”，一定会误入魔窟为奴，一定会适得其反！
（4）凡是说让我们得到“利益、福报”的咒语、方法，都是妖魔邪说，都是“魔咒、魔法”！为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“利益、福报”？！（5）凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的人在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活波灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！】