批驳（三）星云：《求财富祈愿文》（如何成为“财魔”的奴才的妖魔邪说）
1、《求财富祈愿文》（星云大师）
【法术金口诀：（1）《遗教经》“一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑”。星云，你这个只是穿了件袈裟的“人”，竟然置佛祖的遗教于不顾，公开叫嚣着“求财富”，这不是非要往“火坑”里跳吗？你是走火入魔了吧？还是神经病啊？！你没有走火入魔，也没有神经病，你是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王，你才会把魔法当成佛法去讲。（2）为什么僧人这么嚣张呢？为什么“佛弟子”敢肆无忌惮的与佛祖“遗教”对着做呢？因为，国家没有用《遗教经》作为“法律条文”制裁“僧人”，于是穿着袈裟的魔王招摇过市、逍遥法外、傲慢无礼、肆无忌惮的谤佛毁法、害人慧命。
（3）你“修道、学佛”了，并不是到处都能遇到神佛与神佛的保护，而是相反，到处都是要吃你的“唐僧肉”的妖魔！因为你如果得道成佛，你就会降妖除魔，因此，为了不让你得道成佛，为了不让你能够降妖除魔，“五十阴魔”会轮番上阵，对你进行“无孔不入”的渗透与攻击，直到你堕落，直到你把魔法当成佛法去弘扬至为止。（4）你都不知道什么是妖魔，你也不会知道什么是神佛。你只有认识了妖魔，才知道什么是神佛。就像你知道了什么是男人，才知道什么是女人一样！（5）八大魔王分别是：酒、色、财、气、名、利、恩、爱。修道者不知、不识“八魔”，也不可能成为战胜的八魔的“天蓬元帅”，你既然不知、不识“八魔”，你就会成为被无孔不入的八魔愚弄的“蠢猪”！（6）修道追求的是摆脱物欲的枷锁，而得到精神的解脱、寄托、愉悦。你若是追求“物欲的享受”就不要修道、学佛，因为宗教是活泼灵动的精神家园，不是满足你物欲享受的物质家园！
（7）佛陀放弃王位成为一无所有的无业游民、无产阶级，佛陀本人什么也没有，只是有让人“觉悟自性、明心见性、觉悟本来”的佛法。也就是说其他所有与“觉悟自性、明心见性、觉悟本来”无关的任何说法都不是佛陀的教法。佛陀说法四十九年说的始终是“本一无二的不二佛法”，其他所有与“觉悟自性、明心见性、觉悟本来、本一无二的不二佛法”无关的任何说法都不是佛陀的教法。（8）道来魔生！有神佛就有妖魔，妖魔说的话都是与“觉悟自性、明心见性、觉悟本来、本一无二的不二佛法”无关的、截然相反的妖魔邪说。（9）不管谁在什么地方住，不管谁穿什么衣服，只要他说的话与“觉悟自性、明心见性、觉悟本来、本一无二的不二佛法”无关，他就是魔王的代言人！不管他住在寺院，还是知名大师，只要他说的话与“觉悟自性、明心见性、觉悟本来、本一无二的不二佛法”无关，他就是谤佛毁法的魔王的代言人！（10）穿着袈裟不讲“明心见性的不二正法”的大师，不是魔子魔孙，是高于魔子魔孙的魔王，是魔子魔孙的领导。】
2、慈悲伟大的佛陀！
【法术金口诀：（1）这是魔王抹杀“不二正法”、诱导“唐僧”成为“以色见我，以声音求我，是人行邪道”的奴才的真实写照！（2）你“投师不明、认贼为父”，你没有“正法本一无二”的意识，你没有践行“明心见性的不二正法”，你也没有实现明心见性，你更没有成为“唯传见性法，出世破邪宗”的现世觉者，你根本不知道佛陀为什么“伟大”与怎样“慈悲”。（3）你只是心存妄想、龌蹉鄙陋的赞叹“慈悲伟大的佛陀”，不过在塑造你是“佛弟子”的假相，目的是打消别人对你的疑虑、骗取信任，不过是为了便于让你成为“借佛造孽、害人慧命的魔王”而已。
（4）舍去皇位的佛陀，穿的都是别人不要的“粪扫衣”，平生居无定所，向人们沿街乞讨“慈悲心”，随缘讲说“明心见性的不二正法”度人回天。《金刚经》“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食”。《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。因此，你们不来求“明心见性的不二正法”，反而来求“人间的财富”，你们绝不是“佛弟子”，而是从内部来败坏正法的魔王的魔子魔孙。】
3、祈求您加持我获得人间的财富。
【法术金口诀：（1）这哪是什么“佛教大师”说的话啊？这是穿着袈裟的魔子魔孙在上演“缘木求鱼、南辕北辙”的闹剧！“祈求”是典型的妄想执着！这是与“佛向性中作，莫向身外求”的“不二佛法”截然相反的妖魔邪说！这就是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）佛门是空门，什么都没有，所以你什么都得不到，所以你得到什么都是错的，因为“以无所得故，菩提萨埵”。所以谁来“祈求”，谁就是认贼为父的魔子魔孙。（3）“祈求您加持我获得人间的财富”，这是“以色见我，以声音求我，是人行邪道”的闹剧。
（4）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍！（5）你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。
（6）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是“获得”什么！你如果想要“获得人间的财富”的话，你不能到佛门中来啊，佛门是“空门”啊，佛门“四大皆空、目空一切”，哪有什么“人间的财富”啊？！因此，你离开佛门吧！你找错门了，在佛门这个“空门”里你将一无所得，因为“诸法空相”。（7）你要“有所得”的话，就请你离开佛门吧，去到魔道里去吧，魔道是与“空门”截然相反的地方，魔王给你们准备了“数不清的玩具”来满足你们的“好奇心、物欲心”，魔王会让你“乐不思蜀、流连忘返、迷失自性、走火入魔”的！】
4、因为在经济重于一切的社会，如果我没有金钱财富，将生活得十分艰苦；甚至想发心做一点善事，也需要一些钱财。
【法术金口诀：（1）你执着于“金钱财富”，你就会觉的“生活得十分艰苦”；你如果放下“金钱财富”这个无常的负累的话，你就不会觉的“生活得十分艰苦”。（2）佛门是“空门”，就连佛法都是空的，所以佛教只能给你“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”的佛法，你只要把“金钱财富”看做“色不异空”的话，你就不会觉的“生活得十分艰苦”了。（3）佛门是“空门”，就连佛法都是空的，所以你的“想发心”就是邪魔心；因为佛法是“不取于相，如如不动”不是“想发心”。你的“想发心”是与“诸法空相”的佛法截然相反的妖魔邪说。
（4）“做一点善事”的前提是先知道的什么是“善”，你都不知道什么是“善”就去做善事，说不定就把“恶”当成了“善”去做了。你都不知道什么是“不二佛法”，就一味的来佛门这个“空门”要东西，就是你不知道什么是“善”的最好说明！（5）“赠人千金，不如赠人良言”！虽有千金用之则匮，一句良言受益终生！所以，你既然“没有金钱财富”，你可以安富乐贫；你既然“没有金钱财富”，就不要“赠人千金”，你真的“不如赠人良言”而让人受益终生，你说呢？！（6）“想发心做一点善事，也需要一些钱财”，说明你是认贼为父的魔子魔孙，说明你是利欲熏心的财魔的奴才。】
5、因为在物质不可缺少的人间，如果没有柴米油盐，日子将不会好过；甚至想发心学佛修道，也要有一些资粮。
【法术金口诀：（1）宗教不是追求“物质”享用的地方，是追求精神解脱的地方；你追求物质就不要到佛门来，因为佛门是“空门”，什么也没有，也不会给你什么。佛法是“无智亦无得”。学佛修道，就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人而已。（2）如果没有柴米油盐，“魔子魔孙”的日子将不会好过，因为“好逸恶劳、游手好闲、拈轻怕重、不劳而获、坐吃山空”是他们的本性。（3）佛祖没有没有柴米油盐，却没有日子不会好过，也不担心“日子将不会好过”，因为“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食”。“佛弟子”却担心“没有柴米油盐，日子将不会好过”，却祈求佛祖“加持我获得人间的财富”，因此，你们根本不是“佛弟子”，而是穿着袈裟从内部来谤佛毁法的魔子魔孙。
（4）学佛修道，就是意味着踏入“空门”，在佛门这个“空门”里“诸法空相”，是不需要“不空的”什么“资粮”的。在“空门”里谈“资粮”无异于是在“掩耳盗铃”。因此，“想发心学佛修道，也要有一些资粮”是妖魔邪说，说明你因为“认贼为父”而没有“学佛”，说明你把“学僧人”当成了“学佛”而不知，这是你沦为畜生的悲哀。（5）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，把唐僧送到西天，这是齐天大圣成为斗战胜佛的“资粮”。你没有成为齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
6、慈悲伟大的佛陀！我不是好欲贪求，我只希望生活安然平顺。
【法术金口诀：（1）别嘴硬了！还死不认账？！你的“希望与祈求”，就是你“好欲贪求”的表现！在佛门这个“空门”里面，任何“希望与祈求”都会落空的，如果不落空的话就不是“空门”了。（2）“生活安然平顺”，是不执着佛、佛法的名相而逍遥自在的人生境界（飘然心态），你执着佛、佛法的名相就破坏了“生活的安然与平顺”。你称呼“慈悲伟大的佛陀”，这一句话就已经让你的生活无法“安然平顺”了。如果你真的“希望生活安然平顺”的话，就请你忘记“慈悲伟大的佛陀”吧，因为没有了“慈悲伟大的佛陀”你也就身处“空门”而生活的“安然平顺”了。正是因为有了“慈悲伟大的佛陀”才让你有了“祈求、祈愿”而让你的生活无法“安然平顺”的。（3）你投明师，知道什么是“法船与彼岸”，弃舟登岸，你希望的“生活安然平顺”就能成为现实。否则，你只能成为误入魔窟的法奴，你希望的“生活安然平顺”只能成为不可能实现的妄想。】
7、慈悲伟大的佛陀！我要向您祈求七种财富：
【法术金口诀：（1）我说星云秃驴啊，你说你真是个发神经病的无赖啊！如果谁能“祈求”财富而不用去努力就能得到的话，那这个世界上谁还会去做事啊？！（2）你这个臭不要脸的花和尚，你“穿着袈裟”真是给佛祖丢脸啊！所以，你是故意羞辱、谩骂佛祖这个“乞丐”的魔王！（3）难道你不知道佛陀是放弃王位的无业游民啊？难道你不知道佛陀都自己亲自去要饭啊？难道你不知道佛陀穿的衣服都是别人不要的烂衣服（粪扫衣）啊？佛祖哪有什么“七种财富”给你啊？！（4）佛祖只有“一种让人明心见性”的财富（明心见性的不二正法），可是，这却是你不想要的。你想要的都是魔王才有的东西，你想要的都是魔王借你的嘴说出的东西，所以你的话都是蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。】
8、第一种：祈求您给我健康的身体，第二种：祈求您给我慈悲的心肠，第三种：祈求您给我智慧的头脑，第四种：祈求您给我勤俭的美德，第五种：祈求您给我宽广的胸怀，第六种：祈求您给我内心的智慧，第七种：祈求您给我世间的因缘。
【法术金口诀：（1）第一种：因为祈求而衍生的“妄想的邪火”，是不会给你健康的身体的，邪火会导致肾水的虚耗而让你夜梦纷纭，你睡眠不好就不会有健康的身体。生命在于运动，健康的身体在于有规律的作息与运动，不是“祈求”谁谁就能让你的身体健康的！你不知道“生命在于运动”而祈求谁给你健康的身体，真是“缘木求鱼、南辕北辙”的荒诞可笑之举！（2）第二种：因为祈求而衍生的“妄想的邪火”，是不会给你慈悲的心肠的，邪火必然导致你为达目的而不择手段，邪火的烈焰会把你的心熏黑！大肠五行属金，邪火克金，让你患有大肠的疾病成为可能。“慈悲的心肠”不是别人赐予你才有的，“慈悲的心肠”是人的纯正人性的自然展现，主要表现在对孤老遗弱发自内心的关爱上。你如果都不知道什么是“惜弱怜贫”，而祈求别人赐予你“慈悲的心肠”，你应该去“脑瘫、智障医院”去接受治疗。你根本不具备学佛的条件，因为只有高智商、大智慧的人才能到彼岸！你这样的智商只能沦为魔王的奴才！
（3）第三种：经过“祈求”别人施舍而来的、别人给你智慧的头脑，只能让你暂时“充饥”，因为你的不能“自食其力”而无法彻底改变你的“智障与弱智”的状况！“智慧的头脑”是人“博学多才、识多见广”之后“以不变应万变”的灵明显现，“博学多才、识多见广”是通过学习与积累得来的，不是你“祈求”之后别人直接赐予你的。你懒惰、不能自己努力去“博学多才、识多见广”，而是想通过“祈求”让自己拥有“智慧的头脑”，这是神经病人在发作神经病的思维！（4）第四种：你竟然“祈求”别人给你“勤俭的美德”，我说星云和尚啊，你可真够“缺德”的啊！你知道佛陀穿的是什么样的衣服吗？佛陀没穿过一天的袈裟，全是别人不要的烂衣服！再看看你吧，你穿的衣服可远远比佛陀的好百倍呢，你是学佛吗？你就这样学佛的吗？你不觉的穿着烂衣服的佛陀寒酸吗？佛陀是个沿街乞讨的人你还会学佛吗？你肯定不会！（5）你如果真要“勤俭的美德”的话，你就不要住在寺院了，把寺院拍卖给旅游局，把你的袈裟施舍给要饭的人，你也成为“像当年的佛陀那样居无定所、风餐露宿的讨饭的人”，你能做到吗？在家的居士可以做不到，你们所有的出家的人谁能做到？本来就是“缺德”，还要装孙子“祈求”别人给你“勤俭的美德”，别人给你的你愿意要吗？你还要“挑肥拣瘦”是不是？你们哪是学佛啊？全是谤佛毁法的魔子魔孙！
（6）第五种：祈求别人给你宽广的胸怀，你是说“你是小肚鸡肠”，你服气吗？肯定不会服气吧。给“宽广的胸怀”，是让你拍卖你的寺院，是让你成为“像当年的佛陀那样居无定所、风餐露宿的讨饭的人”，是让你的胸怀里面都是“嗷嗷待哺”不知道什么是佛法的愚昧众生，你能接受吗？你肯定不能！因为你不是学佛的人，你是打着佛门的幌子、谤佛毁法、害人慧命、坐享威严的魔王！（7）第六种：祈求您给你“内心的智慧”？难道佛陀没给你吗？你不知道《金刚经、坛经、心经》吗？佛陀的智慧是“不取于相，如如不动、色不异空，空不异色、诸法空相、、、”，你要了吗？你是不会要的！（8）你如果要了“佛陀的智慧”的话，首先不会写“这篇文章”，你应该要大家去读《金刚经》才对；你如果要了“佛陀的智慧”的话，你也不会把“佛像”这个“有为法”塑造在寺院里面，正是因为你不觉的“佛像”不是“有为法”你才把它塑造在寺院里的。你如果要了“佛陀的智慧”的话，你会让大家人人觉悟自己就是“天上天下，唯我独尊”的觉者而不用给“佛像”烧香磕头犯下谤佛毁法的重罪的！“佛陀的智慧”早就给了大家了，而是不用“祈求”早就留给大家了，是你们由于“祈求”的缘故、由于不知道“佛向性中作，莫向身外求”反而错宗失本、舍本求末了。
（9）第七种：祈求给你“世间的因缘”？你难道没有“世间的因缘”吗？你没有父母吗？你的父母不是你“世间的因缘”吗？“世间的因缘”不是祈求来的，是生来就有的。建议你放下自己“佛教大师”的尊贵去读一下“别教的经典”，你读一下《地狱游记》就知道了，免的都沦为“井底之蛙”了自己还不知道呢。所谓“世间的因缘”就是多出去看看本来就存在的“外国”，多去看看别的门派，看看谁是宣扬“无为法”的，谁是宣扬“有为法”的。看看佛陀当年是怎样做的，你们应该学佛的什么，哪些不是佛陀的做法而是你们千年的讹传！所谓“世间的因缘”，因有你而有，并不是你不祈求就没有；你有怎样的认知，就有怎样的“世间的因缘”。就是开什么花，结什么果。】
9、慈悲伟大的佛陀！我希望拥有财富，不是想要消费物品，而是想得到慈悲的气质；
【法术金口诀：被妖魔附体后，就成了是非颠倒的奴才，就有畜生的思想显露。（1）希望拥有财富，“就是”想要消费物品，而不是“不是想要消费物品”，你连这样的道理都不懂，说明你已经成为了畜生法奴。（2）“慈悲的气质”是自己践行“明心见性的不二正法”成为解脱“六尘”的牵缠与污染的齐天大圣，然后再教导别人“弃舟登岸”，众多人在自己的教导下也达到了解脱后的概然神态、成为了齐天大圣！绝不是你希望的“拥有财富”。（3）你自己都没有“正法本一无二”的意识，一辈子都没有与“明心见性的不二正法”不同的魔法，自己都还在把魔法当成佛法而“祈求、加持”，自己都没得救、更没到彼岸，还教别人也像自己一样“祈求、加持”执着名相，这是以盲引盲、以讹传讹的自误误人、害人慧命的“残忍气质”！（4） 你“希望拥有财富”的妄想执着，就是以盲引盲、以讹传讹的自误误人、害人慧命的“残忍气质”！你只有没有“希望拥有财富”的妄想执着，切实履行《金刚经》的经义，你的慈悲的气质就会自然而然的具足。】
10、我希望拥有财富，不是想买巨厦豪宅，而是想买到平安的居家。
【法术金口诀：（1）“平安的居家”就是你自己的平静安然心情，就是你自己知足常乐的心境，就是你自己安富乐贫的心态，就是“观自在”的禅境，是一毛钱都不用花就能得到的，而不是你“希望拥有的财富”买到的。星云，你连这样的道理都不懂吗？你真是玷污“佛教大师”这个名字啊！（2）二十一世纪的“大师”烂贱不值。越是“大师”，越是臭不要脸的人。“大师”，是臭不要脸的虚伪人的“别名、代名词”。】
11、我希望拥有财富，不是想买高官厚禄，而是想去广结善缘。
【法术金口诀：（1）你的花言巧语、妖魔邪说、迷惑人的妖法，是为了让“高官厚禄”的人都拜倒在你的脚下，你看惯了“高官厚禄”的人贪污腐败的嘴脸，所以你“不是想买高官厚禄”。你之所以只想“广结善缘”，是想让更多“高官厚禄”的人都拜倒在你的脚下！（2）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，你不是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你也不知道什么是“善、善缘”，你只能把与“善、善缘”截然相反的“恶、恶缘”当成“善、善缘”。（3）“善”是让别人“不取于相，如如不动”觉悟自性、回归本来，你是不会去做的！“想去广结善缘”就意味着放弃一切“希望、拥有、财富”，就意味着你要离开你的寺院像当年的佛陀那样成为居无定所的无业游民，如果这样才是“广结善缘”，你还愿意去“广结善缘”吗？你是不会去做的！因为你是坐享威严的魔王！你根本就不是继承佛陀遗愿的真佛子！（4）你做的都是让人给“佛、佛像”烧香磕头、不停地“念佛”执着名相迷失自性、痛断回家路的事情，你做的都是与“善”截然相反的事情，让你弃恶从善你愿意吗？你不会愿意的，因为你是穿着袈裟、谤佛毁法的魔子魔孙，败坏“明心见性的不二佛法”是你的人生使命！】
12、我希望拥有财富，不是用来滋养色身，而是长养家人慧命。
【法术金口诀：（1）你希望拥有的财富，本来就是用来滋养色身的；如果不是用来滋养色身，就根本用不着“希望拥有财富”。（2）“慧命”，是今生的识神不去践行让人“心神向外迷，失自性”的魔法，是传承圆顿宗门“明心见性的不二正法”。（3）“长养家人慧命”，是让家人知道、觉悟“诸法空相、无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”，绝不是让家人给“佛像”烧香磕头迷失自性，绝不是让家人把佛号挂在嘴上“心有挂碍”执着名相不能悟空而堕落成为畜生猴子、痛失慧命！（4）“希望拥有财富”，是与“长养家人慧命”背道而驰的“缘木求鱼、南辕北辙”，是失去了“家人慧命”，是被魔王“吃了唐僧肉”。（5）星云，你如果真想“长养家人慧命”的话，就要像佛陀那样给家人讲说“明心见性、觉悟自性的不二佛法”，你能做到吗？你不去做的！你做的都是与“明心见性、觉悟自性的不二佛法”截然相反的，因为你是败坏佛法的魔王的化身。】
13、慈悲伟大的佛陀！我希望以热忱，获得善缘的财富；
【法术金口诀：你一边标榜佛陀的“慈悲伟大”，一边败坏佛陀的不二佛法，你说你是谁？你是从内部来败坏佛法的魔王！你一边借着“败坏佛法”的热忱，一边害人慧命，一边“获得善缘的财富”，这是与佛陀的佛法截然相反的做法！这是妄想执着心衍生的“贪嗔痴”，这是露出魔牙的魔王在显像。】
14、我希望以勤劳，获得信誉的财富；
【法术金口诀：（1）出自本心的做事，是觉不到勤劳、不勤劳的；只有无病呻吟、请功邀赏的人才会有“勤劳”的举措。（2）如果是为了“获得信誉的财富”而去努力，那就不能称为“勤劳”才对，那是为了得到而应该的付出。你的“勤劳”不是为了弘扬佛陀“认识自性、觉悟本来的不二佛法”，而是为了抹杀佛陀“认识自性、觉悟本来的不二佛法，你越是“勤劳”，佛法就会被你败坏的一无是处。（3） “获得”是与“看破、放下、观自在”的佛法截然相反的妖魔邪说！也就是说：凡是讲“获得”的都是魔法！】
15、我希望以喜舍，获得友谊的财富；
【法术金口诀：（1）“喜舍”的是人，是不知道什么是佛法的人。知道什么是佛法、觉悟什么是佛法的人不知道什么是“喜、舍、喜舍”，知道、而且能自然显现出“毁誉不动，哀乐不生”的觉悟态度。（2）如果自己的“喜舍”是为了“获得友谊的财富”，这就是“住于法而行布施”。《金刚经》若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。就是说：如果是为了“获得友谊的财富”而去“喜舍”，就“如人入暗，则无所见”。（3）这样的道理你都不懂，你算什么狗屁“佛教大师”啊？！星云啊，我说你这个“癞疥小儿”啊，你真是玷污你身上的袈裟啊！你就是辱骂佛祖的魔王形象。】
16、我希望以正见，获得真理的财富。
【法术金口诀：正见，是觉悟“诸法空相、无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”，而不是“获得真理的财富”。】
17、慈悲伟大的佛陀！我将以财富孝顺父母，使师长老有所养；
【法术金口诀：你这是绑架在“慈悲伟大的佛陀”来充当你败坏佛法的同伙！（1）“我将以财富孝顺父母”，这是你在显示你的“我相、人相、众生相、寿者相”，说明你是不知道什么是佛法的人！（2）你如果真的“孝顺父母”就不应该让父母把佛号挂在嘴上，就不应该让父母给“佛像”这样的“有为法”烧香磕头我相执着、迷失自性、走火入魔、堕落地狱。（3）你的财富是你用魔法骗来的“黑心钱”，你的“使师长老有所养”是你这个魔王在唱高调、装样子、假慈悲、妄想执着！】
18、我将以财富供养三宝，使佛教发展成长；
【法术金口诀：（1）佛陀留给我们的是让我们实现“明心见性”的精神财富（明心见性的不二正法），我们都皈依“自性三宝”才是真皈依。皈依“自性三宝”，让更多的人分享佛陀留给我们的是让我们“明心见性”的精神财富，才能使佛教发展成长。（2）星云魔王的说法都是与佛陀“明心见性、觉悟自性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说，只能断杀佛教的发展成长路。（3）星云魔王用“财富供养的三宝”，只能造就大批的“财奴、财魔”，让更多穿袈裟的人成为谤佛毁法的魔子魔孙，让谤佛毁法的妖魔发展成长。】
19、我将以财富养育妻儿，教他们德业增长；
【法术金口诀：星云魔王啊，你总算说了句实话，你们和尚有多处别墅、好几个老婆的根本不是什么新闻。你们如果没有谤佛毁法骗来的财富，你们怎么“养育妻儿，教他们德业增长”啊？】

20、我将以财富从事正业，造福国家社会；
【法术金口诀：（1）学佛的“正业”是继承佛陀的“明心见性、觉悟自性的不二佛法”，不是用自己念佛号、给佛像烧香磕头的“人行邪道”来抹杀、污蔑、辱骂佛陀的“明心见性、觉悟自性的不二佛法”。（2）学佛的人不知道什么是与佛陀“明心见性、觉悟自性的不二佛法”相反的魔法，就是从内部来谤佛毁法、败坏佛教的魔子魔孙！只能破坏国家社会，而不能“造福国家社会”。】
21、我将以财富投入公益，裨益世界人类。
【法术金口诀：（1）佛门是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，成为“自度”的觉者，再去“唯传见性法，出世破邪宗”去“度人”，这就是“自度度人”。你虽然打着学佛的幌子，你却不知道什么是佛陀的“明心见性、觉悟自性的不二佛法”，你说你这样的人“以财富投入公益”，你只能玷污“公益”的纯洁与神圣！（2） “裨益世界人类”只能是你“瞒天过海、借佛敛财、害人慧命”的工具。】
22、慈悲伟大的佛陀！一文一钱，我知道来处不易；
【法术金口诀：（1）慈悲伟大的佛陀曾经明令佛弟子不得接受“一文一钱”的，你没做到，为什么不觉的愧对佛陀？！（2）你住的寺院豪华的程度，是佛陀连想都不敢想的；你的寺院一年有几百万、几千万的收入，是“慈悲伟大的佛陀”连想都不敢想的。你知道如果你不是在寺院塑造“佛像”的话没人会给你钱，这是你“知道来处不易”的真正原因。（2）你一边住佛院、吃佛饭、穿佛衣，一边谤佛毁法、污蔑佛祖，就因为慈悲伟大的佛陀的“佛像”不会说话！你不觉的你们欺人太甚吗？！】
23、一丝一缕，我知道物力维艰。
【法术金口诀：喊口号，是为了显示、炒作自己的慈悲形象，显得自己体恤民生，其实是为了来掩盖自己害人慧命的罪恶。如果真的“知道物力维艰”就不会造作豪华的寺院，如果真的“知道物力维艰”就会像佛陀那样沿街乞讨、吃完饭就在大众场合宣讲“明心见性、觉悟自性的不二佛法”。你说的，没有一句是佛法，全是“贪、嗔、痴、假、丑、恶”。】
24、慈悲伟大的佛陀！祈求您加持我，
【法术金口诀：（1）“慈悲伟大的佛陀！祈求您加持我”这是对《遗教经》“依法不依人”的公然推翻与导致！这是让人过于崇拜、迷信人的说法！这是在诱导大家都去奉行与佛陀遗愿截然相反的“依人不依法”谤佛毁法的行径！（2）你的“潜意识”是说：我是穿着袈裟的大师，佛陀加持我了，我就能加持你们不穿袈裟、不是大师的学佛人了。】
25、让我懂得以智慧运用钱财，
【法术金口诀：佛法是“无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”，你却在奢望“懂得以智慧运用钱财”，这是不知道什么是佛法的人在因为妄想而缘木求鱼、南辕北辙、走火入魔、发神经病。】
26、做一个为世间创造财富的人，做一个与众生共有财富的人。
【法术金口诀：你脱下袈裟滚一边去吧！佛陀是放弃王位成为一无所有的无业游民、无产阶级，你却想着让佛陀这个“一无所有的无业游民、无产阶级”使你成为“一个为世间创造财富的人、与众生共有财富的人”，你说你是多么的荒唐可笑啊！】
27、慈悲伟大的佛陀！请求您接受我至诚的祈愿，请求您接受我至诚的祈愿。
【法术金口诀：（1）我说，神经病星云啊，你就是把你的狗头磕破，你的“祈愿”也只能落空！佛陀也不会接受你的“至诚的祈愿”的！因为你找错人了！（2）首先，你应该知道：你面对的是一个“放弃王位成为一无所有的无业游民、无产阶级”的人！故而，你在佛陀这个“穷要饭”的那里只能得到“色不异空、诸法空相”的一句话，因为佛门是“空门”，你什么也不可能得到。如果你以为你得道了、或者得到了什么，都说明你已经走火入魔了！（3）佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你说你这个道外“佛子”你能得到什么“财富”而让佛陀“接受你至诚的祈愿”呢？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你说你这个不知道什么是佛法的“神经病”你能得到什么“妄想”而让佛陀“接受你至诚的祈愿”呢？！（4）我说，台湾的星云和尚啊，你写出这样的文章是在说明：你是个丑陋无知的神经病啊！（5）不但这篇文章不是你本人写的！你的所有的书籍也都不是你自己写的，是你花钱雇的三个人替你写东西！你练习写毛笔字的时间那么少，再说你的基因也没赋予你这样的文笔！】