批驳（二三）什么是布施 如何布施（不知道什么是佛法，布施就是谤佛毁法、助纣为孽）
1、布施，到底什么是布施？如何布施？ 2013-6-5 13:37阅读(168).
【法术金口诀：你不知道什么是“明心见性的不二正法”这个大前提就去“布施”，你一定会“好心办坏事”的，你甚至“谤佛毁法、助纣为孽”也极有可能！】
2、人生勤做三布施 功德无量筑佛基
【法术金口诀：（1）不知道什么是“不二佛法”的人，是学佛的混子，是误入歧途的法奴，这样的糊涂人生“勤做三布施”，不但不会有什么“功德”，更谈不上什么“功德无量”了。（2）你不知道什么是“明心见性的不二佛法”就去学佛、布施就已经偏离正法大道了，你如果为了贪慕“功德无量筑佛基”而去“做三布施”就是已经偏离正法大道了，你知道吗？你如果为了贪慕“功德无量筑佛基”而去“做三布施”，你知道佛祖是怎样说的吗？佛祖是这样说的：“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。（3）一句话，你不读《金刚经》就去人生“勤做三布施”，你不但不会有什么“功德无量”，更谈不上“筑佛基”了，说不定你都在“谤佛毁法、助纣为孽”了你还以为你在弘扬正法呢！（4）传承“明心见性的不二正法”，才是“筑佛基”；成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“筑佛基”；成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“筑佛基”。没成为齐天大圣已沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
3、佛家讲布施供养，通常分为三大类，即财布施、法布施、无畏布施三种。修三大布施得三大果报。修财布施就得财富，修法布施就得聪明智慧，修无畏布施就得健康长寿。
【法术金口诀：（1）如果说“佛家讲布施供养”，就是妖魔邪说了！佛家讲的是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”！（2）佛陀说法四十九年，不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！你作为一个“学佛人”不能觉悟这些，你对佛家是“讲什么”的，你注定会茫然，甚至会误以为“佛家真的是讲布施供养”的。
（3）你作为一个“学佛人”你不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，却为了“得三大果报”而去“修三大布施”无异于缘木求鱼、南辕北辙！佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的事实，反而去为了“得三大果报”而去“修三大布施”，你说你怎么不会因为盲修瞎练而远离正法、偏离大道、走火入魔、谤佛毁法、助纣为孽呢？（4）“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”，由此而言，佛法不能修、无法修、不用修的，一切“修”法都只对清净自性的污染。本来众生都圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得，一切“修法”都是妄想执着，都是远离佛法。（5）“修财布施就得财富，修法布施就得聪明智慧，修无畏布施就得健康长寿”，都是妄想执着！都是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”《金刚经》。】
4、第一种叫财布施，所有一切的财物，应当要发心布施给一切众生。你能够修财布施，果报就是财富。我们世间看到有许许多多，在这个社会上豪门贵族、大富长者，今天社会上称为企业家者，他有很雄厚的财富。财富从哪里来的？这个财富是命里头所有。他命里面有，无论从事哪个行业，那个行业是缘，任何一个行业他都赚钱，他都能致富；命里面没有，人家把银行送给他，过不了两个月就倒闭了。所以《致富的秘诀》是没有用的。
【法术金口诀：（1）“你能够修财布施，果报就是财富”是妄想执着，是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，是胡说八道！（2）财富从哪里来的？回答：是从行善积德、行侠仗义、替天行道、舍身取义中来的，绝不是从“所有一切的财物，应当要发心布施给一切众生”来的！因为你的“发心”是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，因为你“修财布施”是为了得到“果报就是财富”，你的这种为了回报而布施的畸形心态是与行善积德、行侠仗义、替天行道、舍身取义的心态有着“天壤之别”的！（3） “你能够修财布施，果报就是财富”是你的“致富的秘诀”！别人行善积德、行侠仗义、替天行道、舍身取义的“致富的秘诀”不适合你，也是你嗤之以鼻的，所以你会说别人的《致富的秘诀》对你来说“是没有用的”！你说你多么的唯利是图、浅薄无聊啊。】
5、古时候说，功名要有命，功名就是我们现在讲的学位，你读书拿到什么样的学位是命；你作官，你能做到多大的官也是命；发财，发多少财还是命。他命里怎么有的？前生种的因。他这个因殊胜，他这一生果报就殊胜。由此可知，修因才能够得果。不修因，天天打妄想，是想不到的，天天求佛菩萨，佛菩萨也没有能力给你。
【法术金口诀： “你能够修财布施，果报就是财富”就是不知道什么是佛法的人在“天天打妄想，是想不到的”，是做给菩萨看的，是等着菩萨给你“果报就是财富”的，由此而言，你所谓的“财布施”实际就是在给菩萨放高利贷啊！佛菩萨有没有能力给你呢？你就慢慢的等“果报就是财富”吧！】
6、真正觉悟的人，得自己修行，善于乐于布施，供养。供养父母、供养三宝，布施一切众生，你的财用不会缺乏。财用不缺乏就行，不必要累积，不必要多，多了，灾难就来了，祸害就来了。所以财要知道散，儒家也说「积而能散」，能散财是最聪明的人。
【法术金口诀：（1）真正觉悟的人，自己就是佛，根本用不着去“修行”，虽然“善于乐于布施”也不会觉的那就是布施，不但供养自己的父母，还会力所能及的供养天下的父母。（2）“供养父母、供养三宝，布施一切众生”是妄想执着！“你的财用不会缺乏”是胡说八道！（3）“财用不缺乏就行，不必要累积，不必要多，多了，灾难就来了，祸害就来了”这是不能理家治国的“败家子”在乱放狗屁！（4）“能散财是最聪明的人”这是不能、不会理家治国的“败家子”在自我陶醉时的论调！（5）“财要知道散”，要清醒的知道“散”给谁才更有意义！如果“散”给不讲“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”反而穿着袈裟的人，就是助纣为孽！能把财散给讲“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的人，才是真正的“助道”，才是最聪明的人。】
7、第二种叫法布施。布施佛法，得聪明智慧，得无碍辩才。要修法布施，修法供养。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是佛法，你不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，你妄想执着的为了“得聪明智慧，得无碍辩才”而去“布施佛法”，你一定会败坏正法、谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的！（2） “要修法布施，修法供养”是不知道什么是佛法的人在妄想执着，因为一切修法都是对清净自性的污染。“修法”是妄想执着的人心在显现，是与无心的佛截然相反的。你作为一个学佛人，你却不知道“有心便是凡，无心便是佛”，你怎能不以妄为是、以魔为佛、谤佛毁法而不觉呢？】
8、佛在经上告诉我们，诸供养中，法供养最重要。这个道理在哪里？大千世界七宝布施，众生得什么样的利益？贫穷的人得到衣食，苦难的人得到救济，物质生活不缺乏，没有忧虑，他得的是这个利益。那我们要问一问，生死轮回怎么办？不能解决，以大千世界七宝布施，你也出离不了六道轮回。换句话说，众生得你的利益是有限度的，一世的，不能够生生世世，你寿命终了之后，你一样都带不去，正是佛门当中常说的，「万般将不去，唯有业随身」。法布施，那正是所谓「一历耳根，永为道种」，这个功德大了。眼前虽然不能够解决他的温饱、苦难，但是他将来必定因这一句，而能够超越三界、六道，超越十法界转变。法布施是教给人们好的思想理念，是思想工程，那些伟大的教育者，灵魂工程师，做的都是法布施的工作。
【法术金口诀：（1）衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。（2）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。只有讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。
（3）深明佛法是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，深谙凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的魔法，才是真正的“一历耳根，永为道种”之人！（4）你只要不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，你就是穿着袈裟住在寺院几十年，临终也只有“万般将不去，唯有业随身”！（5）你只要不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，其余的诸如“超越三界、六道，超越十法界”之类的言论只能是妄谈！（6）讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的人，才是伟大的教育者，灵魂工程师，做的才是真正的“法布施”的工作。讲述与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的人，既不是伟大的教育者，也不是灵魂工程师，而是从内部来败坏正法、谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙！】

9、第三种无畏布施。最简单、最方便的，就是素食，不害一切众生。虽然佛法里面没有劝人吃长素，佛只劝你不杀生，没有劝你不吃肉。因为世尊当年在世，僧团是每一天出去托钵；托钵，佛法是「慈悲为本，方便为门」，你到外面去托钵，人家供养什么就吃什么。这是方便，不是食肉的依据。素食主要目的在于培养自己的慈悲心，不伤害任何一个众生。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是佛法，你对什么是“无畏布施”也会曲解、误解。你虽然嘴上喊着“不害一切众生”，你虽然素食“不伤害任何一个众生”，你却因为自己的愚昧无知而在谤佛毁法、害人慧命，你说你能有什么功德？！（2）面对讲述与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的人，无论他们有着怎样的称号、都敢于以正法为依据揭示他们谤佛毁法、害人慧命的事实，那才是“无畏布施”。（3）我们生活中舍身取义、见义勇为的人的行为，那才是“无畏布施”。】
10、不但是不能够杀害，连让众生因我而生烦恼，我们就有罪过、就有过失。所以你一定要令一切众生生欢喜心，我们所到之处才有人欢迎我们，我们厌弃别人，果报就是招来别人厌弃我们。
【法术金口诀：（1）这是妖魔邪说！这都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故，才让你觉的“连让众生因我而生烦恼，我们就有罪过、就有过失”；你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，也就没有“连让众生因我而生烦恼，我们就有罪过、就有过失”的烦恼。（2）“你一定要令一切众生生欢喜心”这是你因为心神向外而在妄想执着！“欢喜心”是凡夫之心，因为得道的人“毁誉不动，哀乐不生”！“令一切众生生欢喜心”是让人远离佛法，死在凡夫的层次上！（3）“我们所到之处才有人欢迎我们”这是你贪慕名相而在展示“我相、人相、众生相、寿者相”而远离佛法、心态扭曲而媚俗、走火入魔！（4）我们“厌弃”打着弘扬佛法的幌子败坏正法的魔子魔孙，我们对打着弘扬佛法的幌子败坏正法的魔子魔孙“施无畏”，让人们都认清魔子魔孙的本来面目从而避免受到魔子魔孙的危害，我们胆大包天、无愧于心，也不在乎有什么“果报”！】
11、这个世间灾难愈来愈频繁，愈来愈严重，非常可怕。这一年多来，经济的风暴是灾难的开端，还没有开始，这是灾难的预兆，绝对不是好事情。所以大家一定要记住佛的教诲，广修供养，依教奉行。帮助一些贫穷的人、帮助一些苦难的人、帮助一些老人、帮助一些疾病的人，全心全力帮助他。把你的财物，布施得干干净净的，其实那个生活才自在、才逍遥。因为伴随着布施，同时把苦、灾、难，布也施掉了。这个道理一定深刻体会。
【法术金口诀：（1）这是妖魔在骇人听闻、制造混乱、趁火打劫！这个世间“之所以”灾难愈来愈频繁，愈来愈严重，非常可怕，就是因为像你这样的不知道什么是佛法的人在“讲佛法”、都是因为你这样的魔王的代言人在谤佛毁法、讹传教义、蛊惑人心的缘故！（2）“广修供养，依教奉行”这不是“佛的教诲”！而是与佛的教诲“自净其意”截然相反的妖魔邪说！（3）“力所能及”的帮助一些贫穷的人、帮助一些苦难的人、帮助一些老人、帮助一些疾病的人， “力所能及”的帮助他们。（4）“把你的财物，布施得干干净净的，其实那个生活才自在、才逍遥”，这不是“佛的教诲”！这是好逸恶劳的“强盗、流氓”所希望的！佛的教诲是：看破、放下、观自在，而不是 “把你的财物布施得干干净净的，那个生活才自在”。佛法的“观自在”与你的“把财物布施得干干净净的生活才自在”是有着天壤之别的！（5）“把你的财物，布施得干干净净的”，你自己的基本生活都无法保障了，“苦、灾、难”也就随之而来了，那个遭受断粮之苦的生活真的让你无法“自在、逍遥”的起来。你轻信了好逸恶劳的“强盗、流氓”的话，你都不如畜生有智慧知道如何“蓄积”，就 盲目的“把你的财物，布施得干干净净的”，你说你这样的混蛋怎能不遭受“苦、灾、难”呢？】
12、法师：内财和外财
【法术金口诀：妖魔的代言人！谤佛毁法的狗屁法师！你不遵守佛陀的“不捉金钱戒”，还讲什么“内财和外财”，你不是魔子魔孙你是谁？！】
13、「方便具足住」，清凉大师给我们讲「带真随俗，习无量善巧，化无住故」。文字不多，讲得非常好。带真随俗，就是《楞严经》上讲「随众生心，应所知量」。真是他证得的，真是真性，所以他是佛，他是真佛，天台大师所说的分证即佛，《华严经》上讲的四十一位法身大士，这是证得法身的人，是真佛，他能随俗，俗是十法界，十法界众生有感，他就有应，他怎么应？无量善巧，善巧下面叫方便。他是方便具足，方是方法，便是便宜，方便两个字意思，就是最适当的方法、最好的方法、最殊胜的方法，所以这个方法上面加上善巧，善是好极了、巧妙极了。他为什么？为化这一个字，化什么？教化众生。教化众生不著教化众生的相叫无住，不著教化众生的念头，佛家讲三轮体空，就是无住。教化是三种布施里面的法布施，实在讲三种布施里面一即是三、三即是一，分不开的。
【法术金口诀：含糊不清、词不达意、莫名其妙、胡说八道！（1）“无量善巧”是为了让不同根器、层次的人知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”。（2）“教化众生”也是为了让不同根器、层次的人知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”。（3）弘扬“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”才是法布施！】
14、法布施里面有没有财？当然离不开财。我们知道佛菩萨没有财，释迦牟尼佛当年在世每天都到外面乞食，他不接受人家的财布施，只是一钵饭，所以我们知道释迦牟尼佛身上没有钱。在那个时代出家人身上都没有钱，用什么布施？用智慧、用精神、用时间、用体力这叫内财，内财布施胜於外财。
【法术金口诀：佛祖四十九年布施的是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，佛祖从来没说过“用智慧、用精神、用时间、用体力这叫内财”，这是妖魔邪说！】
15、我们今天讲的义工，义工是属於内财布施，这个布施的福报超过外财。外财的布施是有量，内财的布施是无量，哪个福报大你就很清楚。
【法术金口诀：乱放狗屁！难道你到佛门中来是为了“大福报”吗？那你来错地方了！佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，你说你这个佛弟子能有什么“福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“福报”？！ 佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“福报”？！】
16、附：七种不花钱的布施也可得大福报(转发此文,即是法布施,得大福报)
【法术金口诀：“得大福报”是让人妄想执着的魔法！（1）很多人不知道什么是妖魔邪说，像这样的说让我们“得大福报”的就是妖魔邪说，是魔王在引诱我们人行邪道、让我们步入魔王的圈套、魔窟！（2）我们学佛是追求精神愉悦的，不是来佛门“得大福报”的。再说了，佛门是空门，在这个“四大皆空”的空门里什么也没有，更不会有我们所妄想的“大福报”！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是让我们妄想“得大福报”！】
17、一、心施：就是凡事都心存诚恳而不虚情假意；心存恭敬而不藐视他人；心存谦让而不贡高傲慢；心存和乐而不厌烦暴燥；心存感恩而不自赞己功；心存善愍而不幸灾乐福；心存法善而不贪恋物欲；心存宽恕而不吹毛求疵。 二、面施：时时保持微笑，不要板起面孔，好像很了不起的样子，也不要扮着满面愁容的苦瓜脸。有一本书这样写：「你不须花费什么，但能使人受益无穷，这使获得者得到利益，但给者无损的——即是微笑。」 三、眼施：以慈眼观一切众生，不可见人成功就娭妒在心，也不可以势利眼去瞧不起人，俗语说「狗眼看人低」，因此既然生而为人，就不要以狗眼来看人，且要学佛菩萨以慈眼观众生，让众生产生法喜清静。 四、身施：身施就是去为人群服务，以身作则，看到有人需要帮忙，我们就去帮忙；在时间许可下，就去替别人服务，将别人的困难当成自己的困难，像当今社会有许多义工都是无条件的为人服务的，有读者在各公共场所及斋铺放置善书，也是身施的表现。 五、言施：言施是要说好话、不要讲是非；要赞叹好人、不要毁谤别人；有能力就去说法度众，无能力也能劝人多看经典善书，或是多念佛号「南无阿弥陀佛」或南无观世音菩萨，少说一些无益的话。 六、座施：座施就是乘船坐车时，多将自己的座位让给老弱妇孺，让人间充满温馨、温情，只要有人这样做，等到我们老了，也会有人让座位给我们坐。 七、房施：房施是将自己有空下来的房子提供出来，做图书室、念佛堂、小讲堂，或其它公益的事。 七种布施都是不须要花钱的布施，但虽然不须要花钱却能使人受惠无穷。
【法术金口诀：（1）这“七种不须要花钱的布施”，都是魔王为好占小便宜、有侥幸心理、心存妄想的人量身定做的！（2）魔王是无孔不入的！你只要有所需“得大福报”，魔王就会“趁需而入”！所以佛法让我们“看破、放下、观自在”就是为了避免魔王的“趁需而入”！我们做到了“看破、放下、观自在”，就像在“金箍棒”画的圈中一样，魔王跟本没机会把我们怎么样。】
18、附：佛教中主要的布施：法布施，财布施，无畏布施。布施能使人远离贪心，布施什么就会得到什么。
【法术金口诀：（1）妖魔总是说话颠三倒四，总是带有“掩耳盗铃”的色彩，因为它们是低智商的畜生！（2） “布施什么就会得到什么”是乱放狗屁！为了“得到什么”而去布施就是“贪心”的表现！并不是“布施能使人远离贪心”，而是这样的“布施能使人产生贪心”！（3）“七种不花钱的布施也可得大福报”，就是魔王为那些有贪心的人准备的圈套！你听信了妖魔邪说、为了“得大福报”而去 做 “七种不花钱的布施”，就是你“贪心”的表现！由此而言，并不是“布施能使人远离贪心”，而是“布施能使人产生贪心”！】
19、有三种之分：第一种是法施，即以清净心为人宣说如来正法，令闻者得法乐，资长善根之功。
【法术金口诀：（1） “七种不花钱的布施也可得大福报”，不但不是“清净心”，不是“自净其意”，而是妄想执着心，更不是“如来正法”！（2）“如来正法”是：看破、放下、观自在；是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”。凡是与 “如来正法”无关的都是魔法！】
20、第二种是财施，此中又分两类：一是内财施，即以自己头目脑髓，以至整个色身施于众生，如释迦如来在因地中行菩萨道，曾割肉喂鹰、舍身饲虎；
【法术金口诀：（1）以自己头目脑髓，以至整个色身施于众生，绝不是“割肉喂鹰、舍身饲虎”，而是用全部的身体机能去弘扬“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”。（2）“割肉喂鹰、舍身饲虎”是印度教的故事，不是与佛陀有关的事实！是掩盖“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的障碍，是抹杀佛子佛性的妖魔邪说！】
21、二是外财施，即以自己所拥有的衣食财物施予有情，令彼不受饥寒的痛苦。
【法术金口诀：“受饥寒的痛苦的人群”根本不在寺院中！而是在大众中，就在我们身边！寺院有门票的收入，还有开光神像、超度等“借神造孽”挣的黑心钱！】
22、第三种是无畏施，即众生若有种种灾难怖畏之事，能够安慰他们，帮助他们免去内心的怖畏。
【法术金口诀：（1）我们身边的孤老遗弱等弱势群体就有“有种种灾难怖畏之事”，你不去施无畏，是你对“施无畏”的曲解与亵渎！（2）穿着袈裟的魔子魔孙在败坏“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，你不去揭露他们谤佛毁法的真面目而“施无畏”，还为他们摇旗呐喊，因为你是魔子魔孙的奴才！】
23、末学愚见： 布施。 佛说‘布施’要俱眼。什么是俱眼？就是要以慧眼看清事实的真相，使得施舍的结果最俱有利价值。也就是让被施舍方不至于得到施舍后更增加罪孽。布施也要有智慧呀！做什么事都要有智慧，有了智慧才能如理如法的处理世间的一切。慈悲，善，都要有智慧！没有智慧，那是不行的。我们修行，修什么？修慧，修福。福慧双修！修慧不修福,罗汉供应薄。修福不修慧,大象挂璎珞。修慧不修福，不是大智慧，修福不修慧，不是真慈悲。一定要有智慧才行！
【法术金口诀：（1）“福慧双修”是妄想执着，是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”毫不相干的妖魔邪说！（2）《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。】
24、布施，一定要发自与自己内心，欢喜的布施。不是有所求而贪心执着布施，离相布施。若是为了贪图什么而布施，哎呀！我布施了多少多少，怎么还没有收获？亲爱的您，布施不是做交易，当您在说这句话，有这个念头的时候，布施的功德就已经消损了，越是执着，越是贪心，就消损得越多。还有一点，我们必须要弄清楚，布施，不要和他人攀比。看到他人布施100元,1000元，而我只布施10元20缘，100元，200元，我是不是很不如他？功德是不是很少？或者刚刚布施完，自己有后悔了。这样的心里就生烦恼心，执着心了，这就是还不明白布施的真实意义。布施，那是要出自于自己内心的慈悲，欢喜心，清净心布施的。比如他一个月收入1万元，我一个月收入2千元。我有能力布施200元，500元，那么，他就要布施2000元，5000元的功德才与我们相等。不是他布施得比我多，功德就一定比我殊胜。这个我们一定要明白。
【法术金口诀：（1）说你是前后矛盾低智商的畜生，你还不服气，你前面不是还说 “七种不花钱的布施也可得大福报、你能够修财布施，果报就是财富”，那就是在鼓励“有所求而贪心执着布施”啊？！那就是用“布施来做交易”啊？那也不是“清净心布施”啊？！（2）穷舍身、富舍财，同把“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”来弘扬，这个大家一定要明白。】
25、再比如，我布施的心很欢喜，很清净的布施。他布施得再多，但内心不欢喜，不清净，那布施的功德就破坏很多了。再比如一个确确实实身无分文，很穷的人，但能够生起极大慈悲，欢喜，清净的布施，哪怕布施一丁点东西，这个我们不要小看这布施的功德了，这个功德不仅不小，而且还非常大，非常殊胜。这比布施得再多，但内心不清净，以妄想执着，自大傲慢的这种心态布施的施主功德要大得多，大得多了。甚至是无法比较。
【法术金口诀：（1）“我布施的心很欢喜，很清净的布施”你这是在展示“我相、人相、众生相、寿者相”。（2）为了“布施的功德、功德的大小”而去布施，是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。】
26、布施，末学鼎力推荐一个视频，（这就是视频的链接）观世音菩萨以慈悲心，悲悯众生，而众生因一念无明起心动念，执着有形功德，未能以清净心去布施。视频中的情节是流传民间在普陀山的真实事件之一。人人如果能从故事中感受观世音菩萨度化众生的慈悲愿力，能以清净无为心去布施，以无执着心布施，那么布施的功德才是真实的。
【法术金口诀：（1）“流传民间在普陀山的真实事件”是魔王炒作的，不是事实。这是魔王在教法奴学会如何的“自欺欺人、掩耳盗铃”！（2）“清净无为心”是什么都不去做，“去布施”是“不清净、有为心”的表现。（3）“无执着心”的人是不会去“布施”的，去“布施”的都是“有执着心”的人。（4）“布施的功德是真实的”，是妄想执着的缘故。】
27、钱进山门，福归施主！ 南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛
【法术金口诀：（1）世界之大，无奇不有！占山为王的“光头土匪”有了高智商，他们不用再拿刀动枪的下山去“打家劫舍”了，而是给山下的人们一个“钱进山门，福归施主”的媚俗口号，就像“狐狸夸奖乌鸦的歌声”一样，人们就会自动的把财物送到山上。高智商“光头土匪”已经全面升级，原来的“山寨”变成了寺院，寺院中塑有高大的“佛像”，“佛像”能保佑人们逢凶化吉、能有求必应、只要你“心诚则灵”，于是向往美好的人们趋之若鹜！（2）高智商的“光头土匪”不再拿刀“绑架”，而是用“极乐世界”这个“假大空”给向往美好的人们，让人们心甘情愿的自己来到“山寨”当“喽啰”！“光头土匪”给喽啰“木鱼、钟、鼓、烧香磕头、早晚课、打佛七”打发时间，以达到让喽啰们“乐不思蜀、醉生梦死”的目的。（3） “钱进山门，福归施主”这句话，好像说住在山上的“人”才是赐予大家福德钱财的“救世主”一样；我们辛苦挣来的钱财都是住在山上的“人”赐予我们的，而不是我们自己努力得来的一样。我们如果还有点智慧，还有点“人”应该有的、最起码的、最低限度的智慧，就不会相信说这句话的人！我们会发现他们是“卖了我们，还要我们帮他们数钱”的骗子！】
28、贫女点灯 授记成佛 《贤愚经贫女难陀品》：《贤愚经贫女难陀品》经中提及点灯的由来，在佛陀时代，舍卫国中有一个贫困孤苦的贫女，名叫难陀，由於她生活贫穷，因此以流浪乞讨维生。有一天，她看到波斯匿王、王公贵戚，甚至一般百姓都在殷勤诚恳地供养三宝，她一看，深有感触，叹道：“唉呀！我就是过去世没有布施，所以这一世才这么贫困，现在遇到如此广大的福田，一定要种下福德。”难陀很想布施，想要点灯供佛，照亮祇园精舍，于是她四处乞讨，终于化到一枚钱。
她就拿这仅有的一枚钱去买灯油供佛，卖油人说根本不够，但是出于同情，就给了她两倍的油，刚好够勉强点亮一盏灯。贫女非常高兴，把油灯放在佛陀面前的众灯之中，心中默默发誓：“我是个很贫穷的人，只能用此小灯供养佛陀，愿以此功德，让我来世得到智慧的明灯，灭除一切众生的愚昧黑暗。”发誓之后，她便顶礼而去。
第二天天亮了，值班的是神通第一的目犍连尊者，他看所有的灯都灭了，就来收拾这些灯具，可是只有一盏灯一直很明亮而且灯柱都没有变少，好像刚点的一样，他用手要把灯挥灭，可是挥不熄，再用袈裟大力挥，也灭不掉。这时佛陀看到了，就对目犍连尊者说：“这盏灯不是以你声闻的力量可以熄灭的，因为供养这盏灯的主人所发的心非常广大，即使你用四大海的水也浇不熄，即使用山中的大风也吹不灭。”这时候，这位贫女也来到佛前，向佛陀顶礼，当下佛陀就为她授记，说她在二十劫之后能够成佛，佛号为灯光。贫女得到佛陀授记后，欢喜的向佛陀请求出家，成为僧团的一员。这盏灯在舍卫国引起了很大的轰动，举国上下无论男女老少，争相点灯供佛，歷时七天七夜。这位贫女所布施的这一盏小灯，胜过当时所有布施的灯，为什么？因为这盏灯是贫女所有的财产，她是以她所有的财产发了殷重的菩提心愿，而且是为众生而发，所以贫女一灯胜过富者千灯。
【法术金口诀：伪经！妖魔邪说！（1）我再说一遍：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（2）只有讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（3） “点灯供佛”是与“开光、灌顶、敲木鱼、打佛七”一样的“有为法”！（4）《金刚经》 “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。】
李怀珠 发表于 2013年6月23日 2015年12月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）