批驳（二九）美女大学生：我出家是因为佛陀说得对（高学历的人更容易成为奴才）2
13、新浪山东：剃度一年多了，有过不适应么？才真旺姆：没有呀。反而在城市里生活，一直让我不适应。一放假就回东北老家青山绿水的村庄，要回济南的时候就会哭，喊着我不要回城市。现在到山上，虽然条件相对艰苦，但是对我是如鱼得水，才是回家一般。如《瓦尔登湖》的作者梭罗，我们的骨子里都有一种对自然与真理的追寻，摒除没有必要的物质欲求，回归纯粹的生活状态。在那种状态里，我们才能更加贴近自己的心。
【法术金口诀：（1）东北老家不仅有青山绿水的村庄，还有多如牛毛在家供养“出马仙、保家仙”的神婆，比如：你的奶奶，还有带你去寺院拜佛的外婆。东北的“出马仙、保家仙”对“佛教、喇嘛教”都会有很强的亲和力，因为寺院里有道行更高的魔王。（2）“哭、喊着我不要回城市”，是因为你身上有“出马仙、保家仙”的野性，所以，你“现在到山上，虽然条件相对艰苦，但是对我是如鱼得水，才是回家一般”。
（3）1817年7月12日梭罗生于康科德城；就学并毕业于哈佛大学（1833- 1837年）；回到家乡，执教两年（1838- 1840年）。然后他住到了大作家、思想家拉尔夫·沃尔多·爱默生家里（1841- 1843年），当门徒，又当助手，并开始尝试写作。到1845年，他就单身只影，拿了一柄斧头，跑进了无人居住的瓦尔登湖边的山林中，独居到1847年才回到康城。1848年他又住在爱默生家里；1849年，他完成了一本叫作《康科德河和梅里麦克河上的一星期》的书。差不多同时，他发表了一篇名为《消极反抗》（On Civil Disobedience）的极为著名的、很有影响的论文，按字面意义，这也可以译为“论公民的不服从权利”。后面我们还要讲到它。然后，到了1854年，我们的这本文学名著《瓦尔登湖》出版了。本书有了一些反响，但开始的时候并不大。随时间的推移，它的影响越来越大。
梭罗是一生都反对蓄奴制度的，不止一次帮助南方的黑奴逃亡到自由的北方。在1845年的消极反抗之后，他还写过《马省的奴隶制》（1854年）一文，他和爱默生一起支持过约翰·布朗。1859年10月，布朗企图袭击哈泼斯渡口失败而被捕，11月刑庭判处布朗以绞刑，梭罗在市会堂里发表了《为约翰·布朗请愿》的演说。布朗死后，当地不允许给布朗开追悼会时，他到市会堂敲响大钟，召集群众举行了追悼会。梭罗关于布朗的一系列文章和行动都是强烈的政治言行。
这期间，梭罗患上了肺结核症，健康明显地变坏。虽然去明尼苏达作了一次医疗性的旅行，但病情并无好转。他自知已不久人世了。在最后的两年里，他平静地整理日记手稿，从中选出一些段落来写成文章，发表在《大西洋月刊》上。他平静安详地结束了他的一生，死于1862年5月6日，未满四十五岁。
梭罗生前，只出版了两本书。1849年自费出版了《康科德河和梅里麦克河上的一星期》，这书是他在瓦尔登湖边的木屋里著写的，内容是哥儿俩在两条河上旅行的一星期中，大段大段议论文史哲和宗教等等。虽精雕细刻，却晦涩难懂，没有引起什么反响。印行一千册，只售出一百多册，送掉七十五册，存下七百多册，在书店仓库里放到1853年，全部退给作者了。梭罗曾诙谐他说，我家里大约藏书九百册，自己著的书七百多册。
他的第二本书就是《瓦尔登湖》了，于1854年出版。也没有受到应有的注意，甚至还受到詹姆斯·洛厄尔以及罗勃特·路易斯·斯蒂文生的讥讽和批评。但乔治·艾略特在1856年元月，却在《西敏寺周报》上给他以“深沉而敏感的抒情”和“超凡入圣”的好评。那些自以为是的，只知道要按照他们的规范，来规规矩矩地生活的人，往往受不了他们毫不理解的事物的价值，自然要把梭罗的那种有历史意义的行为，看作不切实际的幻梦虚妄了。
说明：梭罗是鸦片战争时代的人，虽然有些激进的思想也远远不能适用于现代社会，更不适合中国社会。你是中国人，你应该多谈谈中国文化，应该谈谈中国佛教史，应该谈谈中国的慧能大师，而不是外国的与佛教无关的古人。不学佛的、不是宗教的人是与宗教人士的理论有很大的反差的，你连这样的道理都不懂，说明你是无知的，愚蠢的。
（3）“如《瓦尔登湖》的作者梭罗，我们的骨子里都有一种对自然与真理的追寻”，你与梭罗不一样！而且相差十万八千里！梭罗是反对压迫的，谁压迫你了？！你是谁的奴隶？！说明你有叛逆的心态！你把社会、家长让你的“学习、进步”都当成了压迫，所以你才会“骨子里都有一种对自然与真理的追寻”，说明你有叛逆、放荡不羁的不良心态。你会为你的“叛逆与无知的追寻”付出惨痛的代价的！
（4）喇嘛教的烧香磕头、有修无证的修法，并不是“对自然与真理的追寻”，而是魔王的奴才上演“掩耳盗铃”的闹剧。虽然“不吃肉”摒除了没有必要的物质欲求，但是烧香磕头、修法，并不是“回归纯粹的生活状态”，而是进入一种妄想执着、自欺欺人、愚昧无知的生活状态。在那种“妄想执着、自欺欺人的”状态里，“我们才能更加贴近自己的心”，这是奴才们在表现他们不可救药的邪魔心。】14、新浪山东：这一年最大收获和感悟是什么？才真旺姆：太多了。最重要的是，越来越感受到上师三宝的力量和加持真实不虚，上山后自己都惊讶于自己改变之大，而我每一点一滴的改变都来自上师三宝的加持。很多事，比如出家一年就能下山弘法，这凭借自己现在的力量是根本做不到或者做不了这么好的。
这时候很多人就会问我为何感受不到？其实就像阳光普照大地，但是如果我们把门窗紧闭，阳光也是进不来的。所以“信心”其实非常关键，有一分信心就会有一分感应，窗户打开一点，光线就会进入一点。很多人埋怨佛陀不救度现在的灾难。其实佛陀一直在伸着手，试图把我们从火坑里拉上去。但是我们自己不伸出手，佛陀又有什么办法呢？
【法术金口诀：这是你的无知与愚昧的胡说八道、乱放狗屁！（1）你不知道什么是“不二的佛法”，所以你会把魔王“来自上师三宝的加持”当做佛法。其实“来自上师三宝的加持”不过是魔王给法奴的玩具与枷锁而已。（2）你更无知的是你并没有任何手段证明你学的法是佛法，你都没有任何手段来证明你学的是对的、还是错的、有什么价值，就妄以为“出家一年就能下山弘法”很了不起了，说明你的成名、出风头的邪魔心是高涨的！（3）因为你是上师的空行母，所以上师会放心的让你去为喇嘛教摇旗呐喊，所以上师会安排人让你讲法、给你讲法的机会，来达到上师“借助汉人传法、可以吸引更多的汉人”的目的。如果你没有上师的空行母的身份，这凭借自己现在的力量是根本做不到或者做不了这么好的。
（4）“这时候很多人就会问我为何感受不到”？这是魔王身边的人提醒你、要你对上师更加感恩，让你更加迷恋“来自上师三宝的加持”，让你永远都不能走出魔王的魔掌。（5）有一分信心就会有一分“邪魔附体后”的感应，因为信心就是妄想执着，就是心神向外、迷失自性、走火入魔，因为佛法是让人无心而不是有信心，“有一分信心”就有邪魔虚妄心。
（6）“窗户打开一点，光线就会进入一点”，就是不要为喇嘛教这个“树叶”遮住眼睛而不见森林，所有的“佛教宗派”都要去涉猎才行，你才可能有机会得遇“明心见性的不二佛法”，否则，你只能看到“窗户里面的那一点光线”，就像个坐井观天的“井底之蛙”一样了。佛陀一直在伸着手，试图把你从喇嘛教的火坑里拉上去。但是你自己不伸出手，佛陀又有什么办法呢？】15、新浪山东：还会还俗么？才真旺姆：如微博所说：“你知道，当一个人已经醒了，就不可能再像睡时那样去执着梦境了。” 也提到了在电影《黑客帝国》里莫斐斯让尼奥从红色和蓝色两个药丸中选一个，选蓝色的就可以在虚幻的世界里忘却一切，安静地活着；选红色就会发现世界的真相，但要面对各种挑战。在这两个药丸里，我们选择的是后者。但是发现和《黑客帝国》里的真相比较，我们的真相要美好多了。
【法术金口诀：（1）你是一个不熟悉“佛教八大宗派”的井底之蛙，你只是“佛教八大宗派”之一喇嘛教的崇拜者，所以你是“在虚幻的世界里忘却一切，安静地活着”。（2）你从来没接受过其他“佛教宗派”的理论，只是被喇嘛教“一叶障目”而已，所以你并没有“发现世界的真相”。如果给你一本《金刚经》就会颠覆你的认知，你会为你现在的言行与处境是与《金刚经》经义截然相反的。（3）你才去了一年多，你会慢慢发现喇嘛教“开光、灌顶、加持、转经、、、”的“真相”都是骗人的把戏的。】16、新浪山东：躁动的社会中，怎么让内心归于平静，有什么好的建议？才真旺姆：我觉得大部分人苦的一个很大的原因，就是我们总是不知道知足与感恩。我们从小到大一直习惯不断往前赶，总是一直盯着自己没有的那点儿东西看，却忽略了自己拥有了多少。其实幸福不在未来的某个点而是在当下，现在的你，就已经很好，就已经足够。其实我们哪里都不需要去。只需要在当下安心。
所以希望大家一定记得：真正的快乐只可能来自内心。就像佛经里说：“我们不可能把整个大地铺上地毯，但是我们可以自己选择穿上鞋子。”还有一句话是：“人生就像开车，不能只会踩油门，还要会踩刹车。”每一天、每一年、每一个人生阶段，我们都需要停下来、静下来，自省、观察、调整、补充，再继续上路时，就不至于偏得太远。
【法术金口诀：（1）你并没有“在当下安心”，如果你“在当下安心”你根本不需要上师的“加持”。上师“加持”你就是你没有“在当下安心”的表现。如果你“在当下安心”，你根本不需要去到喇嘛教那里去“出家”，你“先斩后奏”的出家就是你没有“在当下安心”的表现。（2）“我们不可能把整个大地铺上地毯，但是我们可以自己选择穿上鞋子”这不是“佛经”里的话，只有让人“不取于相，如如不动、悟空、观自在、觉悟自性”的书籍才是“佛经”，凡是与《金刚经、心经》经义截然不同的的都不是“佛经”，而是谤佛毁法的“伪经”。真理只有一个，也只有一个“不二的正法”，这就是让人“明心见性的不二佛法”，所以，并不存在“我们可以自己选择穿上鞋子”的情况，你没有选择的余地，如你有选择的余地就不是“不二的正法”，只有觉悟的快与慢才是对的。如果你有了“我们可以自己选择穿上鞋子”的情况，你遇到的一定不是“不二的正法”，你一定是遇到了诡伪多变的魔王。
（3）你现在就是“只会踩油门”的阶段，你暂时还不“会踩刹车”，因为你完全沉浸在你所没有经历过的“成就感”中，你也不会意识到你的言行没有半句“佛理”，其实都是谤佛毁法的妖魔邪说，所以，你只能“只会踩油门”，等你到你需要“踩刹车”时已经来不及了，你只有“车毁人亡”的下场了，因为你是个“赤裸羔羊”，你去给喇嘛教当奴才是个悲剧！】17、新浪山东：你以前是一个什么样的女孩？做一个自我评价。才真旺姆：我把“以前的自己”定义为09年开始修行之前的自己。那时的自己内心格外纠结。情绪起伏很大，也有过轻度的强迫症和被害妄想症，胳膊上还有自虐的伤疤。打开衣橱，都是黑灰的衣服，好像在黑色里自己觉得很安全。现在，你们看，已经完全不一样了。后来临出家前的我，衣橱里已经没有一件黑色衣服了，都是彩色的。因为希望让别人看见我能快乐一点。以前的自己就是一个“把快乐寄托在外在”的女孩儿。就像莲师所说：“那些不知道因缘之事皆是无常的人，将永远不可能停止哀伤。”
【法术金口诀：（1）“情绪起伏很大，也有过轻度的强迫症和被害妄想症，胳膊上还有自虐的伤疤”，所以，你不是个理性的孩子，你是个偏激、叛逆的孩子。（2）“打开衣橱，都是黑灰的衣服，好像在黑色里自己觉得很安全”，这是你自闭、阴暗的表现。因为你从外婆那里感染来的“病毒”都是见不得人的妖魔鬼怪，所以你也就莫名其妙的喜欢黑色了。（3）你在“2011年2月，遇见了上师”，你身上的“病毒”是与魔王上师有“亲和力”的，所以“临出家前的我，衣橱里已经没有一件黑色衣服了，都是彩色的”，这是你想入非非、心花怒放的表现。
（4）以前的自己就是一个“把快乐寄托在外在”的女孩儿，你是只要自己快乐从不顾及他人的感受，所以“胳膊上还有自虐的伤疤”。你如果是个善解人意的正常人，你的胳膊上就不会有自虐的伤疤，你也不会“把快乐寄托在外在”，而是发自内心的知足常乐。（5）莲花生是地狱的无期徒刑，因为他的言论并不是传承的佛陀的“不二正法”，他是打着佛教幌子弘扬婆罗门教经义的魔王。佛像是人造的，并不是佛本人，这就是最简单的真理。给佛像烧香磕头的人都是不明真理的混蛋，是不知道因缘之事皆是无常的人，将永远不可能停止“求佛、拜佛、修法”的哀伤。】18、新浪山东：你设想或理想中自己的未来是什么样的？才真旺姆：具足所有的能力、用更多的方式去度化众生，分分秒秒都可以尽力帮助众生。韩国有一位慧敏僧人，是伯克利的学士、哈佛的硕士、普林斯顿的博士，他也是24岁出家，现在已经十多年了。他在韩国访谈节目里说，不想做一个住在深山、说一些别人听不懂的话的“高僧”，而希望能做一个“小区僧人”。这也是我的一个目标。
还有一个心愿，就是一定要广传净土法门，尤其要把净土法门带到更多的农村去。乡村里的人，尤其是老者，大都善良淳朴，但却没人去给他们讲。看着这些与己相连的亲人，默默来，又默默走，白白浪费了这个宝贵人身，而下次解脱的机缘遥遥无期。所以特别希望自己能把简单易行又无比殊胜的净土法门广传到农村，利益更多善良的乡亲。
采访结束，在问到接下来的计划时，才真旺姆回复说，根据上师的安排，她会暂时在南京讲法。但是以后不论她在山上一心修法还是在山下弘法利生，她都希望自己能直接或者间接地利益更多的人。就如她的微信简介所说：“用我的一切，愿你们好。”这就是她的誓言。
【法术金口诀：（1）越是高学历、高学位的人约容易成为魔王的奴才，因为他是习惯性的学习，而没有“为无为、事无事”心态，所以都是执着文字的奴才，更不可能有任何实证来证明自己的所学谁对的，他们只是把自己学来的东西机械的转发给别人，这都是“当老师、教授”的“书呆子”心态拿到了宗教的表现。（2）宗教不是教育界，宗教不需要“高学历、高学位”！慧能大师不但没上过学，而且都不识字！宗教需要自己全天候、活灵活现的“实证”来证明自己的所学是对的，是要有觉悟自性后的神通作为说服力的才行，而不是宗教外世间教育界的那种机械、粗放、简单“转发知识”的模式！
（3）佛法是“明心见性的不二法门”，不存在其他的“简单易行又无比殊胜的净土法门”，凡是与《金刚经、心经》截然不同的经书都是谤佛毁法的“伪经”！凡是与慧能大师的《坛经》法门不同的都不是佛陀的“不二正法”，都是魔王的法门。（ 4）你住在喇嘛教的寺院，身穿喇嘛教的服装，你只能听命于“根据上师的安排”，你只能讲喇嘛教的教义，而不会讲佛陀的“不二正法”，所以，你不是佛弟子，你是喇嘛教弟子。你只能用你的一切，为喇嘛教好！你只能帮着魔王“上师”来我们汉地骗钱、骗人、借佛造孽！】19、附：才真旺姆的日记 出家后，关于父母。2014-03-25 20:22:25
【法术金口诀：（1） 《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，出家人按照佛陀遗嘱去做了吗？没有，也无法遵照遗嘱去做，所以出家人是无法读《遗教经》的。如果都按照《遗教经》去做，是不会有人出家的，这就是中国的“出家人”的现况。（2）佛陀的“出家”是生平居无定所、成为一无所有的无产阶级，向人们沿街乞讨“慈悲心”；佛弟子的“出家”是离开父母兄弟住到了衣食无忧的寺院、沦为了谤佛毁法的寄生虫，教主与弟子的“出家”有着天壤之别！（3）佛弟子的“出家”是离开为生活打拼的父母兄弟住到了衣食无忧的寺院，能住到比养老院豪华数倍的寺院，当然是佛弟子“善根深厚”的表现。如果“光这一点就值得我们恭敬”的话，那么你们到佛教来就不是为了追求精神解脱的，而是想找个养老的地方，甘愿一辈子呆在寺院沦为谤佛毁法的行尸走肉的。】20、最初出家时，并未告知父母。这个问题，大部分未学佛的朋友并不能理解。但是就如释迦牟尼佛也是在父亲老矣、儿子初生的时刻偷偷离开的。所以，这是今后出家人的一个缘起。
【法术金口诀：这是臭不要脸的人在乱放狗屁！（1）你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。你们应该知道：佛陀的“出家”并不是像你们一样去到寺院烧香磕头、念佛号、修法去了，佛陀虽然走过六年的弯路，但是佛陀是在菩提树下端坐成佛的，并没有任何人给佛陀“灌顶、加持”过！佛陀更没有念过“佛号”！而今天的你们却都迷恋于上师、法师教导的“烧香磕头、念佛号、灌顶、加持”，这说明你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。（2）只有像佛陀那样在菩提树下端坐成佛的“出家”才有“出家”的意义，也能弥补“最初出家时，并未告知父母”的罪过。而你们这些迷恋于上师、法师教导的“烧香磕头、念佛号、灌顶、加持”的“出家”是让你们自己到死都处在“众生”的境界与层次上，根本就没有“在菩提树下端坐成佛的”那一天，所以，你们都没把你自己度过去，也不可能弥补“最初出家时，并未告知父母”的罪过，而且还落下忤逆不孝的罪名。
（3）佛陀“在菩提树下端坐成佛的”方法就是《金刚经、心经》的经义，慧能大师就是听闻了《金刚经》而成为“有神通”实证的六祖的。其他的宗派并没有慧能大师那样的神通与实证，都是后人炒作的。（4）佛陀平生居无定所、一无所有，你们穿的是“袈裟”并不是佛陀那样的“粪扫衣”！所以你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。（5）佛陀从来不接受任何国王赐予的称号，再看看你们的教派的祖师爷，都是以受到皇帝的敕封为荣耀！佛陀从来没有给任何人“赐福、灌顶、加持”过，而你们的师父都在为别人“赐福、灌顶、加持”！你们是学佛的吗？所以你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。
（6）佛陀从来没有给任何“佛像、工艺品”开过光，更没有高价卖过开过光的“佛像、工艺品”！而你们的师父却在高价出售开过光的“佛像、工艺品”！有的上师还在“淘宝网”有自己的“开光系列”产品，你的师父都不是学佛的人，你说你凭什么是学佛的“佛弟子”啊？！所以你们根本就不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。（7）佛陀从来没有把玩过“佛珠”，“佛像、佛珠”都是被佛陀所排斥的“有为法”的一种。你们的师父脖子上挂着“佛珠”，手里把玩着“佛珠”、手腕上戴着“佛珠”，“佛珠”早就成了僧人的标志。你们也都跟着僧人学着把玩过“佛珠”这种魔王给法奴的玩具与枷锁，你们是学佛的吗？你们不是学佛的，你们是学僧人的。这些大肆把玩着“佛珠”的僧人是无法读《金刚经》的，更不会读《遗教经》，就是读也会曲解经义，因为他们的言行都是与《金刚经、遗教经》经义截然相反的，所以僧人都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。你们不是学佛的，你们是学僧人的，所以，你们是谤佛毁法的魔子魔孙的奴才，是畜生不如的混蛋。】21、为什么父母不同意还要出家？就像所有人其实都在泥潭里，一开始我们都迷着。但是当自己醒来，发现了真相，该怎么办？必须自己先出来，才有能力拉亲人出来。而因为他们彼时并未醒来，定会阻碍。所以为了更好地救度他们，无论如何也要先自救。虚云老和尚、黄檗禅师等等高僧大德，都是如此作为。
【法术金口诀：（1）你是臭不要脸的奴才，在“泥潭里”的是你自己，而不是“所有人”；只有你自己迷着，别人都很清醒。你自己不是学佛的，你是学喇嘛的，你“自己先出来”进了魔窟，“才有能力拉亲人出来”都进魔窟，所以你是害人精！勾魂鬼！只有学佛那样在菩提树下的“端坐成佛”才能自度、自救，你这样烧香磕头、奢望上师加持的奴才是“自误、自害”。
（2）臭不要脸的奴才！满嘴妖魔邪说的虚云老和尚在地狱里呢！宋朝之后戴上了念珠“禅净合一”的禅宗就再没有过得道的僧人，都是谤佛毁法的魔子魔孙。这些事情你知道吗？你不可能知道。虚云老和尚与黄檗禅师有着天壤之别，你知道吗？你不可能知道！因为你是“道外”，你的不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你怎么会得道呢？（3）黄檗禅师是学的慧能大师的精髓，是自度度人的作为。你不是，你是谤佛毁法的喇嘛教，是与纯正的禅宗截然相反的教义。你连这样的道理都不懂，妄以为不管禅宗还是喇嘛教“大家都是佛教”，这是你最愚昧无知与愚蠢的地方。】22、2013年5月，出家后半年，父母要来山上看我。我心里很忐忑，去找上师问该怎么办。谁料上师高兴地说：“很好的，你父母其实早就知道了的，他们来会很圆满。”我还是满心狐疑，心想，我怎么看不出来他们知道了呢。结果果然如上师所说，他们从我不给他们发自拍照起就有所怀疑，在他们动身来山上时，父亲连着两天梦见我穿着藏地红色的僧服，剃着平头。可是他连这身衣服是什么都不知道！做了这两个梦，他们更确认我八成是剃度了。
【法术金口诀：（1）“出家后半年、不给他们发自拍照”，再笨蛋的父母也会才想到。你自己“怎么看不出来他们知道了呢”，因为你是被魔王迷惑的蠢猪一样的畜生！（2）知道了你在西藏寺院住了很久了，猜想你一定是出家了，“连着两天梦见我穿着藏地红色的僧服，剃着平头”，这是亲属间的心神感应。】23、他们来之前，我使劲念上师祈祷文，还拉了好多道友去助阵。当他们到了寺院门口，下车，见到我果然是这个样子，除了比较想念我，还真是没有多么大的反应。父亲与山上的管家师父相聊甚欢，而且那几日上师回山，瑞相缤纷，甚至出现绕日彩虹。见到上师后，他们的信心也很大。当我们三个一起在上师房间磕头时，我知道，我们已经从今生萍水相逢的短暂因缘，变成了生生世世的金刚道友。
【法术金口诀：（1）你“念上师祈祷文”，而不是代表佛陀思想精髓的《金刚经、心经》，说明你是学上师喇嘛的，你真不是学佛的！所有的“祈祷文”都是与《金刚经、心经》经义截然相反的妄想执着，你并没有这个意识，所以，你只能跪倒在上师脚下当一辈子的奴才。（2）“那几日上师回山，瑞相缤纷，甚至出现绕日彩虹”，这是你已经彻底沦为畜生的表现！马来西亚失去联系的飞机让你的上师给找到、并且把人给救活不就行了吗？上师如果做不到，那“瑞相缤纷，甚至出现绕日彩虹”又与上师有什么关系呢？！（3）“见到上师后，他们的信心也很大。当我们三个一起在上师房间磕头时，我知道”，你外婆身上的“病毒”不只是感染了你，你的爸爸妈妈也都是潜伏着“病毒”的人，你们是有着共同的“奴才基因”的，你们这个家族无法抗拒被魔王奴役的厄运。】24、两天后，因为高原反应，他们就下山了，但是两个人改变极大！父亲戒了几十年的烟，就因为上师一句话”还是不要抽烟了“。母亲从之前比较刚强的性格瞬间变得很柔软，自己也吃不大下肉了，并告诉我她天天用上师送的水晶念珠念阿弥陀佛。真切感受到了加持不可思议！
【法术金口诀：一家人被魔王的威严所降服，心甘情愿的做了奴才。什么原因呢？难道是因为魔王的强大吗？还是有些人就是命该做奴才呢？这都是佛陀惹的祸吗？他如果当年不传法怎么有这么多的法奴、这么多误入歧途的奴才呢？这是佛陀所希望的吗？】25、再插播一个故事：山上的另一位年轻师父，父母来山上时，母亲在地上打着滚哭，硬要把孩子带走。藏人围了一圈看，非常奇怪，因为藏地都是把家里最好的孩子送出去出家。。两天后，他们见到上师，都皈依了，高高兴兴的走了，然后开始往山上寄东西。。。其实，自己出家后，父母的福报寿命都会增上，大多会慢慢理解。
【法术金口诀：（1）从唐朝文成公主开始，一直到1951年和平解放，在这一千多年里，喇嘛一直是西藏政教合一奴隶制的统治者，达赖是最高首领，相当于“藏王”。历代的僧人首领都受到汉人皇帝的敕封与赏赐，故而藏人把成为僧人视为与我们汉人一样光宗耀祖的“状元及第”，这就是“藏地都是把家里最好的孩子送出去出家”原因。（2）旧社会成为寺院的僧人是广大藏民的“徭役”的一种，你家里有几个男丁就要有人到寺院去“服役”，而且寺院给的口粮不够，还要家里替当僧人的拿钱粮补助才行。】26、再说回我的父母。因为他们当时并不学佛，自然会有不舍。同意我出家的原因，就像父亲回去后给师兄说的：“我从没见过她像现在这么快乐过。”父母确实都希望孩子好，他们如此开明，我是真的非常非常感恩。你们也能看到母亲曾经在微博上想念我的话，按照母亲现在的说法，就是“在微博上使劲拉我”，希望让我回去。后来，随着他们一点点学习了解佛法、接触到更多的师兄道友，观念一点点转变，从最初勉强接受到了现在的真心支持。
如今，母亲参加了佛法共修，遇到不懂的问题就在微信上问我。父亲更是如此，本来交际圈就广，几乎所有人都知道老马的闺女出家了。而父亲反而很骄傲的劝导他们学佛，给我说，一个家里出个大学生出个公务员挺常见，出个你这种可不容易！
【法术金口诀：（1）“父亲反而很骄傲的劝导他们学佛”，不对！是在劝导大家学喇嘛！你们一家人没有一个是“学佛”的，你们是学喇嘛的！是喇嘛的奴才一家！（2）学喇嘛，成为跪倒在喇嘛脚下的奴才，还以为自己是“学佛世家”呢，同时满足了一家人“出风头”的欲望，这就是他们畜生不如的一家人。（3）不去为社会做贡献，专门打着“佛教”的幌子用开光、做法事、灌顶、加持、赐福等名目讹诈、诈骗社会上的善良人，把善良人引进贴着“佛教”标签的魔窟，出个你这种“魔王的代言人”可不容易！】27、这次下山讲法，他们来看我。半年不见，母亲和上次比，变得格外年轻活泼。父亲听我讲完法，偷偷给师兄说，现在是真心佩服我，并对其他出家道友的父母当起了说客。所以现在很多加我微信的都是父母的朋友和同事，皆表示赞叹。。。
父母的工作一直很忙。从小，我跟姥姥长大，家里关系比较冷淡，很少交流，放学回家一般都黑着灯。大学时父亲一个月给我一个电话，问需要多少钱，就没再有别的。但是现在，联系的反而越来越多，常常聊天，都很开心。虽然很少见面，但是我们一家人的心，现在才是真正到了一起。
我告诉爸妈：我不是不爱你们，而是我真的很爱你们。我不想只给你们吃穿，在看到你们生病时，没有办法代受一分；在你们死亡时，即使你们要下堕、要变成猪狗，我除了哭也没有任何办法。我不但让你们今生安乐，更要让你们生生世世都安乐。
【法术金口诀：短暂的快乐会很快过去的，因为你现在已经“下堕、变成了猪狗”不如的畜生了，你的谤佛毁法会遭来报应的。你的“让你们今生安乐，更要让你们生生世世都安乐”不过是妄想而已。】28、佛经中说：”即使把父母抗在右肩上转绕大地，也无法报恩；但是让父母行善学佛，就可以回报恩德。”相当于授人以鱼不如授人以渔，给父母吃穿，他们一样有诸多烦恼，而让他们行善念佛，相当于他们自己一直在创造安乐的因，才更根本。且“一人出家，九族升天，若不升天，诸佛妄言”，曾经诸多亡故的先人，亦都会因为我们的选择而受益。
【法术金口诀：（1）你“母亲告诉我她天天用上师送的水晶念珠念阿弥陀佛”，这说明你母亲不是学佛的，因为佛从来没有念过“阿弥陀佛”，你母亲是学上师的，所以你是害了父母，你是在恩将仇报，而不是你妄以为的“可以回报恩德”。（2）“念佛”是有“想往生、想解脱”烦恼的表现，你如果没有“想往生、想解脱”的烦恼你是不会“念佛”的。所以让他们行善念佛，相当于他们自己一直在创造烦恼的因，是在自寻烦恼。
（3）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”念佛号、磕头、忏悔“之心”不止，“学佛”心不止，死活就是不放下“佛、佛法”这个“法船”而弃舟蹬岸，你们怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界啊！（4）“一人出家，九族升天，若不升天，诸佛妄言”，这是唬小孩子的妖魔邪说。你出家不是学佛那样的“端坐成佛”，而是学僧人的烧香磕头、谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命！】29、常有人质疑我，谁来赡养我们的父母。今生如果他们老了，愿意远离尘世来到清净的藏地，我会安养他们。如果他们愿意在汉地，那我也可以随时去看望，他们病时，我有办法，他们要离开这世间，我也有办法。
【法术金口诀：你这是无知的自负！等你父母有了病时，你的“办法”不过是“烧香磕头、祈祷”而已。他们要离开这世间，你的“办法”是让他们去西天吗？绝不可能，因为你都是魔窟的奴才，你都是谤佛毁法的奴才，你只有下地狱的份，你自己都是地狱的鬼，你连自己都管不了，所以你的美好的希望未来不过是异想天开的妄想而已。】30、下山之后，看到学佛的老人与不学佛的老人差别甚大，也听闻了很多故事：儿女讲述他们的父母是如何安详往生瑞相缤纷、老人讲述自己是怎样在诸佛菩萨的加持下战胜了癌症。。。信心一天天增上。“亲得离尘垢，子道方成就”。我已经把父母，交给了诸佛菩萨，他们今生，就可以了脱生死轮回了。而还有更多的父母，等着我去救度，所以我不能停下。
【法术金口诀：（1）“儿女讲述他们的父母是如何安详往生瑞相缤纷、老人讲述自己是怎样在诸佛菩萨的加持下战胜了癌症”，这些都是妄语，都是瞎编的胡说八道，都是蛊惑人心的妖魔邪说。（2）你已经把父母，交给了“上师”，而不是诸佛菩萨，他们今生，就“根本不可能”了脱生死轮回。（3）“而还有更多的父母，等着我去救度，所以我不能停下”，这是魔王贪婪的嘴脸。】31、喇嘛钦！！！若本文对您的内心有所触动，恳请随喜转发，这样可以让更多人受益，可能很多人会因您而改变！
【法术金口诀：“喇嘛钦”喊得震天响，说明你是“学喇嘛”的法奴，并不是“学佛”的佛子。（1）“随喜转发”你这样的文章就是以讹传讹、害人慧命，只有魔王的奴才才会转发。因为你是让人学上师，而不是让人学佛，所以，你的文章只能误导更多人，根本不可能让更多人受益！（2）如果谁转发了你的文章，可能很多人会因你的误导而改变，有一个正常人转变成了魔王的奴才。被你误导的这些人都会在地狱控诉你，你会遭受怎样的果报呢？你自己去想吧。】
32、文殊师利勇猛智，普贤慧行亦复然，我今回向诸善根，随彼一切常修学，三世诸佛所称叹，如是最胜诸大愿，我今回向诸善根，为得普贤殊胜行。
【法术金口诀：（1）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是得到“文殊师利勇猛智、普贤慧行”的表现。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是得到“文殊师利勇猛智、普贤慧行”的表现。（2）成为护送“唐僧”去西天的齐天大圣，才能得到“三世诸佛所称叹”。没有大智慧、认贼为父、成为烧香磕头的法奴，只能让“三世诸佛所哀叹”。
（3）“为得普贤殊胜行”而“回向诸善根”，你这是“心住于法而行布施”，结果是“如人入暗，则无所见”。佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。只有无意得到什么而“回向诸善根”、不执著什么而“回向诸善根”，更不炒作自己做的什么，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了，才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。这样的道理你都不懂，你也不可能懂，因为上师是不会给你灌输《金刚经》教义的。
（4）“得普贤殊胜行”是妄想执着，不管你想“得”什么都是妄想执着，因为佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里什么都没有，你也什么都得不到才是对的。你想得到什么都是心神向外、妄想执着、迷失自性、走火入魔。本来众生都有如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。】
李怀珠 发表于 2014年3月29日 2015年10月5日编辑（泰山彩霞 校正纠错）