批驳（二四）《僧伽吒经、宝箧印陀罗尼经、佛顶尊胜陀罗尼经》（魔王给法奴的伪经）
1、编者按：《僧伽吒经》《一切如来心秘密全身舍利宝箧印陀罗尼经》《佛顶尊胜陀罗尼经》是当前佛教界最“泛滥”的三部伪经，误导了很多佛教徒，并且多年来在马不停蹄的花费大量资金印制流通，浪费了无数纸张资金，人力物力。
请师父施无畏以正视听。
【法术金口诀：（1）《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。
（2）《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（3）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。
（4）《僧伽吒经》属于一种特殊的经类，其功能是转化那些以特殊方式听闻或念诵这些经典的人。其中一项殊胜的利益是，凡是听闻《僧伽吒经》者，临命终时，诸佛会现身来安慰他们。由此而言，《僧伽吒经》就是典型的谤佛毁法的伪经。】
2、 一《僧伽吒经》元魏优禅尼国 王子 月婆首那 译
每个人都想获得最最完美圆满的福报，释迦牟尼佛曾讲说过一个非常殊胜的法门，这个法门就是《僧伽吒经》，能受持这部《僧伽吒经》的人都将获得最大的，最最圆满的福报利益！
能够听闻到《僧伽吒经》的人所获得的福报，已经超过了一尊佛的福德， 佛告一切勇：“如恒河沙等诸佛如来所有福德，若人闻此法门，所得福德亦复如是。一尊佛的福德有多大，佛陀回答道：“恒河沙数的众生都做了十地菩萨，如是一切十地菩萨所有福德，不如一佛福德之聚。一切勇，若人闻此法门，福多于此，算数譬喻所不能及。”
【法术金口诀：（1）《僧伽吒经》的汉译本有二：初为元魏优禅尼国王子月婆首那译的《僧伽吒经》，共四卷，收录于大正藏第十三册第四二三号；次为宋朝施护所译的《佛说大集会正法经》，共五卷，收录于大正藏第十三册第四二四号。僧伽吒经 读作 sēng qié zhà，“僧伽吒”，这三个字是巴利文。僧伽吒法门是一切正法之聚，是古劫以来的一个无上密乘，它的法力太大了，听一遍，福报就具足了。而“僧伽吒”翻译过来，就是“大集会正法”。僧伽吒这三个字就是一个咒语，抄写僧伽吒是进入僧伽吒法界坛城的一个捷径。《僧伽吒经》的梵文是一个术语，意思「连结」或「连系」。
护持大乘法脉联合会的导师图敦梭巴仁波切二〇〇二年在美国麦迪森伦珠梭巴格西的寺院首次看到《僧伽吒经》，便决定以黄金抄写它，并广为弘扬这部珍 贵的经典。之後，仁波切经常鼓励弟子读诵《僧伽吒经》，例如，仁波切曾经在九一一事件周年纪念日，指示全世界所有的弟子尽量多诵这部经，以防范进一步的侵袭。
（2）学佛不是为了“获得福报”，而是为了自性的解脱。如果说学佛是为了“获得福报”，那你们就来错地方了，因为佛门是空门，在佛门这个“空门”里什么都没有，根本没有你所妄想的“福报”。（3） “心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒【神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死】英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。请问：你们烧香磕头、念佛号、放生祈福、做法事求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？（4）凡是说受持哪本经书“都将获得最大的，最最圆满的福报利益”的，都是魔王在打着佛陀的幌子在蛊惑人心、散布妖魔邪说。同时，这本书也一定是让人妄想执着、迷失自性、走火入魔的伪经。】
3、我们谁都想获得长寿，而受持《僧伽吒经》的人能获得满八十劫的寿命。”一切勇菩提萨埵白佛言：“世尊，劫以何量？”佛言：“善男子，譬如大城，纵广十二由旬，高三由旬，盛满胡麻，有长寿人过百岁已，取一而去；如是城中胡麻悉尽，劫犹不尽。一切勇，又如大山，纵广二十五由旬，高十二由旬，有长寿人过一百岁，以轻缯帛一往拂之；如是山尽，劫犹不尽。是名劫量。”
我们谁都害怕堕三恶道，而受持《僧伽吒经》的人能生生之处，九十五阿僧祇劫不堕恶道，百千劫中不堕饿鬼；二十八千劫不堕畜生；十三亿百千劫不堕阿修罗中，刀剑不伤；十九千劫不生龙中；我们谁都害怕投胎转生于贫贱之家，而受持《僧伽吒经》的人能七千劫中不生贫贱家；八十千劫主二天下，极最无穷，受如是乐；我们谁都害怕转生成为盲人、聋哑人，而受持《僧伽吒经》的人能十二千劫不生盲冥；十三千劫不生聋中；我们谁都想成为最最尊贵的人，成为国王，总统！而受持《僧伽吒经》的人能六十千劫作转轮王（佛经中将统治四洲的皇帝称之为转轮圣王，只要转轮圣王在人间出世，这个世上就没有一个人敢不听转轮王所说的话的）
我们谁都想升到快乐的天堂里，而受持《僧伽吒经》的人能八十劫中作天帝释；二十五千劫作净居天；三十八千劫作大梵天；我们谁都想获得端正庄严的好相貌，而受持《僧伽吒经》的人能九千劫中生处端正，如佛陀一般相好具足，众所喜见；我们谁都想获得大的智慧，而受持《僧伽吒经》的人能二十五千劫不生愚痴中；七千劫具足智慧；于八万劫常得闻持（闻持是指看书能过目不忘的超强记忆力），我们谁都想获得宿命通，投胎转世后还能记得前世的事，而受持《僧伽吒经》的人能八十劫中自识宿命；还能三十五千劫常具天眼；
【法术金口诀：（1）这都是魔王抓住了“我们谁都害怕什么、想获得什么”的妄想执着的心理而为痴心妄想的人量身定做的“有为法”，也是为不能做到知足常乐的人准备的“圈套与枷锁”！（2）魔王都是害人的！魔王看到人心无尽，充满了贪嗔痴的欲望，于是就针对人们妄想的心理投其所好的造作了“无所不尽其极”的“圈套与枷锁”，让人们自己把脖子放进魔王的圈套中，被魔王套住、套死！是人们的贪心给了魔王“趁需而入”的机会，才让人们自己自投罗网、葬身法海的。（3）神佛都是救人的！神佛让人“不取于相，如如不动、应生无所住心、观自在”，神圣让人“悟空成圣”。】
4、在这个世上能出家成为僧人是最最尊贵无比的，而受持《僧伽吒经》的人能二万五千劫常得出家，五万劫中作正法-王，六万五千劫修行念死。十一千劫修行忍辱。
【法术金口诀：（1）僧人只会躲在寺院里烧香磕头，还要消耗“在家人”劳动创造的“衣、食”，还要让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。总之“僧人”住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是最最卑鄙无耻无比的！（2）在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，勇于施无畏，为造就人间天堂尽心尽力，才是最最尊贵无比的。
5、受持《僧伽吒经》的人能六千劫中无嗔恚心；十万劫离于杀生，九万九千劫离于妄语，一万三千劫离于两舌。
【法术金口诀：即然这样，那就不要宣扬“五戒十善”、不要远离“十恶八邪”了，就不要“众善奉行”了，人生在世就可以造恶无端，离死之前只要不忘受持《僧伽吒经》就行了。】
6、受持《僧伽吒经》的人临命终时，识行将灭，不起倒想，不生嗔恚，见东方恒河沙等诸佛如来，面见南方十二亿佛，面见西方二十五恒河沙诸佛如来，面见北方八十恒河沙等诸佛如来，面见上方九十亿恒河沙诸佛世尊，面见下方百亿恒河沙等诸佛世尊。“善男子，彼诸世尊安慰其人：‘善男子，汝莫恐怖！汝已听受《僧伽吒法门》。为什么会有这么多的佛陀见这个人呢，就因为其生前做人时曾闻《僧伽吒法门》，是故诸佛故来见汝。
【法术金口诀：你的不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你只要活着的时候没有觉悟自性，等你到了“临命终时”你就等着下地狱吧。今生不把此身度，更待何时度此身？】
7、能听闻到《僧伽吒经》，而不诽谤，能抄写、读诵的人，都是往昔前世曾值遇过无量诸佛的人。佛经上讲：“ 佛告一切勇：“乐小法者亦复如是，不能听受如是法门。一切勇，若不曾见十八亿恒河沙诸佛如来，不能书写如是法门。若不曾见九十亿恒河沙诸如来者，不能闻此法门。若人曾见百千亿如来者，闻此法门不生诽谤。一切勇，若有曾见百千亿恒河沙如来，闻此法门能生净信，起如实想，不生诽谤。一切勇听，若有书此法门一四句偈，彼过九十五亿千世界，如阿弥陀国，彼人佛土，亦复如是。一切勇，彼诸众生，寿命八万四千劫。一切勇，若菩提萨埵、摩诃萨埵，于此法门闻四句偈诸众生，设使造五逆罪，教人随喜；若能听受一四句偈，所有罪业能令除灭。”
受持《僧伽吒经》的人，能灭除五逆重罪（五逆重罪是指杀父、杀母、杀阿罗汉、出佛身血、破和合僧这五条，只要犯了五逆罪，死后肯定堕落无间地狱的）《僧伽吒经》上讲：“佛告一切勇：“善男子，若人造作五逆之罪，若教人作，若随喜作，于此法门闻四句偈，合掌净信，能灭五逆。何况有人，于此法门具足书写、读诵、供养，如此功德，多彼无量！一切勇，若菩提萨埵、摩诃萨埵，于此法门闻四句偈诸众生，设使造五逆罪，教人随喜；若能听受一四句偈，所有罪业能令除灭。”
《僧伽吒经》里讲：“一切勇菩萨问佛何时应当知足，佛陀回答道：功德如佛的时候应当知足，又问何人功德与如来等？”佛陀回答道：善男子，法师善根，与如来等。”又问什么样的人能称为法师。佛陀回答道：流通此僧伽吒法门者，名为法师。”由此可知，你能助印、流通《僧伽吒经》，能够让一个不知道僧伽吒经的人，使其听闻到《僧伽吒经》，那你的功德就是和如来相等的呀！
世间之父母， 菩提心第一，说此法门者， 第一善知识。听此法门者， 必作无上尊，具世尊十号， 寂灭心相应。
【法术金口诀：《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。由此而言，《僧伽吒经》“是波旬说，非是佛说”。】

8、可以这么讲，凡是知道佛教里有一部《僧伽吒经》的人，必定能够成佛。所以我劝大家都能来抄写读诵《僧伽吒经》呀，能够大力的弘扬僧伽吒经呀！
【法术金口诀：这是魔王在叫嚣！信之入魔！凡是知道：“无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说”的人，都知道什么是“伪经”，也会知道佛教里有一部《僧伽吒经》是不但不能让人成佛，反而能让人马上迷失自性、走火入魔的“伪经”。】
9、二：《一切如来心秘密全身舍利宝箧印陀罗尼经》唐 不空 译。（以下为乾隆大藏经版本）
【法术金口诀：《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！
佛陀在印度成功传法之后，不同时期的很多敌视佛教的婆罗门教的人走进了佛教，成为了佛弟子，他们把大量的婆罗门教的教义写成了“佛经”，让经义自相矛盾的“佛经”无休止的增长。我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、部派佛教、大乘佛教、佛教密宗。
“信佛、学佛”的中国人对梵文的经书完全没有“真伪”意识，因为他们“勤奋好学与崇洋媚外”的不平衡、不理智态度，导致他们丧失了对“伪经”的分辨能力、严谨治学的“警惧心”，他们把所有的梵文书籍都盲目的视为“佛经”，导致了门派众多、教义互相矛盾的佛教宗派的不正常存在。“信佛、学佛”热情高涨、近似疯狂的中国人，只要是贴着“佛教”标签的书籍一律视为“佛经”，导致不能分辨经义不同的经书哪个才是对的。
这是“勤奋好学”惹的祸，也是不够“勤奋好学”惹的祸，因为国人都没有系统的去学习早于佛教的婆罗门教，不能发现哪些是婆罗门教的东西渗透到了佛教，不能识别哪些才是“纯正的佛教”，所以，“一叶障目”的结果导致大量的经义不同、版本不同的“佛经”、在“洋翻译”的推动之下一股脑涌进了中国，衍生出了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”。】
10、本经是大正藏的一经，乃佛祖金口亲宣，功德利益真实不虚，是释迦牟尼佛于末法时代救度众生的极胜妙法宝，使得末法时代福薄业重众生能够迅速消灭恶业重罪，增长福报，获大功德，大福报，一切所求，悉满所愿，现世获大安乐、大福报，命终往生净土，古今感应事迹甚多，完整保留的包括：中国潮州开元寺宝箧印塔、杭州雷峰塔地宫出土宝箧印塔、泉州九日山宝箧印塔等等。本经相当殊胜，见、闻、持、近、度(自度、度他)皆有无量功德。
【法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！（1）学佛人不知道什么是“明心见性的不二佛法”，看到经书中“功德利益、无量功德、相当殊胜”就起贪慕之心，这都是世人迷失自性、走火入魔的表现。愚昧无知的世人看到经书中“功德利益、无量功德、相当殊胜”就起贪慕之心而去追求，都将无一幸免的走入魔窟成为魔王的奴才，彻底忘记他本来是“学佛”明心见性而解脱的初衷，而成为追求“功德利益、无量功德、相当殊胜”的人！
（2）“是释迦牟尼佛于末法时代救度众生的极胜妙法宝，使得末法时代福薄业重众生能够迅速消灭恶业重罪，增长福报，获大功德，大福报，一切所求，悉满所愿，现世获大安乐、大福报，命终往生净土”，这是魔王对科技超过任何时代的现代人的误导与打压！就连普通人都有“千里眼、顺风耳、神足通”（视频、手机、汽车飞机），这都是我们没有“恶业重罪”的表现！因此这是魔王在对我们进行威逼利诱、严刑逼供！这是与“无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说”截然相反的论调！】
11、具体如经文所述：1.释迦牟尼佛和三世诸佛及所说一切经咒密印法要皆在其中：一切如来，无量俱胝，心陀罗尼，密印法要，今在其中。”“乃至八万四千法蕴，亦在其中，九十九百千万俱胝，如来顶相，亦在其中。2.读诵此一卷经，即为读诵，过去现在未来诸佛所说经典：若人读诵此一卷经，即为读诵，过去现在未来诸佛所说经典，由如是故，九十九百千万俱胝，一切如来，应、正等觉，侧塞无隙,犹如胡麻,重叠赴来，昼夜现身，加持其人。3.书写宝箧印经，即等于书写一切经：“后世若有，信男信女，及复我等四部弟子，发心书写，此一经典，即准书写九十九百千万俱胝如来所说一切经典；即过于彼九十九百千万俱胝如来之前，久植善根，即亦彼诸一切如来，加持护念，犹如爱眼，亦如慈母，爱护幼子。”
4.官位荣耀，不求自至，一切所愿，任意满足：“若人求福，至其塔所，一香一华，礼拜供养，右绕行道，由是功德，官位荣耀，不求自至，寿命富饶，不祈自增，怨家盗贼，不讨自败，怨念咒诅，不厌归本，疫疠邪气，不拔自避，善夫良妇，不求自得，贤男美女，不祷自生，一切所愿，任意满足。”5.善夫良妇，不求自得，贤男美女，不祷自生，一切所愿，任意满足:“若人求福，至其塔所，一香一华，礼拜供养，右绕行道，由是功德，官位荣耀，不求自至，寿命富饶，不祈自增，怨家盗贼，不讨自败，怨念咒诅，不厌归本，疫疠邪气，不拔自避，善夫良妇，不求自得，贤男美女，不祷自生，一切所愿，任意满足。”
6.消灭贫穷，富贵忽至：“若复有人悭贪业故生贫穷家。衣不隐身食不续命。[(禾*尤)/里]瘦衰蔽，人所恶贱。是人惭愧入山折采无主搹华。若磨朽木持以号香。往至塔前礼拜供养。旋绕七匝流泪悔过。由神咒力及塔威德。灭贫穷报富贵忽至。七宝如雨无所阙乏。但当此时弥饰佛法施与贫乏。若有吝惜财宝忽灭。”7.百病万恼，一时消灭：诵咒念经增福延寿断烦恼的无量功德：“复有众生，重罪报故，百病集身，苦痛逼身，诵此神咒二十一遍，百病万恼，一时消灭，寿命延长，福德无尽。”
8. 诵咒解脱，地狱门破，随意往生：“若有恶人，死堕地狱，受苦无间，免脱无期，有其子孙，称亡者名，诵上神咒，才至七遍，烊铜热铁，忽然变为，八功德池，莲生承足，宝盖驻顶，地狱门破，菩提道开，其莲如飞，至极乐界，一切种智，自然显发，乐说无穷，位在补处。”“若我灭后，……四部弟子，……至心发愿，诵念神咒，文文句句，放大光明，照触三途，苦具皆辟，众生脱苦，佛种芽萌，随意往生，十方净土。若人往在，高山峰上，至心诵咒，眼根所及，远近世界，山谷林野，江湖河海，其中所有，毛羽鳞甲，一切生类，碎破惑障，觉悟无明，显现本有，三种佛性，毕竟安处，大涅盘中。”
9.供养此经的无量功德：“若有人，以香华涂香，华鬘衣服，微妙严具，供养此经，即成於彼十方九十九百千万俱胝，如来之前，以天香华，衣服严具，七宝所成，积如须弥，尽以供养，种植善根，亦复如是。”10.书写此经给塔装藏开光的无量功德：“若有众生，书写此经，置塔中者，是塔即为，一切如来，金刚藏窣都婆。即为九十九百千万俱胝，如来窣都婆，即为一切如来，神力所护。”11.造塔的无量功德：“若复有人，为种善根，随分造塔，或泥或砖，随力所办，大如庵罗，高四指许，书写神咒，安置其中，持以香华，礼拜供养，以其咒力，及信心故，自小塔中，出大香云，香气云光，周遍法界，薰馥晃曜，广作佛事，所得功德，如上所说，取要言之，无愿不满。”“一切所愿，任意满足。” “若有末世，四辈弟子，善男善女，为无上到，尽力造塔，安置神咒，说的功德，说不可尽”
12.礼拜供养绕塔的无量功德：“若有有情，能於此塔，一香一华，礼拜供养，八十億劫生死重罪，一时消灭，生免灾殃，死生佛家。若有应堕阿鼻地狱，若於此塔，或一礼拜，或一右绕，塞地狱门，开菩提路。”13.塔及形像所在之处的无量功德：“塔及形像，所在之处，一切如来，神力所护，其处不为，暴风雷电，霹雳所害，不为毒蛇，蚖蝮毒虫，毒兽所伤。不为狮子，狂象虎狼，野干蜂蠆，之所伤害。亦无藥叉，罗刹部多，那毗舍遮，魑魅魍魉，癫痫之怖。亦復不为，一切寒热，诸病癧瘘，痈疽疮疣，疥癩所染。”
14.见塔消除一切灾难的无量功德：“若人暂见是塔，能除一切灾难，其处亦无，人马六畜，童子童女，疫疬之患。不为横死，非命所夭。不为刀杖，水火所伤。不为盗贼，怨仇所侵。亦无饥馑，贫乏之忧。厌魅咒诅，不能得便。四大天王，与诸眷属，昼夜卫护。二十八部，大药叉将，日月五星，幢云彗星，昼夜护持。一切龙王，加其精气，顺时降雨。一切诸天，与忉利天，三时下来，亦为供养。一切诸仙，三时来集，赞詠旋绕，礼谢瞻仰。释提桓因，与诸天女，昼夜三时，来下供养。其处即为，一切如来，护念加持。”
15.若人作塔书写此神咒装藏开光的无量功德：“若人作塔，以土石木，金银铜铅，书此神咒，安置其中，才安置已，其塔即为，七宝所成，上下阶级，露盘伞盖，铃铎轮橖，纯为七宝。其塔四方，如来形相，由法要故，一切如来，坚住护持，昼夜不去，其七宝塔，全身舍利，之妙宝藏，以咒威力，擢竦高至，阿迦尼吒，天宫之中，塔所串峙，一切诸天，昼夜瞻仰，守卫供养。”
16.礼拜供养咒塔的无量功德：“若复有人，为种善根，随分造塔，或泥或砖，随力所办，大如菴罗，高四指许，书写神咒，安置其中，持以香华，礼拜供养，以其咒力，及信心故，自小塔中，出大香云，香气云光，周遍法界，薰馥晃曜，广作佛事，所得功德，如上所说，取要言之，无愿不满。”17.接近经咒塔及塔像即生解脱成就的无量功德：“若有乌雀，鸱枭鸠鸽，鸺鹠狗狼，野干蚊虻，蚁蝼之类，暂来塔影，及踏场草，摧破惑障，觉悟无明，忽入佛家，恣领法财。” 18. 见闻接近经咒塔及塔形像即生成就的无量功德：“况有众人，或见塔形，或闻铎声，或闻其名，或当其影，罪障悉灭，所求如意，现世安稳，后生极乐。”
19.与受持此经之人见、闻、触等成就的无量功德：“若与此人，往过道路，或触衣风，或踏其迹，或唯见面，或暂交语，如是等人，重罪咸灭，悉地圆满。” 20. 此法永不隐灭的无量功德：“我若灭度，后世末法，逼迫之时，若有众生，习行非法，应堕地狱，不信三宝，不植善根，为是因缘，佛法当隐，然犹是塔，坚固不灭，一切如来，神力所持。”“金刚手言：我今幸蒙，世尊付嘱，唯愿我等，为报世尊，深重恩德，昼夜护持，流布宣扬，一切世间。若有众生，书写受持，忆念不断，我等麾催，释梵四王，龙神八部，昼夜守护，不暂舍离。佛言：善哉！金刚手，汝为未来，一切众生，大利益故，护持此法，令不断绝。” （摘自佛门网）
【法术金口诀：（1）古人云：“信言不美，美言不信”！如今竟然有人如此的“美言”，说的天花乱坠，必是心怀叵测人在诱惑、诱骗大家上当受骗！（2）我们只要了解一下当年的佛陀，拿着佛陀一家的境况与上文对照一下，我们就会知道这本书是魔王的“伪经”了：1、当年29岁的乔达摩悉达多舍去人间富贵走出皇宫追求让人离苦得乐的真理，35岁时他放弃坚持了六年“日食一黍”的苦修，去向一个牧羊女要饭，经过七天的冥思苦想【期间停下三次去要饭吃】在树下顿悟“本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”而觉悟自性、明心见性成佛的，并不是给谁“烧香磕头、念什么、祈求谁”成佛的，也没有谁给他“加持、灌顶”过，而是自己自觉自悟、勇于承担自己本来是佛的事实而成佛的。
2、舍去皇位的佛陀，穿的都是别人不要的“粪扫衣”，平生居无定所，向人们沿街乞讨“慈悲心”，饱受世人的嘲笑与奚落而不觉（这才是“修忍辱”），临机随缘度人，让人认识自性、觉悟自我，没有任何产业，没接受过任何国王的封号。
3、 “心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。
4、佛陀的衣服“粪扫衣”：粪扫衣以各色碎布拼缀而成。按佛陀规定，钠衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。唐、慧琳《一切经音义·大宝积经》卷二:“粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。”实际上佛教在中国盛行之后，僧侣之服多已精致，只是曾经袭用的旧名早被世人遗忘。寺院里身穿“袈裟”的“佛像”是佛弟子强加于佛陀的。《杂阿含经》卷四“佛告迦叶：汝当受我粪扫衣。、、若有正问，谁是世尊法子、、付以法财？应答我（迦叶）是。
（3）由此而言，“本经相当殊胜，见、闻、持、近、度(自度、度他)皆有无量功德”都是经不起推敲的谎言！鼓吹这本书的“佛门网”，实际是盘丝洞的“蜘蛛网”！】
12、三：《佛顶尊胜陀罗尼经》
【法术金口诀：唐开元五年（717年）写本。卷了装。共139行，行17到20字 不等。分7纸，纸高20CM，通卷宽235·9CM。首残缺。末署“开元五年岁次丁已十一月六日，清信佛弟了汜感儿减削净财，为其亡妻 公孙敬写，愿亡者神生净土，见佛闻法，合家去离三灾九厄， 命延长，及自既身法界，众生感登佛果。“此卷出自敦煌千佛寺莫高窟，后归蔡金台。有蔡金台、啬盒跋。1.佛顶尊胜陀罗尼经一卷 唐周罽宾沙门 佛陀波利译本。2.佛说佛顶尊胜陀罗尼经一卷 唐三藏法师 义净译本。3.佛頂尊勝陀羅尼注義 大興善寺三藏沙門 大廣智不空译本。
说明：这三个“翻译家”都在地狱，大家说这本经书的价值如何呢？】
13、《佛顶尊胜陀罗尼经》之殊胜的佛顶尊胜陀罗尼神曲诞生记：一位叫彭长沂的佛友打来电话，介绍我去取一本经，名曰《最胜佛顶陀罗尼净除业障经》！2006年12月31日，我的父母带着我心爱的儿子出门串亲戚，我在家抄《佛顶尊胜陀罗尼咒》。我继续抄咒、读咒，越来越纯熟！最快时只用55秒就能读一遍！我前前后后大概抄了有近百遍咒文！读了近千遍！过了几天，儿子从天津平安无恙的回来了！感谢佛菩萨！
一位从广东元音古寺回来的佛友给我带回了一本《最胜佛顶陀罗尼净除业障经》！一同带给我的还有一张DVD光盘---《俞净意公遇灶神记》。当我看到俞净意公信佛向善以后，丢失多年的儿子失而复得时，我哭得一塌糊涂！深谢佛恩，免我大难！我在钢琴前完成了《佛顶尊胜陀罗尼咒》谱曲的初稿！功德无量的老彭又助款1000元，刻录了第一批光盘！光盘的封面是释迦牟尼佛在菩提树下的景象！（完）
【法术金口诀：像他这样盲从盲信的“学佛”却不知道学什么的混子，“像路边的荒草一样多”！（1）他们根本不知道之所以有“无始以来的无明使我们造就了无数的业障”，这都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故！你心中的“我相、人相、众生相、寿者相”决定了你在六道中没有出头之日，苦楚不堪！你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“无始以来的无明使我们造就了无数的业障”化为乌有。（2） “业障有很多种，个业、共业、定业等等、二十九业”也都是建立在你有“我相、人相、众生相、寿者相”的基础之上的，你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“业障有很多种，个业、共业、定业等等、二十九业”化为乌有！（3）“不管什么业”你只要执着于它，它就存在，你就必须承受，无论你是淡定自如，或是哭天喊地，其他人都无法替代。你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“不管什么业”化为乌有！！
（4）“业”之所以“能变”，取决于你有没有“我相、人相、众生相、寿者相”。如果你执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，“业”就存在； 如果你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，“业”就不存在、就是“诸法空相”！就是说：只要你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，觉悟“诸法空相”！你就是“放下了屠刀”，就能“立地成佛”。 如果你执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，不能觉悟“诸法空相”，你就是没有“放下屠刀”，就不能“立地成佛”！】
14、经云：“我此最胜佛顶陀罗尼咒。乃是百千万亿俱胝诸佛所说。我今说之此陀罗尼咒者。于诸佛顶最尊最胜。能灭一切业障悉令清净。能拔地狱畜生阎摩罗趣。能除一切众生生死苦恼。复告天帝此清净佛顶最胜陀罗尼咒。若有善男子善女人比丘比丘尼。能受持者。若读若诵。是人以是功德。百千万劫十恶五逆悉得消灭。即得阿耨多罗三藐三菩提。不转此身获宿命智。从一佛国生一佛国。常蒙普贤文殊观音势至。摩顶授手受菩萨记。常在道场闻持正法。获萨云智更增其寿。身口意净不遭横死。善触充满举体清净。胜一切时处快得轻安。若临终时念此陀罗尼者。即得往生诸佛国土。功德不可思议……”
【法术金口诀：这是法奴在乱放狗屁，也是魔子魔孙在散布妖魔邪说。】
15、如果您听后觉得很好，想恭请光盘，以便使光盘广为流通，让更多的人受益。请写清楚姓名、地址、邮编、联系电话，以便于邮寄。联系人：丁 宝 锋
【法术金口诀：你的不知道什么是“明心见性的不二佛法”，所以，你并没有弘扬正法，而是在以讹传讹的弘扬魔法！你实际是谤佛毁法的魔子魔孙，你还以为自己是“佛弟子”呢！像你这样醉生梦死的混蛋只能成为畜生了。】

16、网友的感应事迹：一：《佛顶尊胜陀罗尼经》第一次如此清晰梦见佛！佛亲自显现梦相告知念《佛顶尊胜陀罗尼》能救无量的众生 。早上6-7点，再次进入梦乡。梦见自己跟几个好朋友师兄走在一个房间，坐电梯下去。仿佛感觉有很多在享受欲乐的天人即将从天界堕落，心里非常的难受。
我走从电梯出来，走到一个走廊，走廊外面台阶上有一个睡着的巨人，感觉像通话里面的小矮人。台阶下面是一片汪洋大海，海的颜色是淡蓝色。我听见海里面有很多众生发出痛苦的呻吟，告诉我他们是天人马上就要堕落了。好痛苦。我马上第一个意识就是念《佛顶尊胜陀罗尼》可以让他们免去堕落之苦。于是我在梦中大声说到：念《佛顶尊胜陀罗尼》，你们可以解脱。于是我在梦中很清楚的念诵了一篇《佛顶尊胜陀罗尼》。
奇迹出现了，大海出现了一个好大的漩涡。中间是一个万字符号。出现了大海啸，海啸退回中间的漩涡。突然漩涡中间出现一团好大的光环，天啦一尊佛从漩涡中间涌出，踩着莲花飞到天上去，我非常清楚的看到就是阿弥陀佛，及阿弥陀佛那个清晰的手印，全身是白色，带着很清晰的光辉，跟平时的梦不一样，非常的清楚，我很清楚的看见佛。然后一尊一尊的佛从漩涡中涌出，而且打不同的手印，不断的涌出。我心里好开心，我下意识马上就是跪下拜佛，不停的拜！佛不断的从大海的漩涡中涌出。梦中阿弥陀佛及涌出的一尊尊诸佛，比页面上的佛像图片要庄严很多！突然，我手机的闹铃把我吵醒了。
【法术金口诀：读“伪经”走火入魔后，被一条五千年的海蛇附体了，妖魔变化各种景象蛊惑这个法奴。】
17、这是我人生第一次梦见佛，而且是如此的清晰。我当时的感觉意识是阿弥陀佛在告诉我诵念《佛顶尊胜陀罗尼》能救度无量的众生，让众生蒙福离苦得乐。正如经中所示：任何教、道、宗、族、法、门、派、别等众均可受持获益得度。薄福无救护众生、临急苦难，堕生死海众生、乐造杂染恶业众生、不信善恶业，失正道众生、人、非人、鸟、兽、畜、鬼、神、仙、魔、蚊、蠓、等一切儒动含灵众生，一念一诵，一见一闻，一照一映，即得饶益得度。因为前段时间我一直诵念《佛顶尊胜陀罗尼》，这段时间都断掉没有诵持了。这梦也是佛菩萨提醒我一定要受持这一“诸佛亲度法门”，不能断掉啊！那摩释迦牟尼佛!那摩阿弥陀佛！那摩佛顶尊胜陀罗尼！
【法术金口诀：你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你更没有“觉悟自性”，在“伪经”的误导之下执着虚幻不实的梦境，你就是醉生梦死的法奴。】
18、二：佛顶尊胜陀罗尼感应－春节扫墓祭亲。个性上，我是一个自私习气重的人。 佛顶尊胜陀罗尼经在布施论坛弘扬后，我一直也是图省事，师父传授的用抄写的咒轮焚化的灰烬在亲人的墓上超度，也是一直没去做过。 这次春节回家，说什么也得去做做，虽然计划中去利益三位亲人的墓，但自己的懒和懈怠，仅仅只完成了一位。这里也只有忏悔和惭愧。唯一的激励，就是毕竟还是开始行动了。 并且，佛菩萨加持，这次的感应很大，也让自己开始明白了，什么是冥阳两利……咒轮的抄写就不多说了，这里再强调下，按照师父的开示，在咒轮旁边抄写上7遍补阙真言。这样更加的圆融。
感恩佛顶尊胜陀罗尼经的大慈悲，大善巧。不论过去如何，亲人是否还在，都能依靠佛陀的威神去为他们增寿去病，超度往生。让我们没有后悔，而是能当下就能去好好的做。 从利益自己身边的人开始吧！ 感恩师父师叔 、南无佛顶尊胜陀罗尼经 、南无地藏菩萨
【法术金口诀：丑陋的法奴在上演“掩耳盗铃”的闹剧。】
19、三：当下师兄。我老公的表叔去世了，他生前我心里一直想帮表叔减轻痛苦可无从下手，现在他去了我又该如何帮他....想起佛顶尊胜咒轮来，我顾不上沐浴只是洗了脸和手，跑到佛前请求加持，连诵七遍净身、口、意三业真言。求佛加持让心清净下来。用了一株香的时间抄写完了咒轮，供在佛前准备第二天使用。 第二天我陪着公公去了殡仪馆，一路上我就捉摸者怎样吧“咒轮”放在棺材里，想了很多方法都不可行。我就在心里默默的求观世音菩萨、地藏王菩萨加持给个机会，让我将“咒轮”放在表叔身上，还不能让人发现。情急之下不停的在念地藏菩萨，下车时我将“咒轮”捐成卷握在手里。
上前看了一圈棺材还是没法把咒轮放进去。就在此时公公和其他的几个亲眷来了，把棺材推到另一个焚化炉前，打开棺材确认遗体，大家纷纷围了上来将花和挽联放了进去，我也顺势将咒轮放在表叔身上，没有一个人发现。 当我们出来约有十分钟左右，一股巨大而又祥和的力量穿透我的全身直到虚空，我再次感到身体如虚空一般，那种柔软的、金灿灿的暖意让我无法用语言来形容。一个念头闪过是咒轮被焚化了，另一个念头闪过表叔超拔。我的内心无限欢喜，又找的了一个好方法可以让不学佛的人收益！
【法术金口诀：多么可笑的奴才啊。】
20、四：斜风细雨师兄 。大概在六月份，我老舅给我发消息，说他检测血糖很高，达到了17.1（正常不超过7），心情很烦躁。当天俺联系菩提心助印经书的师兄，助印1000元佛顶，回向给俺老舅，并让他听佛顶的音乐，他也开了中药的方子，随后的几天他检查了几次，血糖不断的往下降低，在一个星期内，血糖恢复了正常，而且之前患有的高血压也恢复了正常，简直是一个奇迹。
昨晚我老妈很惊奇的告诉我，姥家新楼房又分到了好楼层，好像那层楼房就等在那一样，俺说，姥家供养着佛顶的经书和咒轮，宝贝厉害，好事还在后头呢，俺老妈也对佛法更有信心了(当然，师兄们告诉我，这么多好感应，也和我实修念佛禅，以及多多参加论坛的建设做布施是分不开的，例如我参加了仁王经坛城，仁王经和僧伽吒经专题网站等建设。因果不虚，布施得福，所以也建议大家多多参与论坛的建设与活动，多发贴法布施，多帮助法界大众，其实真就是帮助了自己以及家人们呀）。
《佛佛顶尊胜陀罗尼》供奉之处，即成佛塔，可用干净红布包住，供在家中最高处（如用胶带贴在天花板顶上）。 经书设计的非常精美，让人法喜充满，随喜赞叹设计流通经书的师兄们。我们也设计出了方便临摹的空心字体的模版，咒轮模版加上了7遍补阙真言的抄写，让修持更加圆融，相信从此师兄们抄写咒轮更加容易，方便，利于专心摄心。
【法术金口诀：这都是魔子魔孙受妖魔的蛊惑而神魂颠倒、是非不辨传魔法的场景！
佛开三乘方便教，为说一乘真实法，若非众生福德浅，佛又何必说方便。
福薄众生佛难度，波旬有缘送一程，如有迷途心觉悟，弃暗投明向阳行。
凡圣本同体，显现各不同，若执着其相，久病不识真。】
李怀珠 发表于 2013年12月4日 2015年10月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

