批驳（十四）索达吉：千万不要轻视加持品的力量（加持是魔王给法奴的玩具与枷锁）
1、千万不要轻视加持品的力量—— 索达吉 开示
【法术金口诀：（1）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己本来是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。（2）佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！
（3）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。（4）你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。（5）你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。
（6）为了让更多有妄想、妄念炽盛、心神向外的世人达到目的而满足他们的求得欲，魔王趁“需”而入，成功的造作了“加持”这个“有为法”，并在“加持”的基础上编造了一系列的“有为法”给葬身法海的“法奴”当玩具！供他们消磨时间、自欺欺人、流浪生死、迷失自性！（7）念佛三昧得阿弥陀佛本愿威神加持，十方三世一切诸佛如来加持。供养“佛像”，给“佛像”烧香磕头、磕大头，供养“僧人”，修造佛像寺院，念咒、闭关、灌顶、开光的佛珠、念佛、、都能得到“加持”！（8）给各种“非人样”的佛祖、菩萨塑像，把赤身裸体、男女交衍、三头六臂、头上有角、吃人、青色黑色皮肤的妖魔塑造成佛祖菩萨的“化身、忿怒身”，只要心里想着与他们相应，就能得到他们的“加持”。（9）在“玩具”的效应之下，成群的愚昧无知的“法奴”口喊着“大师、活佛”三步一叩首的拜倒在了魔王们的脚下！魔子魔孙们喜出望外，个个没事偷着乐！魔子魔孙们个个赚了个钵满盆满！
（10）“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子【密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了】，爱徒【神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死】英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。请问：你们烧香磕头、念佛号、放生祈福、做法事求佛保佑、加持、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？
（11）《遗教经》“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。 有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”，这是佛陀对：“和尚”不让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，反让人跟他们“和尚”一起学“念佛、拜佛、学佛”的唾弃与责骂。住佛院、吃佛饭、穿佛衣的“和尚们”不以谤佛毁法、误导大众为耻，还以“法师、大师”自居，大家说像他们这样的厚颜无耻“与诸禽兽无相异”之人、他们如果到了“西天”，“西天”将会是什么？将会是“流浪狗收容所”。】
2、和很多人一样，我比较执着于加持品，也有几件十分珍爱的宝贝时常带在身上，如果不是十分亲密的好友，绝不轻易示人。
【法术金口诀：这是魔王故装神秘，在“卖乖”！（1）你“比较执着于加持品”，是因为你喜闻乐见你加持别人时、别人那种“如呆如痴”接受你的欺骗的傻样表情，因为愚弄大众、哗众取宠、骗人为乐、害人为乐是魔王的本性。（2）你不是“佛弟子”，你是魔子魔孙，因为佛陀是这样要求“佛弟子”的（《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”），你不但做不到“已舍饰好”，你还反其道而行之的“有几件十分珍爱的宝贝时常带在身上”，所以，你真的没资格“身穿袈裟、称为僧人”，你真的是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）“不是十分亲密的好友，绝不轻易示人”，这说明你的“分别心”很重，你根本没有受到佛陀的教育，你受到的是魔王的教育，所以，你不会救人，你只有害人慧命。】
3、有人认为这种执着大可不必，万法皆如梦幻泡影，何为如此尘劳牵绊？的确，从究竟实相来说，一切皆为平等清净，但从缘起显现而言，加持品的力量也是不可思议的。
【法术金口诀：（1）“从缘起显现而言”就是妄想执着、迷失自性、走火入魔，因为万缘起于心，心本是妄，万缘就是尘劳牵绊，“缘起显现”就是心动生妄想妄念的表现。（2）鼓吹“加持品的力量也是不可思议的”是蛊惑人心的魔王，因为那样可以蛊惑心存妄想的人，准确的说：是可以欺骗涉世未深、刚踏上西天路的“唐僧”，可以直接把“唐僧”引向魔窟，吃掉“唐僧肉”。】
4、记得90年在不丹拜见顶果钦哲仁波切，当时天气异常闷热。仁波切虽然赤裸着上身，却带着嘎乌盒和一些加持品，显得特别引人注目。他将嘎乌盒示于我们，并告诉我们在这只嘎乌盒里装着的文殊菩萨像，就是当年米滂仁波切造论时，时常放光融入尊者心间的文殊像，说完就用嘎乌盒为我们一一加持，使在场的人和我都感到无上荣幸。
【法术金口诀：（1）“文殊菩萨像”就像菩萨的“照片”一样，并不是菩萨“本人”。（2）喇嘛教把“照片”当做“本人”的做法那是牦牛的思维方式吗？不是，因为就连畜生牦牛都不会把“雪当做草”一样吃进肚子里。（3）喇嘛教的人却把“文殊菩萨像”当做菩萨“本人”，更可笑的是钦哲这个喇嘛，拿起菩萨的“照片”为他们“一一加持”，竟然“使在场的人和我都感到无上荣幸”，他们这群穿袈裟的喇嘛都不如牦牛有智慧，他们真的连畜生都不如。】
5、法王如意宝也是一样，他那装满宝物的嘎乌盒总是不离身，即使在沐浴时暂时取下，沐浴完毕也会立即带上。另外，像黑帽噶举派的那只著名的黑帽，也成为万人敬仰的无价之宝。连不着相的禅宗也有一件祖师传下的法衣。
【法术金口诀：（1）“装满宝物的嘎乌盒”是与“佛像、佛珠、转经筒”等等一样的众多“有为法”中的一种，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。（2） “总是不离身，即使在沐浴时暂时取下，沐浴完毕也会立即带上”，说明法王如意宝他是个心神向外、执着名相、依赖外援的愚痴凡夫、奴才。（3） “黑帽，也成为万人敬仰的无价之宝”，那是舍本求末、远离佛法、走火入魔的表现。因为“无价之宝”是佛陀流传世间的让人“明心见性的不二佛法”，不是佛陀的舍利子，更不是任何人造的器物。
（4）“连不着相的禅宗也有一件祖师传下的法衣”，就连“衣钵相传”的真凭实据，最终传到了六祖慧能那里就毁掉了，那是在禅宗昭示“佛陀开示的成、住、坏、空”的自然法则。而你们喇嘛教的东西却没有“毁掉”的时候，并不能昭示“佛陀开示的成、住、坏、空”的自然法则，而是反其道而行之的做法，所以，你们不是佛陀的嫡传弟子，你们是谤佛毁法的妖魔集团。】
6、既然这些成就者们都要向我们示现加持品的珍贵，可见加持品的不可思议缘起力，绝非我们普通凡夫所能了达。
【法术金口诀：（1）“这些成就者们”成就的是他们在世人面前的“上师、活佛、法王”，成就的是凡间的功名富贵，而不是在西天的立足之地。（2）缘于他们在人间的“成就”是与放弃王位出家成为一无所有的乞丐的佛陀截然相反的，所以，他们是无颜在西天见佛祖的。喇嘛教的人依靠谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命得来的“成就”，让他们赢得了在地狱受刑的机会，让他们失去了能到西天的机会。（3）魔王“向我们示现加持品的珍贵”，是为了显示他们自己愚弄魔子魔孙、借佛造孽得来的威严与荣誉。（4） “加持品的不可思议缘起力”是魔王神化自己、蛊惑人心、谤佛毁法的妖魔邪说。
（5）就连佛陀都是个“亡国、绝种”、衣衫褴褛、沿街乞讨的“普通凡夫”，他那样的人都能“觉悟自性”，我们为什么就不能“所能了达”明心见性的不二佛法呢？因为人们有“信佛、学佛、修法、成佛”的妄想，人们只要放下这些妄想执着就能“恢复本来圆满的智慧德相”，因为“佛、佛法”是一个暂且给予应该及时尽快放弃的“法船”，你若赖在“法船”上就是不下船，你只有葬身法海。（6）“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。 “佛、佛法、佛像”都是“外物”，你“烧香磕头、学佛”想从这些“外物”上寻求快乐，妄想逃避“想解脱、想了生死、想往生”这些“烦恼”所产生的痛苦，终归也只是徒劳而已。
（7）你如果能早意识到你信的、学的是“和尚”，那并不是你“信佛、学佛”的初衷，你如果是个“是非分明、刚毅果断”的清醒人，你也就不用因为“信和尚而沦为佛法的奴才”而上演南辕北辙、缘木求鱼的荒唐闹剧耽误大好时光、自害害人、谤佛毁法、最后地狱受刑了，你说是吗？就是说：也不能全怨你的“时运不济、误入魔窟与投师不明”，与你自身因为逃避现实不能安富乐贫、知足常乐，心怀“往生、成佛”的妄想而心神向外、迷失自性、丧失智慧也有关系。】）
7、佛陀在示现涅盘时，也为我们留下了佛像、舍利等加持品，令我们顶礼供奉。
【法术金口诀：这是乱放狗屁！（1）佛陀在示现涅盘时，为弟子讲了《遗教经》，让弟子遵循。但是你们是不能去读的，因为喇嘛教的所作所为都是与《遗教经》背道而驰的。（2）佛陀在示现涅盘时，“根本就没有”为我们留下了佛像、舍利等加持品！我们都知道：舍利子是火化佛陀遗体后才有的，“佛像”是佛陀去世数百年后才有的！（3） “佛像、舍利等加持品”都是各种各样的“佛弟子”强加于佛教的，那都是被佛陀唾弃为“有为法”的东西。（4）佛弟子“顶礼供奉”佛像、舍利等加持品，是佛法进入末法时代的主要标志。】
8、许多佛经中也有将加持品、佛像、佛经带于身上，邪魔外道不能侵害的记载。所以，在没有证得等净无二境界之前，千万不要轻视加持品的力量。
【法术金口诀：（1）凡是“有将加持品、佛像、佛经带于身上，邪魔外道不能侵害的记载”的书籍都是谤佛毁法的“伪经”！（2）“证得等净无二境界”是个并不存在的“假大空与莫须有”，是魔王的遮眼法。“加持品的力量”取决于你入魔的程度，你入魔越深你越迷恋“加持品的力量”。你如果是个有见识的人你会知道那是魔王骗人的把戏。（3）因为所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。】
9、壬午年五月初四 2002年6月14日——索达吉《旅途的脚印》
【法术金口诀：到魔窟旅途的脚印，你如果跟着这个“脚印”去走，就会一定沦为装饰有佛国图案的魔窟里烧香磕头的法奴。】
李怀珠 发表于 2013年10月10日 2015年10月15日编辑（泰山彩霞 校正纠错）