批驳（二五）索达吉在复旦大学的演讲：佛教眼中的物质世界（佛教与佛祖无关）3

28、3第三转法轮
第三转法轮主要宣讲了如来藏。这方面的道理，佛陀在《楞伽经》、马鸣菩萨在《大乘起信论》中都有叙述。第三转法轮的教义，实际上跟第二转法轮并不相违，若欲了达这一点，必须要学习《宝性论》。学了以后你就会明白，名言中每个众生都具足佛性，这也是佛经中所讲的“一切众生皆具如来德相”。
【法术金口诀：（1）《大乘起信论》的哲学体系兼有中观派和瑜伽行派的哲学观点，因此有些学者认为此论并非马鸣原著，而是伪托之书。（2）《宝性论》之正名为《大乘无上续论》，现在我们看到的这本书是梵文版的、梵文翻译的。这里写Tantra、是续论，他是无上续论。因此，在西藏的翻译本或者是这个梵文，都是《大乘无上续论》。在中文用《宝性论》，有可能是他前面三宝的功德为命名。过去弥勒五论实修诸大德认为此论为般若乘之究竟真理，为般若乘进入密乘的法门，可说是经与密之煤介。此大乘无上续论之〝大乘〞为显宗、〝续〞为密宗，欲认识本论应略知此字义。由此而言，《宝性论》是伪经。】
29、佛陀的这三转法轮，其实也可以作为一个众生的成佛历程：第一转法轮破实有的执著；第二转法轮破实有和空的执著；第三转法轮告诉我们，当“有”、“无”的念头都真正消失后，剩下的不是像虚空一样什么都没有，而是存在一种用言思无法描述的东西，这就是一切万法的本体——如来藏。
这一点，各位若修过密法或禅宗，当内观自心时，就会完全明白。因为无论你生起贪心、嗔心或欢喜心，没有去观察这些分别念时，它会一直此起彼伏；而一旦你真正观察它，它就像波浪融入大海一样，当下消失。但消失以后，是不是变成虚空般空空荡荡、一无所有呢？也不是，它仍存在一种明明清清、不可思议的境界，这用语言或思维无法表达，就像哑巴吃汤圆一样，只有自己心里有数。这也是禅宗的最高境界。
第三转法轮所揭示的众生与佛陀的关系，达摩祖师曾用了一个很好的比喻：“众生与菩提，亦如冰之与水。”冰和水完全是一个东西，除了冰以外没有水，除了水以外没有冰，只是在不同温度下，才有了水与冰的各自显现。那么同样，众生与佛陀的本心同为如来藏，因为被无明遮障，就有了具烦恼的众生；一旦远离了无明的垢染，这即称之为佛。
【法术金口诀：“转法轮”就是“实有的执著”，而不是“转法轮破实有的执著”。喇嘛教总是这样以非为是“掩耳盗铃”的认为，这都是魔王让人丧失智慧是非不辨思想在他们身上的表现。（1）喇嘛教总是嘴上说的，与实际做的截然相反，他们是阳奉阴违、言行不一的妖魔集团。既然“第一转法轮破实有的执著”，那为什么你们喇嘛教还让人给“佛像”烧香磕头啊？！因此在藏地，成群的“磕大头”的喇嘛教的信徒，都是喇嘛教并没有传承“第一转法轮”，而且还反其道而行之让人去妄想执着的表现。（2）喇嘛教都没有传承“第一转法轮”，也就根本不会存在“第二转法轮与第三转法轮”！（3）鉴于此，我们不得不打断你这个骗子、魔王的讲话！请你这个言行不一、阳奉阴违的骗子滚下台去！（4）看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸不学佛，就是远离了无明的垢染，这即称之为佛。】

30、不过在众生位时，无论迷乱显现如何起伏，它的本体也永远如如不动。从“如如不动的本体根本不存在”这一层面，佛陀着重宣讲了第二转法轮，依《大般若经》等抉择万法皆为空性；到了第三转法轮时，《法界赞》、《如来藏经》中又揭示这种空性不是什么都没有，而是存在一种无离无合的光明。
【法术金口诀：（1）践行“明心见性的不二正法”明心见性后，有了料事如神、治病救人神通的人，是佛菩萨的化身，它的本体是如如不动的。（2）在众生位时，因为心神向外而发生的“烧香磕头”，不仅是“迷乱显现的起伏”，还是“迷失自性、走火入魔”的表现。】

31、当然，这种光明（又名大乐），并非像灯光一样，是种光亮的东西；大乐，也不是快乐无限，天天开心得不得了。有些人从字面上理解佛教名词，就像一个不懂企业的人，对企业的专用术语依文解义一样，结果只能是贻笑大方。其实佛教需要“专业人士”来讲，否则，就算你智慧再高，完全凭自己的分别念、想象力去揣测，也不一定明白佛教所讲的甚深道理。诚如《华严经》所云：“佛法无人说，虽慧莫能了。”
因此，学习佛法务必要依止善知识。而这位善知识，对佛法要有真实的修行，最好是已经开悟了，即使没有这种境界，理论上也要讲得过去，对佛教的教理多多少少曾串习过。这样的善知识给你开导之后，你自己再去思维、再去学习，效果就会完全不一样。
【法术金口诀：（1）“就算你智慧再高，不一定明白佛教所讲的甚深道理”，这是魔王的迷魂药与烟雾弹，目的是让你不知道“甚深道理”，以便把魔法当成佛法推销给你。（2）佛祖没有讲甚深道理，只讲了简洁明了的“明心见性的不二正法”。（3）“学习佛法务必要依止善知识”，如果这位“善知识”不讲让人“明心见性的不二佛法”，而是给人灌顶、加持，这样“善知识”不仅不是“佛弟子”，而且是谤佛毁法的魔王！凡是让人“烧香磕头”的宗派，都是在践行魔王的教理，都是谤佛毁法的魔王奴役“法奴”的表现！让人烧香磕头的宗派让人“依止善知识”，都是妖魔集团推翻佛陀“依法不依人”的遗嘱，并且反其道而行之的表现。】 32、三：知识分子对佛教的责任
如今很多人自认为是知识分子，但实际上到底是不是也很难说。我看过一本书叫《公共知识分子》，里面就说“知识分子”在东西方的定义有很大不同。西方的知识分子是以知识为谋生手段、以脑力劳动为职业，具有强烈社会责任感的群体。而现在我们所谓的知识分子，譬如老师、医生、公务员，尽管也在从事脑力劳动，但对整个社会乃至人类，有没有“社会责任感”却不好说。这样的知识分子，由于没有使命感和责任心，到底能不能真正理解佛教、接受佛教，可能需要打个问号。
当前，我们佛教面临着一个很严重的问题——老年化。有些年轻人虽然口头上会说一点，但却没有时间去钻研，以至于连一部经典也没修学过。其实你如果想代表佛教说话，至少要系统研究过十到二十本经论，否则，只是听了只言片语，便认为那就是佛教，如此很难成为佛教的“代言人”。
【法术金口诀：你如果想代表佛教说话，你所在的宗派、派别就不要有人从事“烧香磕头、开光工艺品、灌顶、加持、做法事”等谤佛毁法的行径才行，因为那是与“第一转法轮破实有的执著”截然相反的魔法。你虽然住在寺院、身穿袈裟，曾经系统研究过十到二十本经论，但是你所在的宗派、派别却有从事“烧香磕头、开光工艺品、灌顶、加持、做法事”等谤佛毁法的行径，你不但不是佛教的“代言人”，而且是谤佛毁法的魔王的“代言人”。】

33、所以，我今天在此呼吁：以后的佛教要步入年轻化、专业化、组织化、规范化，只有这样，佛教才有希望在世间上得以弘扬！
你们复旦大学开设国学社、禅学会，对佛教的贡献应该说很大，但在此基础上，还必须要具备实质的力量，自身的修养和智慧方面要超胜别人。若能如此，你才会有能力引导更多人明白：佛教并不仅仅是到寺院烧香拜佛，以保佑自己升官发财。
【法术金口诀：（1）佛教要步入年轻化、专业化、组织化、规范化，就要用寺院的“佛像、佛珠、开光、灌顶、加持、做法事”来作为“教具”，明确告诉大家：这都是与佛陀让人“明心见性的不二佛法”截然相反的让人迷失自性的“有为法”与魔王蛊惑人心的闹剧。（2）大家到寺院烧香拜佛，而不知道寺院本来是讲说“明心见性的不二正法”的道场，说明这不是“佛教”的道场，而是魔王的魔窟。】

34、那天我去龙华寺，见那里人山人海、热闹非凡，当时就有种感觉油然而生：“这么多的佛教徒中，真正通达佛法、真正按大乘佛教所讲的那样发愿度化众生、真正为了众生而求生极乐世界的，到底又有多少？如果只是以自私自利心来拜拜佛，或者研究佛教只停留在学术上，对佛陀所讲的缘起空性、大悲菩提心、如来藏不可思议的光明境界，一点都没品尝到的话，那也只是形象上的佛教徒罢了。我又该怎样将内心的感受、体悟，传递给每一个有缘者呢？”
【法术金口诀：（1）内地寺院前的“人山人海、热闹非凡”与藏地寺院门前的庭前罗雀形成了鲜明的对比，这就是为什么西藏的喇嘛大举进攻汉地，到汉地来“弘法”的原因。（2）穿着袈裟的魔王宣扬“供养三宝，功德无量、祈福、赐福”，激起人们的妄想执着心，让人的劣根性暴露无疑，让“信佛者”全部沦为魔王的奴才，这是寺院前的“人山人海、热闹非凡”的原因！（3）穿着袈裟、让人给佛陀唾弃的“佛像”等“有为法”烧香磕头、祈求佛祖保佑的人，是住佛院、吃佛饭、穿佛衣，谤佛毁法的“佛教”的人，并不是传承佛陀的“明心见性的不二佛法”的嫡传弟子，是形象上的“佛教徒”罢了。】
35、当然，佛教的弘扬和维护，也不能只是靠出家人。试想，汉地一个大城市里有几百万、几千万人，出家人却是凤毛麟角。就算有个别的出家人，可能对佛法也没系统闻思过，这样的话，就没办法用佛法去利益众生。所以，如今当务之急是要培养一些对佛教有定解、责任心比较强的年轻知识分子，此举对今后的弘扬佛法非常关键！
【法术金口诀：（1）佛陀在世的时候，人们怀着解脱世间烦恼的态度跟随佛陀学佛，以“觉悟自性回归本来面目”为目标。佛陀为佛弟子门讲了佛教之外的婆罗门教烧香磕头的各种形式，指出那都是让人迷失自性的“有为法”，是魔王给法奴的圈套与枷锁。佛陀去世后，佛弟子耐不住清修的寂寞，把婆罗门教的烧香磕头等等诸多“有为法”渐渐引进到了“学佛的人群中”，形成了远离佛法、谤佛毁法的“佛教”。所以，佛法的弘扬和维护，绝不能靠“出家人”！他们“出家人”住佛院、吃佛饭、穿佛衣，让人念佛号、烧香磕头，谤佛毁法，他们是从内部来败坏佛法的魔子魔孙。（2）只靠用“开光、灌顶、加持”蛊惑人心、谤佛毁法的“出家人”，根本就没办法用让人“明心见性的不二佛法”去利益众生。所以，如今当务之急是要培养一些对“佛教、佛法”有一定见解、责任心比较强的年轻知识分子，此举对今后的弘扬让人“明心见性的不二佛法”非常关键！非常重要！
（3）年轻人没必要“对佛法也没系统闻思过”，你只要把一本《金刚经》吃透，并且觉悟与《金刚经》经义截然不同的都是谤佛毁法的“伪经”，就能担当起弘扬让人“明心见性的不二佛法”的道任与使命！年轻人不要因为自己没有住在寺院、没有“大师、法师”的头衔而自闭、自卑、不敢施无畏。《坛经》“欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人有没意智。” 所以，年轻人只要敢于对身边的人讲《金刚经》，只要敢用《金刚经》中的句子去提醒“念佛号、烧香磕头”的人是“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的行为，你就是佛陀的嫡传弟子！你就是佛陀再生！】
36、四：佛教的世界观：宏观与微观
或许有人心存疑惑：“佛教的这些真理，到底能不能经得起真理考验？佛陀的思想会不会迟早被淘汰掉呢？”
这一点，你大可不必担心。2500多年以来，世界上涌现过无数的科学家，他们连佛教的一个理论也没能推翻过。因此，不管是宏观、微观哪个层面，佛教的真理始终都颠扑不破，站得住脚。
【法术金口诀：（1）佛门是让人“看破、放下、观自在”、目空一切的“空门”，学佛的人在佛门这个“空门”中烧香磕头、灌顶、加持，都是与佛门这个“空门”背道而驰的行径，所以“佛教”的这些“真理”，根本不能经得起真理考验，因为那不是“佛陀让人悟空成圣的思想”，那是各个时期的“妄想执着、走火入魔的佛弟子的思想”！（2）2500多年以来，世界上涌现过无数的科学家，只有在各自的领域有所建树的人才是“科学界、科学家”，科学家用一生去做一件事情，他们根本没时间去深入佛法，更没时间去“推翻佛教的理论”，因为科学家以致力于科研推动人类进步为己任！科学家对追求精神信仰的“出家人”不屑一顾，因为任何烧香磕头、灌顶、加持都是“伪科学、不科学”的愚昧与无知的表现。
（3）佛陀让人“明心见性的不二佛法”才是颠扑不破的真理，“佛教”的烧香磕头、灌顶、加持都是与《金刚经》经义截然相反的走火入魔行为！（4）“佛教的理论”是否站得住脚，要有“佛学家”来验证，而不是由“世界上涌现过无数的科学家”来检验，因为“佛法、佛教”对于科学家来说是“外行”！科学家知道“外行”盲目的去评价“专业”人士是“不科学、不严谨”的。】

37、从宏观世界而言，佛教对整个世界的成住坏空有着详细的描述。尤其是《时轮金刚》、《俱舍论》所揭示的道理，在天文学中也得到了一一印证。而且，佛教中早已发现的一些简单原理，科学人士绞尽脑汁长期研究之后，才推得出来。就拿天文历算来说，藏传佛教中有非常简单的公式，两三个人在黑板上写写算算，就能把一整年的日历算出来，包括出现几次日食、月食，时间具体是几月几日几点几分，全部都标得清清楚楚，不需要借助任何天文仪器。这种《时轮金刚》的历算方法，并不是这几年才有的，而是很早以前就推广于藏地，对天文地理有非常明确的分析。
【法术金口诀：（1）《时轮金刚》与《起世经》一样，是佛陀开示天文历法、星球运行规律的经书。即便是这样一本经书，也被色魔利用，成为密宗的“无上瑜伽续”。我们知道所谓的“无上瑜伽”就是男女双修的“双身法”。释迦牟尼佛开示不可思议正法中，最殊胜者，为无上瑜伽续。无上瑜伽续中，最甚深广大者即"时轮金刚"。由此而言，是婆罗门教的“瑜伽”掺杂到佛教、败坏佛教的表现。
（2）《俱舍论》佛教说一切有部论典。全称《阿毗达磨俱舍论》。印度世亲著，玄奘译，30卷。相传世亲早年尚未信仰大乘佛教时,先在说一切有部出家,后又接受当时新的佛教学说。在克什米尔和犍陀罗，为信众讲<大毗婆沙论>，每日讲完一段，即概括其义作一颂，全论讲毕，成六百颂（最初为五百九十八颂），即《俱舍论本颂》。后世亲续作长行注释，合称《俱舍论》。论是以<杂阿毗昙心论>为基础，广泛吸取说一切有部重要的阿毗达磨如<发智论>、《识身足论》、《法蕴足论》等以及《大毗婆沙论》的要义，并参考当时的经量部学说，不拘成说，根据自己的观点，把说一切有部的全部教义，概括地加以归纳而成。（3）印度的“世亲与无著”是瑜伽行派的代表，是魔王级别的人物。】

38、还有从微观世界看，佛陀根据不同众生的根基，也开示了深浅不同程度的教言：一、有部：认为外在的一切万法不存在，而是由无分微尘组成。他们抉择到最后时，必须要承许无分微尘存在，认为它是组成粗大物质的基础，就像物理学中的原子、夸克一样。而观察心识时，认为粗大的心识皆由最微小的无分刹那组成。这种无分刹那不可分割，且实有存在。
二、经部：对微观世界的认识，基本上与有部一致。也认为粗大的物质或心识并不独立存在，而是由许多无分微尘或无分刹那组成，这两种极微都是实有。三、唯识宗：对组成心识的无分刹那并未破斥，但对组成外境的无分微尘进行了否定。认为外在的物质世界并不存在，实际上都是内心的现象。四、中观自续派或中观应成派：不仅外境不存在，而且自明自知的内心，本体也是一无所有。也就是说，不管外境还是内心，统统抉择为空性。不过，一切万法虽然是空性，但空性中却可以产生一切，正如月称论师在《入中论》中所言：“如是一切法虽空，从空性中亦得生。”这就是中观宗的最高理论。可见，这个世界的真相十分奇妙，圣天论师在《中观四百论》中也说：“世间诸所有，无不皆稀有。”
【法术金口诀：（1）《入中论》中所言：“如是一切法虽空，从空性中亦得生”，这是胡说八道的，因为《心经》“诸法空相，不生不灭”，所以“从空性中亦得生”是不对的，是妖魔邪说！这就是“月称论师”是魔王的标志！（2）《中观四百论》中也说：“世间诸所有，无不皆稀有”，这是与《金刚经》“凡所有相，皆是虚妄”截然相反的论调，所以是不对的，是妖魔邪说！这就是“圣天论师”是魔王的标志！（3）喇嘛教研习的经论都是与《金刚经》截然相反的“伪经”，所以，喇嘛教的不可能逃出魔王的魔窟。】
39、人类随着科学发展，逐渐对此也有了一些认识。比如，爱因斯坦说过：“空间、时间和物质，是人类认识的错觉。”法国著名哲学家、物理学家笛卡尔，也曾深有感触地说：“我怎么知道我不是在做梦？我又凭什么将梦境和现实区分开呢？世间上包罗万象、形形色色的东西，虽然一个也不成立，但却能在眼前无欺显现。因此，完全可能有一个魔鬼，一直在欺骗我，让我不知道什么时候是真的、什么时候是假的。”他们所得出来的结论，在空性问题上往前迈了一大步，比经典物理学的观念更接近于真相。
以前经典物理学推广于世时，人们最初以为物质的最小单位是分子，后来又相继发现了原子、原子核、质子、中子……直到科学家盖尔曼发现了夸克，并以此获得1969年诺贝尔物理学奖，人们才知道还有更小的微粒存在。大家都觉得他发现了特别微妙的真理，却不知佛陀早在众多经典中对此就有过描述。
我有时候跟国内外的物理学家、数学家等知识分子交流时，常会深深感觉到，不管是讲哪一个领域的知识，实际上在佛教中都能找得到，这些知识并不太新鲜。我有时候在书店看到一些畅销书，比如《当下的力量》、《秘密》，翻开以后，发现这些所表达的都不离大乘佛教的教义。当然，也可能是我对世间比较孤陋寡闻，但至今为止，我所接触的包罗万象的各种知识，确实都可以摄集在佛教的理念中。
【法术金口诀：印度佛教经过了：原始佛教、部派佛教、大乘佛教、佛教密宗。喇嘛教是印度导致全境灭佛的“佛教密宗”在西藏的完整传承！喇嘛教并不是大乘佛教。】

40、有些科学家发现一些现象震惊世界，大家就觉得不可思议。例如前几年畅销的《时间简史》，是英国剑桥大学霍金博士写的，当时可谓轰动一时，成为关于量子物理学与相对论最畅销的书。霍金博士告诉我们：人类的肉眼只能看到三维的物质世界，但实际上宇宙还存在着多维空间，维数甚至可扩展至十一维。这就说明还有许多肉眼根本看不到的事物存在，我们如今的所见极其有限。这个道理，与《华严经》中提到的“芥子纳须弥，一念遍三千”、“一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛”，其实不谋而合。此外，16世纪显微镜被发明出来时，人们惊奇地发现，水中竟有很多密密麻麻的细菌，对此深感稀有。却不知释迦牟尼佛早在《阿含经》中，就告诉过弟子：一钵水中，有八万四千虫。由于这些虫不是肉眼的对境，故即使我们喝了水，也不算是故意杀生。诸如此类的许多佛教道理，希望大家去仔细研究。在研究的过程中，相信你会进一步认识到佛教的甚深与广大。
【法术金口诀：（1）佛陀的思想精髓的体现在社会科学的各个领域与方方面面，这都是因为当年的佛陀并没有像今天的和尚那样“烧香磕头、开光、灌顶、加持”人行邪道的缘故！（2）佛陀是通过“不取于相，如如不动、应生无所住心”觉悟了自性之后，观察到的这些“科学领域”的事闻的。大家一定要把这个事情弄清楚！】41、假如你想参阅一些佛教经论，那佛教的甚深之处，龙猛菩萨、月称菩萨进行了解释，后由寂天论师等作了更详细的阐述；而佛教的广大之处，则由世亲论师、无著菩萨等进行了宣说。印度的这两大传承，后来完整地传到藏地，并弘扬至今。现在包括西方的很多知识分子，对此深广法门也有特别强烈的希求心。
【法术金口诀：（1）龙猛菩萨的经论已经为魔王的所掩盖。（2）“月称”这个人，不但不是“菩萨”而是地狱的鬼。（3）寂天论师是古印度南方贤疆国的王太子，父王名善铠，他原名寂铠，从小信仰佛法，恭敬三宝，对自己的眷属和其他众生非常慈善，常给他们财施等。太子幼年即学识出众，谙达世间的各种学问、技艺。在瑜伽师"古苏噜"座前求得《文殊锐利智成就法》，通过精进修持，亲见本尊（印度的大德如智作慧论师、阿底峡尊者等，都认许寂天论师是文殊化身。
阿底峡尊者在《菩提道灯论》的讲义中写过："寂天论师亲见了文殊菩萨，得到加持而现见真谛。"另一名叫布扎的论师也有这样的说法）。后来，善铠国王去世，大臣准备拥戴寂铠太子登位，在即将举行授权灌顶仪式的前一夜，太子梦见了文殊菩萨，梦中，文殊菩萨坐在寂铠太子将登基的宝座上，对他说："唯一的爱子啊，这是我的宝座，我是你的上师，你和我同坐一座，是不应理的。"另说太子梦见大悲度母尊，以开水为他灌顶，太子问度母为什么用开水为自己灌顶，度母回答："授王权灌顶的水与地狱的铁水无有差别，我用开水为你灌顶的含义即在于此。"寂铠太子醒后，通晓到这是圣尊对他的授记与加持，以此而对世俗八法生起了猛厉的出离心，于是舍弃了一切离开王宫。由此而言，“寂天论师”是个被魔王抓了“弟马”，成了被魔王蛊惑的奴才！（4）“世亲论师、无著菩萨”是印度“瑜伽行派”的代表，都是婆罗门教的人！印度的这两大传承，后来完整地传到藏地，并弘扬至今，而喇嘛教的人并没有识别真假的能力，他们在互相矛盾的教义指导之下，以非为是、辨别真伪、迷失法海、葬身法海，沦为魔王的代言人，也就成了必然。现在包括西方的很多知识分子，对此深广法门也有特别强烈的希求心，那都是他们亲近喇嘛教而受到蛊惑的缘故。】

42、有时我遇到国外的一些老师和大学生，他们不管是安住的境界还是所学的理论，都非常高深，我在他们面前显得特别不好意思。在座的各位也同样是知识分子，所以不管你学佛还是不学佛，都应以公正的态度、客观的智慧，来观察佛教到底如何看待这个世界。
【法术金口诀：（1）你只要以公正的态度、客观的智慧，来观察佛教到底如何看待这个世界，就会发现： 和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2） “佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！】
43、五：佛教对当前的现实意义
也许有人问：“佛教讲一切万法皆空，既然如此，那我们所作所为是不是就没有意义了？”并非如此。佛教承许的一切万法皆空，是指在胜义当中；而在名言中，一切万法还是存在的。有些人对二谛的关系搞不明白，要么以为“一切皆空”，什么事都不必做；要么以为“一切不空”，对什么都去拼命执著。其实这是没有学过《二谛论》、《解义慧剑》的缘故。倘若你学了这些论典，就会明白佛教在哪些场合提倡空性？这个空性的层面怎么理解？不空的话，是否意味着可以去执著？
【法术金口诀：（1）魔王总是站在自己的角度来向世人解释，这是所有魔王的共同点！ “一切万法皆空”，不存在什么“胜义当中与名言中”，这是魔王对佛法的曲解、丑化与污蔑！更不存在什么“二谛的关系”，因为“无苦集灭道，无智亦无得”，“四圣谛”都是不是有的假说，哪来的“对二谛的关系搞明白与不明白”？！
（2）竺道生（355－434[1]）东晋佛教学者，本姓魏，巨鹿（今河北平乡）人。寓居彭城，官宦世家，幼年跟从竺法汰出家，改姓竺。后来从鸠摩罗什译经，是鸠摩罗什的著名门徒之一。道生主张顿悟论，与支道林、道安和僧肇等人所持的渐修到七地(菩萨成佛须经十个修行阶位，称十地)而顿悟的“小顿悟”相异，道生的顿悟称为“大顿悟”。支道林、道安等人讲七地而顿悟，但还要经过三地修行才能成佛，顿悟和成佛之间还有一段距离。而道生否认这一距离，顿悟成佛，不容阶级，没有间隔。
道生的顿悟严格来讲是渐修顿悟，由修而悟，与后来禅宗惠能南派强调的无修而顿悟或顿修顿悟有差别。道生认为，在顿悟之前，必须修行、读经，这些都是渐修的功夫，以此“伏惑”即断灭各种烦恼，最终顿悟成佛。道生著有《二谛论》，是讨论真俗二谛的，表达其中观思想。道生把众生视其所惑(所执的妄念)为真的方面称世谛(俗谛)，以佛教真理为第一义谛(真谛)，他把二谛论与佛性论结合起来讨论，“文字语言，当理者是佛，乖则凡夫。于佛皆成真实，于凡皆成俗谛也”。由此而言，当今和尚给“泥胎塑像”烧香磕头的行径都是“众生视其所惑(所执的妄念)为真”的表现，都是属于“世谛(俗谛)”的表现！都是湮灭“明心见性的不二佛法”真理“义谛(真谛)”的表现！
（3）藏传佛教论典《解义慧剑》，内容为用正理的方式来宣说名言量和胜义量的真相。全文短小精悍，仅有104个颂词，但涵盖了浩瀚无边的所有显宗密宗的经典和续部。这说明，《解义慧剑》是谤佛毁法、造就法奴的妖魔邪说。】

44、那么，对我们而言，通达空性有什么必要呢？在现实生活中，虽然你可以过世俗生活，但若能对空性的道理有所了解、有所证悟，那不管遇到什么样的感情问题、家庭问题、工作问题，处理时都能迎刃而解；不管出现多大的困难，都不会看得太实有了。否则，你执著越大，烦恼、痛苦就越强。藏传佛教伟大的佛学家全知无垢光尊者，在众多论典中也讲过：对某个事物的执著程度，与它给你带来的痛苦成正比。因此，我们对空性法门应当有所认识，若能如此，不但可以处理许多实际问题，对行持善法也有极大的推动作用。
【法术金口诀：（1）既然“你执著越大，烦恼、痛苦就越强”，那么喇嘛教让人“烧香磕头、接受灌顶、接受加持”的行径，都是让人“执著越大，烦恼、痛苦就越强”的表现。（2）“对某个事物的执著程度，与它给你带来的痛苦成正比”，那么喇嘛教让人“烧香磕头、接受灌顶、接受加持”的行径都是让人执着外缘，而给他们“带来的痛苦”的表现，故而，喇嘛教是害人的魔王集团，而不是让人”应生无所住心“的神佛！由此而言，“藏传佛教伟大的佛学家全知无垢光尊者”，实际是个魔王。】