批驳（十七）慈诚罗珠《黑蛇总义》五肉五甘露等密宗修法（黑蛇精的教义）
1、密宗真的很神秘，各位，有汉地密宗吗？我见过3个学密宗的师兄，他们都懂得很多佛教知识，但是有两个非常骄傲看不起别人！不应该见别人过错！南无阿弥陀佛！
【法术金口诀：（1） 佛陀在印度成功传法之后，不同时期的很多敌视佛教的婆罗门教的人走进了佛教，成为了佛弟子，他们把大量的婆罗门教的教义写成了“佛经”，让经义自相矛盾的“佛经”无休止的增长。我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、部派佛教、大乘佛教、佛教密宗。（2）“信佛、学佛”的中国人对梵文的经书完全没有“真伪”意识，因为他们“勤奋好学与崇洋媚外”的不平衡、不理智态度，导致他们丧失了对“伪经”的分辨能力、严谨治学的“警惧心”，他们把所有的梵文书籍都盲目的视为“佛经”，导致了门派众多、教义互相矛盾的佛教宗派的不正常存在。“信佛、学佛”热情高涨、近似疯狂的中国人，只要是贴着“佛教”标签的书籍一律视为“佛经”，导致不能分辨经义不同的经书哪个才是对的。这是“勤奋好学”惹的祸，也是不够“勤奋好学”惹的祸，因为国人都没有系统的去学习早于佛教的婆罗门教，不能发现哪些是婆罗门教的东西渗透到了佛教，不能识别哪些才是“纯正的佛教”，所以，“一叶障目”的结果导致大量的经义不同、版本不同的“佛经”、在“洋翻译”的推动之下一股脑涌进了中国，衍生出了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”。
（3）在成体系的密宗形成之前，称为“杂密”的一些密法已经就传入中国，最早见于三国吴黄龙二年(西元230年)竺律炎译出《摩登伽经》，支谦译《华积陀罗尼神咒经》，《无量门微密持经》等。公元8世纪唐玄宗时代，印度高僧善无畏、金刚智，与不空来到中国，合称“开元三大士”。三位密宗大师，在大唐皇室的扶持之下，于长安的大兴善寺（位于今西安市）译出大量密教经典，宏扬密法，成为唐密的开端。（4）不空曾奉其师金刚智之命赴狮子国(今斯里兰卡）学习密法，在普贤阿阇黎座下受金刚界与胎藏界两部密法灌顶。回中国后先后译出密法11部、143卷。在唐武宗会昌毁佛之后，因为失去皇室的支持，唐密在中国的传承断绝。】
2、汉密要求信徒吃上师的屎尿吗?藏地密宗是纯正的密宗吗?网上说:藏地密宗是农奴社会的地主,这是真的吗? 学藏地密宗的人为什么喜欢说净土宗念佛法门不好?而学汉传佛教的人为什么喜欢说藏地佛教的不好? “速往无量……”你贴的那些是“文字游戏”，里面“杀人放火”你都能说是“表法”！
【法术金口诀：（1）汉密是否“要求信徒吃上师的屎尿”无法猜测，不过“藏密要求信徒吃上师的屎尿”确实是那样。（2）不管是否“纯正”，密宗都不是佛教，而是谤佛毁法的妖魔集团。（3）藏地密宗是农奴社会的地主，这是真的。（4）因为虽然净土宗是邪宗，但是净土宗还有些“佛教”的东西，藏地密宗除了用“佛教”的幌子外，几乎全是与“佛教”教义截然相反的妖魔邪说。（5）汉人到印度留学学习佛教的时候西藏还没有文字，更没有佛教，所以汉人知道什么是“佛教”，也知道喇嘛教根本不是“佛教”。（6）所有的“电子游戏”，都是新时期的“魔法”的新面目，谁贪恋游戏，谁就是入魔后的魔子魔孙。】
3、公告！地藏缘论坛官方博客与官方贴吧，已经同步成立并长期作为辅助的法布施途径
【法术金口诀：（1）“同步成立并长期作为辅助的法布施途径”，这是不知道什么是佛法的人在进行“心住于法而行布施”，这个网站会有什么后果呢？“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”《金刚经》。贪慕“法布施途径”人行邪道而不觉，走火入魔而不知，谤佛毁法而以为是在弘扬佛法。（2）你不知道什么是“不二佛法”这个大前提就去“布施”，你一定会“好心办坏事”的，你甚至“谤佛毁法、助纣为孽”也极有可能！不知道什么是“不二佛法”的人，是学佛的混子，是误入歧途的“法奴”，这样的糊涂人生“勤做三布施”，不但不会有什么“功德”，更谈不上什么“功德无量”了。
（3）你不知道什么是“明心见性的不二佛法”就去学佛、布施就已经偏离正法大道了，你如果为了贪慕“功德无量筑佛基”而去“做三布施”就是已经偏离正法大道了，你知道吗？（4）你如果为了贪慕“功德无量筑佛基”而去“做三布施”，你知道佛祖是怎样说的吗？佛祖是这样说的：“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。（5）一句话，你不读《金刚经》就去人生“勤做三布施”，你不但不会有什么“功德无量”，更谈不上“筑佛基”了，说不定你都在“谤佛毁法、助纣为孽”了你还以为你在弘扬正法呢。】
4、慈诚罗珠《黑蛇总义》深层剖析五肉五甘露等密宗修法
【法术金口诀：（1）《黑蛇总义》是与让人“明心见性的不二佛法”八竿子打不着、风马牛不相及的东西。（2）所有的畜生动物都是《西游记》中的魔王，喇嘛教的人公然穿着袈裟讲说“蛇精”的教义，把喇嘛教是妖魔教的本质暴漏的一丝不挂！
（3）《黑蛇总义》是一条一万五千年道行的黑色的蛇精、附在喇嘛身上写的如何让人沦为魔王的奴才的教义。我派“哮天犬”去捉拿它的时候，蛇精显出水桶粗的原形来反抗，“哮天犬”现巨身，像小山一样大，把黑色蛇精吞噬下去。】
5、以下为摘录： 对初学密的人而言，五肉五甘露不但不需要接受，而且密宗也反对初学者接受。在《时轮金刚》中有一个比喻：有一种药叫做梵天甘露，某些人直接饮用可以去病延年；而另外一些人却不许尝，而只能装在嘎乌盒里挂在脖子上，假如一旦饮用，他们会因身体不适应而死亡。
【法术金口诀：（1）这样的“比喻”是胡说八道，这是喇嘛教中“只许上师放火，不许百姓点灯”的霸权思维！（2） “梵天”来自早于佛教的婆罗门教。古代的印度社会洋溢着浓郁的宗教气氛，祭司被人们仰视如神，称为“婆罗门”。“婆罗门”源于“波拉乎曼”（即“梵”），原意是“祈祷”或“增大的东西”。祈祷的语言具有“咒”力，“咒”力增大可以使善人得福、恶人受罚，因此执行祈祷的“祭官”被称为“婆罗门”。雅利安人相信，藉着苦修、祭祀奉献，这一生就可以得到神的保佑和赐福（这是被佛陀所唾弃的给“神像”烧香磕头、祈福，渴望得到“加持”的由来，这都是佛陀所说的“妄想执着、人行邪道”）。婆罗门由于掌握神和人的沟通渠道，所以占据了社会上最崇高的地位。
（3）印度教与婆罗门教没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。因此，印度教也称为“新婆罗门教”，前期婆罗门教则称为“古婆罗门教”（喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”）。
婆罗门教崇拜神格化的自然神：梵天、毗湿奴和湿婆神。人们之所以崇拜他们，是因为三大主神各司其职，共同主宰宇宙的一切，其中“梵天”创造宇宙，主宰人类的命运；“毗湿奴”维护宇宙间的和平，展现赏善罚恶的大无畏精神，故最得人们敬仰；“湿婆神”不但能毁坏宇宙，同时能降伏妖魔，繁衍（生殖）世间的活动。
所以人们只能服从神的权力，崇拜主神赐给人们的生活，而严格遵循既有之不平等的种姓制度，受限于神权宗教的思想底下（喇嘛教祈求得到“加持、灌顶、摸顶赐福”的理论，以及喇嘛教“五体投地的磕大头”的原因，就是来源于婆罗门教的教义；是与佛陀“离一切相、应生无所住心”截然相反的思想）。由此可见，密宗《时轮金刚》中的“梵天甘露”，是典型的婆罗门教的东西，是与佛陀“明心见性的不二佛法”毫无关系的妖魔邪说。
（4）时轮金刚是藏密无上瑜珈部之不二续，是由释迦佛亲身所传，为密法中最高无上及殊胜法门。欲修时轮金刚法，必须获得时轮金刚灌顶，此种灌顶唯有法王级的大喇嘛或大活佛才能传授，且并非随便举行，而是经过较长一段时间才灌一次，所以是非常殊胜难得的。经过各种净化仪式，行者由上师带领进入时轮金刚坛城，在坛城中完成一系列的加持、授法、修持、灌顶及赐予成就等。时轮金刚坛城法天地之象，包含着极深的义理，外至天体宇宙，内至气脉明点，密至空乐和合，以特定的形象描述了宇宙人生的最深层次的实相境界。
要修持时轮乘的生圆二次第，应当受过时轮金刚独有的四种最高级灌顶，分别是：瓶灌（成就身金刚体）、密灌（成就语金刚体）、慧灌（成就意金刚体）、第四级最高灌顶（成就慧金刚体）。时轮金刚修法总体包括加行、生、圆二次第，生起次第为基础，圆满次第为证入色空大印的高级阶段。生起次第初步是观本尊时轮金刚，念时轮金刚心咒。
（5）时轮金刚心咒功德：时轮金刚心咒是由七个梵文字母组成的字符，时轮金刚咒字符（亦称为“十相自在”）囊括了地、水、火、风、空五行及日月（阴阳）：若以颜色标示，则“地”为黄色，“水”为白色，“火”为红色，“风”为黑色，“空”为蓝色，故时轮金刚咒字符常用五种颜色套写，组成精美的图案。伟大的人天导师释迦牟尼佛在《时轮根本续》中讲：“时轮心咒是无垢的佛经，八万四千法的核心，是一切般若波罗蜜多的究竟，一切金刚密乘之王。仅仅用念诵或抄写其字迹就能彻底消除五无间罪，十不善、破三律仪等深重罪业，并能增加福慧和修道的功德。意念一刹那就能避免天龙八部鬼神的加害。只要有此心咒的字体（十相自在）、字迹就能调解地方病和四大不和等现象。若在死后的中阴界中能持念此心咒，就不会堕落三趣恶道和转生到天龙八部鬼神界中。若经常念诵此心咒，转其经轮，写其字迹，刻其字体等，就能得到本世的快乐和来世往生清净刹土。”
时轮金刚的造型与胜乐金刚基本相近，有四个头，每个头上有三只眼，身色以蓝色为主，有24只手，拥抱明妃，手臂的色彩也有不同，有的是白色、有的是红色、有的是蓝色，手持各种法器，每种法器则象征福德、智慧、钩召、吉祥、催破等不同的含义。脚下踩踏人物象征无明烦恼的欲望。
一般的造像模式是金刚与明妃呈弓步形状，左腿弯曲，右腿向外伸直，站立在莲花座上。大部分唐卡、壁画、泥塑擦擦中的时轮金刚都有火焰纹背光。】
6、同理，对一部分人来说，如果接受密宗以五肉五甘露为代表的很多修法，对他的修行会有很大帮助；但是，倘若初学者去效仿的话，就不但没有进步，而且会有多种负面影响，因此，这些修法对初学者是禁止的。当有一天我们的境界提高了，能将一切法都观成如梦如幻，没有什么执著的时候，就完全可以利用这种快速推动进步的方法了。当然，只有密宗才有这样的捷径，小乘等宗派不要说直接修持这些修法，甚至连想都不敢想。
【法术金口诀：（1）我们都知道佛教是“戒杀、不杀生”的，“以五肉五甘露为代表的很多修法”是喇嘛教“杀生”的表现。（2）“境界提高了，能将一切法都观成如梦如幻，没有什么执著的时候”，就是不把吃肉当杀生，是非颠倒、以妄为常的时候。】
7、那么，初学者应该怎样对待五肉五甘露呢？某些密宗的甘露丸里，有一千多种药材，再加入少许五肉五甘露的成分，这样制成的甘露丸，初学者就可以接受。当然，如果初学者仍然觉得厌恶，也可以不接受，只要内心对这种方法不排斥，不产生邪见，知道是自己心力不足，境界太低所造成的也就足够了。
【法术金口诀：（1）所谓‘五甘露’者，则尿、屎、骨髓、男精、女血也。密宗制作“甘露”所需的“五大肉”是人肉、大象肉、马肉、狗肉、孔雀肉。密宗“五甘露”还包括：1、大香，是上师的大便，密宗的上师以为有证量的上师，拉出的大便是香的，叫作大香！2、小香，是上师之小便。 3、脑髓，是所谓有成就的密宗上师，死后他的脑髓保存下来的。4、红菩提，是密宗的女性上师——“空行母”（明妃）所排放之月经、淫液。 5、白菩提，是密宗男性上师的精液。
按照密宗的理论，“大成就”的上师的大香、小香，是制作甘露丸的上品材料，因此，“大成就”的上师的屎尿极为珍贵。例如：1954年，十四世达赖喇嘛到北京参加人大会议时，他的屎尿都被收集在金盆里送回拉萨做成甘露丸。青海省主管宗教事务的一位官员说，十世班禅在青海巡视的时候，陪同人员特别要注意的一件事就是隐蔽地处理班禅的粪便。一旦被密教徒发现班禅的粪便在哪里，就会被群而分之，拿回去制作甘露丸。
（2）密宗甘露的制作过程。密宗的上师在备齐“五肉”“五甘露”以后，还要经过特别的处理，才能制作成可以用于供养、服用的“甘露”（甘露丸），而且只有经过“大成就”的上师，以咒语加持以后的甘露才有效果。其制作过程大致如下：密宗的“大成就”上师，置办五肉、五甘露以后，再将五肉、五甘露混合阿米达（酒）药草等，放入用人头颅骨制成的“颅器”内，然后观想颅器下方生起风轮、火轮，此时绝对不能用真正的火来加热，而是用烟火来加热，否则会将头颅骨烧坏。当上师的观想达到一定的强度时，颅内秽物即开始沸腾（注：使颅器内五肉五甘露等物沸腾的热量全部得自上师的观想），这时，其内的固体物品全部转变成液态。当颅内的物品沸腾后，上师又观想颅器的上方有一代表本尊的乳白色神物，继续观想此神物熔化，慢慢滴入颅器；此时颅内的沸腾之物瞬间转为水银色。当观想乳白色的神物全部融入颅器内以后，颅器内的水银色的甘露又刹那变成赤红色。
五肉、五甘露等污秽之物，经过“净、增、变”的过程，甘露就制作完毕了，五肉、五甘露就成为可资供养和食用的甘露了。密宗的上师称：这种甘露十分难得和殊胜，如将其倾入死亡七日人的口中，可令彼还阳复活，故又称“不死长寿甘露”。
密宗的“大成就”的上师，借助观想能使头颅骨内的五肉、五甘露沸腾，也却有其事，这只不过是上师用咒语呼唤密宗的“佛菩萨”（鬼神夜叉天魔等）来加持的结果，这些天魔有很大的威德神通，天魔还会化现佛德三十二相，为密宗的上师说一些相似佛法，密宗的上师的因为精神已经被天魔所控制，故对天魔所说的法，深信不疑。
密宗的上师、弟子用五肉、五甘露所供养的“佛菩萨”，其实皆是山精、地祗、妖魔、夜叉、罗剎…等所冒充化现的，故有种种颜色，如：五色佛、五色文殊、五色菩萨、五色度母等等，并不是真正的佛菩萨。密宗的“佛菩萨”，都是由山精、妖魔、夜叉等化现假冒，所以这些邪恶生灵喜食世间最污秽之物如大小便、淫液精液与酒，及众生鲜血、鲜肉，因此密宗的上师要用五肉、五甘露供养他们，如果以清净素食之物、乃至煮熟之肉类供养，这些邪恶的鬼神夜叉就没有任何兴趣了。因此，密宗咒语所招来的所供养的“佛菩萨”并不是真正的佛菩萨，佛菩萨又如何会接受五肉、五甘露这些极度污秽的供养呢？
（3）密宗甘露的作用：1、供养佛菩萨。密宗供养“佛菩萨“的供品，亦如“活佛”所说的就是这种“五肉”“五甘露”，可谓惊世骇俗。如密宗黄教至尊宗喀巴上师所说：“（密宗修法的时候，要持咒）咒为“底叉摩诃卓答，阿北夏耶吽，岂利黑如迦耶毗摩黑，毗耶惹拶耶，底摩黑娑诃”，以此真言劝发勇识（以此真言引发“大乐”）。（还要用熏过的物品供养“佛菩萨”），所熏之物，铃论师谓：妇女染污之月经带，涂以五肉五甘露及猫粪，和以黑香，于颅杯（死人之头盖骨所造成之供盆）中烧炭火而熏。此是依物降智之法（用五肉、五甘露供养“佛菩萨”后，得到佛菩萨加持，而获得智慧）。” （《密宗道次第广论》宗喀巴 著339页）
2、制作甘露丸。密宗的甘露，还有一种用途就是制作“甘露丸”，交给信众服用，谓能获得各种世间法的利益，能增加“佛法”的证量。3、密宗的上师狂妄地鼓吹甘露、甘露丸的种种作用。（1）将甘露放入死亡七日人的口中，可令彼还阳复活，故又称“不死长寿甘露”。密宗的祖师鼓吹，甘露丸具有起死回生的功效，那么事实如何呢？那么来看看密宗的宗教领袖——达赖的实际寿命：达赖三世，活了46岁；达赖四世活了28岁；达赖五世，活了66岁；达赖六世，活了26岁；达赖七世，活了49岁；达赖八世，活了47岁；达赖九世，活了11岁；达赖十世，活了22岁；达赖十一世，活了18岁；达赖十二世，活了20岁。
在西藏密宗，达赖喇嘛被公认为是“观音转世”再来救度众生的，是宗教领袖的地位，却很少有能活过50岁的，寿命为什么这么短呢？如果甘露丸真的具有起死回生的效果，那为什么不给藏密宗的宗教领袖——达赖喇嘛服用，以便让他“长生不老”，也省得再死后再寻找所谓的转世灵童了？
（2）能减轻众生的罪业，增加“佛法”的证量。如宁玛巴第二世“法王”——敦珠“法王”开示说： “见到、意想到、闻到、尝食到、影子照射到或触及到，如芝麻般大小极少量之殊胜甘露法药，剎那间本来需堕入三恶道之众生皆能转升三善道，更因得到以上见、想、闻、尝、触到甘露之殊胜功德而使自己的善因更为广大。”服用甘露丸，是一定不会消除恶业，是一定不会使人转生到三善道的。吃甘露丸，就能使人重罪轻报，轻者不受——这完全是“藏传佛教”的魔子魔孙违背佛理的邪说。
再如《无修成就食解脱——甘露法药》（妙音龙多加参法王 著，普巴扎西活佛 译）中说：“庸俗猪狗者，口触甘露丸如豌豆大，来世获得十八暇满身，即生证得遍知大觉果，甘露丸或粉佩身之功德者，莲师（莲花生）曰：‘于三千大千世界微尘数佛前作无量供养，若将甘露丸或粉佩身，其功德超胜于彼。将甘露丸佩带颈上之功德，超胜修持三世诸佛之刹土者十万倍。此食解脱甘露法药所化众生不依信心之有无，即使造杀业者或旁生等若食此甘露法药，一入其口，即清净所作诸罪，未来七世中生于佛法弘传之地而修持正法，究竟证得解脱果位。”
密宗之法王、上师、弟子，以为：佩戴上师加持过的甘露丸，比供养无量的佛的功德还大，为服用甘露丸能增加“佛法”的证量，即使是一条狗，接触到甘露丸，来世也能“成佛”，完全是违背佛教经论的荒诞无稽之谈！
（3）服用污秽的甘露丸，能消除“分别心”。密宗的上师弟子在服食五肉、五甘露这些污秽之物制作的甘露丸时说：“所以要享用这些是（污秽之五肉、五甘露），是为了破除行者对净与不净的执着与分别，因为一切原本皆是缘起性空的，另一方面是表示我们对“佛”无量智慧的坚信。”密宗的上师，鼓吹：服用这些污秽的东西，是为了破除行者对净与不净的执着与分别，另一方面是表示我们对佛无量智慧的坚信。如是笼罩信众和弟子的荒唐说法，因为密宗的十四根本戒的缘故，弟子、信众皆不敢怀疑。
如是想要通过吃屎、喝尿、服用人肉，来消除净与不净的执着，完全是异想天开的荒唐做法！试问：精神病人吃屎喝尿，他的执着消除了吗？对于佛教智慧的信心，是要以智慧来建立信心的。如是通过听命于大小上师的命令，不加思索，就吃屎喝尿，以为如此可以对佛无量智慧产生坚信，实在是很荒唐的做法！】
8、密宗里面清楚地讲到：初学者不能做瑜珈师的行为，瑜珈师不能做成就者的行为，成就者不能做佛的行为。作为初学者，应老老实实地从人身难得、死亡无常、轮回过患等修起，并严格地守持戒律，这样才可能有进步。
【法术金口诀：（一）关于瑜伽的历史，现代学者将瑜伽分为四个时期：1前古典时期：由公元前5000年开始【年限是胡说八道瞎编的】，直到第一部《梨俱吠陀》（约成书于公元前1500-900）的出现为止，约有3000多年的时期，是瑜伽原始发展，缺少文字记载的时期。瑜伽由一个原始的哲学思想逐渐发展成为修行的法门，其中的静坐、冥想及苦行，是瑜伽修行的中心【婆罗门教的“静坐、冥想及苦行”，都是被佛陀所唾弃的垃圾，佛陀认为那是让人妄念炽盛、迷失自性、走火入魔的魔法】。
2、古典时期：由公元前1500年《吠陀经》【早于佛陀五百年，就是公元前1000年左右，而不是公元前1500年】笼统的记载下来，到了《奥义书》明确的记载瑜伽，到《薄伽梵歌》出现，完成了瑜伽行法与吠檀多哲学的合一，使瑜伽这一民间的灵修实践变为正统，由强调行法到行为、信仰、知识三者并行不悖。大约在公元前300年时，印度大圣哲帕坦伽利（英文：Patanjali，印度文：）创作了《瑜伽经》，印度瑜伽在其基础上真正成形，瑜伽行法被正式订为完整的八支体系。帕坦伽利被尊为瑜伽之祖。
瑜伽之祖帕坦伽利（Patanjali），一般认为他诞生于公元前约200至500年间的印度拉尔（Ra'r'h）地区。传说中， 帕坦伽利的母亲哥妮卡（Gonika'）是个饱学的瑜伽行者，她一直希望将所学传给一位贤能之士但未能如愿。哥妮卡心里想说她的生命所剩无几，她就向太阳神祈求，希望可以赐给她一位所寻觅的贤者。她双手捧水闭眼向太阳神祷告，正当她要献水给太阳神时，她睁眼看到手中有一条小蛇，小蛇瞬间化成人形，向她说：“我想做你的孩子。”哥妮卡答应了，并为他取名Patanjali。Pat的意思是掉落，an‘jali的意思是双手合十，因为帕坦伽利就像由天掉落至她手中的人，所以就取名为Patanjali（印度文：）（说明他母亲是个被一个蛇精附体蛊惑的神婆，他母亲为了神化她的儿子，以便她儿子能更好的蛊惑人心，就编造了“从天而降”这样让人笑掉牙的谎言）。
传说中“帕坦伽利”是蛇神Adisesa（其实是个一万六千年的蛇妖）为了撰写大法和献身神圣之舞，在主湿婆（Shiva)的祝福下转世人间成为“瑜伽”之祖（正因为“帕坦伽利”是个被蛇妖附体的神汉，所以“瑜伽”的舞蹈者一个个都是瘦的皮包骨头的样子，因为骨瘦如柴而身体“像蛇一样修长”；“男女的裸体瑜伽”实际是“两蛇交媾”的象形，所有这些都是“瑜伽士”是“蛇奴”的表现。因为“瑜伽”是蛇妖“撰写大法和献身神圣之舞”，所以“瑜伽士”们之间互相淫乱而出丑也就在意料之中了。）
瑜伽之祖帕坦伽利“在主湿婆的祝福下转世人间”，下面我们了解一下“湿婆”，就知道“瑜伽”是怎么一回事了：“湿婆”为印度教毁灭之神，在《梵书》、《奥义书》两大史诗及往世书中都载有他的神话。据说他有极大的降魔能力，额上的第三只眼能喷毁灭一切的神火，曾烧毁三座妖魔城市和引诱他的爱神，得三魔城毁灭者之称（是说“湿婆”为了自己的私欲心狠手辣、不择手段、残忍至极，“三座妖魔城市”实际是“他的爱神”的三个竞争对手）。诸神和阿修罗搅乳海时，他吞下能毁灭世界的毒药，颈部被烧成青黑色，得青颈之称（说明“湿婆”肚子里有“能毁灭世界的毒药”，是说他是“竹叶青毒蛇”的化身！）。
印度教认为“毁灭”有“再生”的含义，湿婆额上第三只眼的神火能烧毁一切（这是妖魔的妒忌、毒害“正法”之邪火，就是有谤佛毁法、败坏正法、害人慧命的力量），而毁灭之后还有再生的能力（因为正法是“不生不灭、不垢不净、不增不减”的，妖魔根本无法毁灭“正法”的存在）。表示生殖能力的男性生殖器“林伽”是他创造力的象征，受到性力派和湿婆派教徒的崇拜（这是练习瑜伽的人都“淫乱”的原因）。
湿婆是苦行之神，终年在喜马拉雅山上的吉婆娑山修炼苦行，通过最严格的苦行和最彻底的沉思，获得最深奥的知识和神奇力量（佛陀用自己六年的“日食一黍”去证明了这是并不存在的妖魔邪说）。他还是舞蹈之神，创造刚柔两种舞蹈，被誉为舞王（我们看到印度人对着蛇“吹笛子”，蛇就会随着音乐扭动身体，这也是“瑜伽舞蹈”的原形、由来）。他是妖魔鬼怪的统帅，妖魔鬼怪都受制于他（说明“湿婆”本人就是道行很高的魔王）。
妻子是雪山神女，两个儿子是塞犍陀和群山。前者是天兵天将的统帅，后者是侍候湿婆的诸小神之首。她的形象被描绘成三眼四手，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓等；身着兽皮衣（“兽皮衣”是“杀生”的表现！难道她可以不受戒律“不杀生”的约束吗？因为她是“神”的老婆而有特权？喇嘛教中这样形象的神像比比皆是，说明喇嘛教是与婆罗门教是一脉相承的），浑身涂灰，头上有一弯新月作为装饰，头发盘成犄角形，上有恒河的象征物。传说恒河下凡时曾先落在她的头上，分七路流向大地，颈上绕着一条蛇，坐骑是一头大白牛（说明她也是个女魔王）。
湿婆的故事散见于各种文献中，他的教派信徒奉其为最高的神，有地、水、火、风、空、日、月、祭祀八种化身，除毁灭外还可创造（“八种化身”说明他心性不定、变化无常，经常以各种面目、各种手段蛊惑人心；“毁灭”就是“杀生”，只有妖魔才会这样做；这样杀生的魔王只能“创造”害人的魔子魔孙，只能“创造”败坏正法的法奴）。
他通常隐藏在阴暗无光、充满灾难的地方，战争、瘟疫、饥荒以及其他自然灾害都在他的控制之下（说明“湿婆”这个大神是与正大光明、救人的神圣是截然相反的、害人的魔王）。在印度的石雕中，湿婆通常有四臂，上边两臂或执手鼓，或执牡鹿，两边手臂则作“施与印”和“无畏印”势（这是蛊惑人心的魔王形象。打着“佛教”幌子的喇嘛教的至今流传的各种“手印”，就是在婆罗门教这里传承过去的）。
在印度教的万神殿里，湿婆的崇拜最多，形象最复杂。其相貌又有四种区分：破坏相，一个常带着兀鹰出没于火葬场所的赤身苦行者；行乞的苦行师相，几乎是裸体的；舞王相（Nataraja），象征着大神的最高活动能力（就是说：“湿婆”根本就不是“人”，是个可以变化多端、无孔不入的“蛇精”魔王）。】
3、后古典时期：由《瑜伽经》以后，为后古典瑜伽。主要包括了“瑜伽奥义书”，密教和诃陀瑜伽。“瑜伽奥义书”有二十一部，在这些“奥义书”中，纯粹认知，推理甚至冥想都不是达到解脱的唯一方法，它们都有必要通过苦行的修练技术所导致的生理转化和精神体会，才能达到“梵我合一”的境地。因此，产生出了节食、禁欲，体位法，七轮等，加上咒语、手印、身印、尚师之结合，是后古典时期瑜伽的精华（这些被佛陀亲自验证过的妖魔邪说，这些魔法都被“佛教密宗”所保留，并在印度全境灭佛后由喇嘛教传承至今）。19世纪的“克须那摩却那”是现代瑜伽之父。其后的“爱恩加”和“第斯克佳”是圣王瑜伽的领导者。另外印度锡克族的“拙火瑜伽”和“湿婆阿兰达”瑜伽也是二个重要的瑜伽派别，一个练气一个练心。
瑜伽的八支行法：为了实现“对心的控制”，瑜伽之祖“帕坦伽利”在《瑜伽经》中提出了瑜伽修行所必须的八个阶段的修法，称为“八支行法”。这些功法是：1、持戒(yam) ：指必须遵守的戒律，包括不杀生、诚实、不盗、不淫、不贪等。《瑜伽经》认为，在作瑜伽功之前，一个人必须要有充分的道德修养，否则的话，他的心是不会平静的（这是魔王在标榜自己的高尚与清白，目的是让你对他们产生好感、尊敬与信任，为你成为他们的奴才之后所做的种种罪恶做掩盖）。
2、精进（niyam）：指应遵守的道德准则，包括（1）清净（对身体和食物的清净，为“外净”；对内心污浊的清净，为“内净”）、（2）知足（不求自己份外之物）、（3）苦行（忍受饥、渴、寒、暑、坐、立等痛苦，遵守斋食、巡礼、苦行等等誓戒）、（4）读诵（学习经典、念诵圣音——唵“Om”）（“念诵圣音”让人为了诵而诵，继而迷失自性，为魔王所迷惑，因为那是“以音声求我，是人行邪道”）、（5）敬神（敬信自在天大神，为神奉献一切）（师父如果以神的名义要你奉献身体、财产，如果你不顺从就是“不敬神”）等。
3、体位（asan)：指保持身体平稳、轻松自如、精神放松。包括莲花坐、勇士坐、吉祥坐、狮子坐、孔雀坐等等（《坛经》道由心悟，岂在坐耶？这是与佛陀“应生无所住心”截然相反，着名、着相的人行邪道）。
4、调息（pranayam)：指调整和控制呼吸。《瑜伽经》指出，调息时首先要注意呼吸的三种作用：向内吸气的作用、向外吐气的作用、不吐不吸长长将气储于胸腹之中的作用。此外，还要注意四件事：（1）“处”，指气息吸入后，气息在胸腹之内所到达的范围；气息吐出以后，气息在宇宙中达到什么地方。（2）“时”，指呼吸的时间。要求在呼气吐气过程中，一定要保持速度适中、间隔和节奏合宜。（3）“数”，指呼吸的次数。要求出气入气一定要徐缓而轻长，切忌短促、粗急。（4）“专注一境”，指调心的问题，在呼吸时，要将意念专注在某一点上，不能分散。
5、摄心（Pratyahar）：指抑制各种感觉感官，使感官的活动完全置于心的控制之下。6、凝神(dharana)：是使心专注于身体内的一处，如肚脐、鼻尖、舌端等；也可以专注于外界的一种对象，如月亮、神像等（“专注”于哪里都是心神向外、妄想执着）。
7、入定(Dhyan)：亦称静虑，是使专注一处的心与所专注的对象相统一、使主客观相融合（“心不动为定，内不乱为定”，绝不是你们所说的这样）。
8、三摩地（samadhi)：就是真正达到了心与其专注的对象冥合为一（前面的那“七支行法”都是假的，这才是最后的主题！这才是魔王想要的！你到了“三个魔王管辖的地方”你还能跑出来吗？已经无路可逃，只有当奴才了。就是让你彻底放开自己、抛弃自己，让自己与外部瞎编的“假大空”成为一体，这是彻底迷失自性、走火入魔。这就是喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”）。
三摩地又分为两种：“有想三摩地”和“无想三摩地”。前者，指达到三摩地后，仍然带有一定思虑情感的状态。后者，指心的一切变化和作用都已经断灭，完全达到与专注对象合一的状态，即瑜伽的最高境界（人家说的很清楚，“瑜伽”只是印度教的一支，是“帕坦伽利”流传的，并不是“佛教的佛陀”所教的，所以“佛教”的人练习瑜伽是彻底的走火入魔与谤佛毁法）。
（二）密宗瑜伽：国外称怛特罗(Tantra)瑜伽;也称咒乘(Mantra-Yana)、持明乘(Vidya-dhara-yana)、密乘(Esoteric-yana)、果乘(Phala-yana)、金刚乘(Vajra-yana)。它是公元7世纪到12世纪以后印度大乘佛教一部分派别与婆罗门教相结合的产物。
密教传播至中国西藏地区。8世纪中后叶，著名的印度密宗大师莲花生来到西藏，帮助信佛的藏王赤松德赞(755—797在位)“调伏众魔”，战胜了西藏本地的原始巫教——苯教(Bonpo)，同时，莲花生将已含有密宗四部修法之最高阶段的无上瑜伽密的印度因陀罗部底系金刚乘密教传入西藏。公元13世纪初，佛教在印度泯灭后，唯有西藏佛教保留了密宗四部修习的完整形态，形成了藏密系统。
密宗无上瑜伽“乐空双运”双修法的生理学根据便是三脉七轮及“军荼力蛇”学说。所谓“乐空双运”，即是密宗无上瑜伽密的教义及特别修行法。其理论根源于密宗《大日经》与《金刚顶经》。《金刚顶经》与《大日经》讲的是佛的秘密自证境界。
藏密瑜伽的特色为复杂曼陀罗图案(Yantra)、详密的宗教仪轨、不对外公开的内容、上师加持、利用性能量引出生命能量的修练法、变换物质的练法、红教大圆满法、白教大手印法等等（这些都是被重新篡改、命名的“印度教的瑜伽”，根本不是“佛教的佛陀”所教的，喇嘛教真的应该是印度教，而不是佛教）。
（三）由此可见，瑜伽是早于佛教的，佛陀在世时，古印度的山林荒野可见“瞑目静坐”苦修的“瑜伽士”并不稀奇。佛陀29岁出家，曾经“日食一黍”的苦修六年，研习的就是婆罗门教的教义教法。
35岁的佛陀放弃了六年的苦修，最终觉悟自性，得悟佛法。所以三十五岁后的佛陀常说的“魔王是正道的师父”，正是说的佛陀自己的亲身经历。】
9、那么，区分初学者的标准是什么呢？简单地讲，如果某人在服用了一种普通人呑下就会立即死亡的剧毒以后，不需要其他手段，仅仅凭借他自己的修行能力，就可以轻松地将毒性转化，身体毫发无损，这样才算是超越了初学者的境界。大家可以比照这个标准来衡量自己，如果自己达不到这个境界，行为上就应该格外谨慎！
【法术金口诀：这里的“剧毒”并不是真正意义上的毒药，而是一种“代号、暗示”，就是你要有无怨无悔的为密宗献出生命的决心，你才能成为“初学者”。这是所有邪教的共同点。】
10、什么样的人可以真正接受五肉五甘露呢？就是超越了初学者境界，却还没有达到最高境界的中上等修行人。藏密中讲过，停留在此阶段的人，利用这个修法可以增进修行的力度。然而，有些人因为不了解密宗，故而对密宗接受五肉五甘露等一系列修法产生误解，甚至大肆批驳。
【法术金口诀：（1）你既然有能为密宗献出生命的决心，那么你也就能“真正接受五肉五甘露”。（2）在喇嘛教眼里，别人都不能“了解密宗”，因为别人还有正常人的思维，在喇嘛教是不能有正常人的正常思维的，喇嘛教的人都必须会上演“掩耳盗铃”的闹剧才行。】
11、佛法精湛、有修有证的高僧大德赞叹西藏密宗：本焕长老、净空法师、广钦法师、妙祥法师、慧律法师、济群法师、学诚法师……
【法术金口诀：这些所谓的“高僧大德”都是谤佛毁法的魔王，所以他们会赞叹西藏密宗。】
12、毁谤的密宗的人又都是什么人呢？基督教外道，附佛外道，别有用心的人，一些狂妄无知的初学者！ 我想只要稍微还有一点点理智的人，应该都能掂量清楚。不是密宗有问题，依靠密法成就的人无量无边，那些成就瑞相都是作假吗？有这个可能吗？而是部分人的根器不够，对佛法还没有大开圆解，法执深重，触处成碍。
初学的时候，保持谦虚是对自己最好的保护。毁谤密宗是要付出惨重代价的，不是说现在谤了，反正以后还可以忏悔，不一定有这种机会！
【法术金口诀：（1）依靠密法成就的人我们有目共睹，他们都是压迫农奴的奴隶主！喇嘛教的那些所谓的“成就瑞相”都是假的，都是胡编乱造的、蛊惑人心的、掩盖虚伪与无能的闹剧！不是有没有这个可能，而是本来就是。（2）虽然部分人的根器不够，但是，西藏历代的达赖喇嘛都是受到汉人的承认之后才成为“合法的领袖”的，因为不是藏人的“部分人的根器不够”，而是他们整个藏人的所有人全部都是根器不够！（3）大家都想一想，如果他们自己的“根器够”的话，为什么还会受命于我们汉人呢？他们藏人为什么会成为我们汉人的附属地的臣民呢？】

13、谤密罪业为罪中之最，始终无法忏净，必须亲自感受果报！ ——法王如意宝开示
有些罪业，小乘自宗是无法忏悔的，如对圣者取绰号、享用僧众财产等，果报非常严重，怎样忏悔都是要受报的；但用大乘的菩提心是可以消尽这些罪业的；大乘自宗若是五无间罪和谤法罪是难以忏悔的（这里说的是难以忏悔，不是说绝对不可以），但用密乘的灌顶、证悟无上大圆满法是可以忏净的；
【法术金口诀：（1）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的（你把这个佛理“印在心里”作为衡量“是非、对错、真假”的依据与标尺，你就是有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。慧能大师说的“吾传佛心印，安敢违于佛经”，就是这个“佛佛秘传本心”的密语密意）。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！（2）《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。】
14、密宗中谤上师、谤密法破了严重的密乘戒，密乘中也不能忏尽，故所有罪中，谤金刚上师、谤密法二种恶业是最严重的，始终无法忏净，必须亲自感受果报。
【法术金口诀：（1）臭不要脸的骗子！“揭露骗子的真面目”不是“谤上师、谤密法”，而是施无畏、替天行道。（2）凡是不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的都不是齐天大圣，而是心中不空的畜生猴子。（3）凡是不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的都不是齐天大圣，而是“道外的流浪汉”。】
李怀珠 发表于 2013年11月2日 2015年10月15日编辑（泰山彩霞 校正纠错）