批驳（二九）美女大学生：我出家是因为佛陀说得对（高学历的人更容易成为奴才）1
1、“此生不负为人愿，悲作航船智作帆。若人识得心中宝，千年险路一日还。”这样充满智慧与力量的七言诗，出自新浪微博“才真旺姆”的“出家日记”——一个毕业于青岛大学的济南姑娘。才真旺姆2009年开始修行，2012年10月剃度，更名“才真旺姆”(汉译“持寿自在母”)，在四川甘孜新龙东祉寺、海拔4200米的雪域高原开始了清苦而充实的修行生活。
她的微博日记一经公布，立刻引起了大量网友的围观，网友们纷纷感慨美女大学生换上僧衣之后的那份迥脱尘氛的从容秀逸，揣测着她所经历的人生故事：“这个决定需要多大的勇气啊！你到底经历了什么？”“虽然不认识，但希望你幸福。”……
【法术金口诀：（1）看到这样的文章，我愣了半个多小时，一句话也说不出来，一个字也打不出来。（2）这个山东老乡就像是我的女儿一样，面对女儿的无知与愚昧，我想打女儿两个耳光，让女儿跟我回家！我会先让他看看《农奴》电影，再去看看拉萨的“朗仔厦监狱”，我亲自教导她读《金刚经》、让她像慧能那样学佛、成佛。我想与喇嘛拼命，因为喇嘛抢走了我的女儿，害惨了我的女儿，喇嘛是害人的魔王！
（3）面对这个远在天边的女儿，面对这个已经沦为魔王的代言人的奴才，我只有强压住满腔怒火，强压住感叹与无奈！慢慢的回归理性。魔王的嚣张只能激起我的斗志，让我奋起直追，用胸中的正法、手指间的键盘去警示后来人！】
2、新浪山东：从什么时候接触佛学？才真旺姆：自幼外婆信佛，小时候跟着她拜佛访寺，虽没有太大感受，但也是一个缘起的形成。2009年4月我大二，去市图书馆找佛法的书，看的第一本书就是《图解密宗》，然后便开始浏览一些佛法论坛，请来楞严咒每天诵读，也产生很多感应甚至奇迹。
因缘巧合之下，我开始慢慢被其他修行领域吸引，但在根除烦恼及解答宇宙终极疑问上，还是发现这些方法的无力。那时我在博客上写，宇宙啊，赐给我一个师父吧。2011年2月，我便遇见了上师。现在回忆起来，皈依上师三宝的那一天，是我生命中最重要最温馨的一天。同年8月，从上师所在的神山回来之后，我依教进入索达吉堪布的“菩提学会”学习，才算一点点明理，逐渐深入佛法。
【法术金口诀：（1）“自幼外婆信佛，小时候跟着她拜佛访寺”，因为这个“缘起的形成”，你身上就沾染了魔窟的“病毒”，你就被魔王盯上了！因为你外婆信佛而“拜佛访寺”，这是你外婆不知道什么是佛法的表现。你外婆如果知道什么是佛法，她根本不会去“拜佛访寺”。因为给“泥胎塑像”烧香磕头的寺院就是魔王盘踞的魔窟，凡是去过寺院拜佛的人都会被魔王盯上、感染魔窟的“病毒”。寺院里的“泥胎塑像”是与《金刚经、心经》经义截然相反的“有为法”，“泥胎塑像”出现在寺院，是佛法进入末法时代的标志，是佛法慧命不在、魔王占据寺院的标志。
（2）《图解密宗》不是“佛法的书”，而是与让人悟空、觉悟自性佛法截然相反的“魔法的书”。源于你很早就被魔王盯上、感染魔窟的“病毒”，所以，你遇到“魔法的书”就成了理所当然的事情。你的出身决定你的未来，你的基因决定你的命运。（3）“请来楞严咒每天诵读，也产生很多感应甚至奇迹”，这是你入魔后妖魔蛊惑你的，因为你这样根基的人“每天诵读楞严咒”就像在沙滩上建大楼一样，等你积累了“读诵功德”的时候，沙滩上的大楼会因为无有夯实地基无法承受上层压力而倒掉。这时候你就会有“很多感应甚至奇迹”。（4）“皈依上师三宝的那一天”，就是你踏上不归路的开始。索达吉的“菩提学会”，实际是“法奴学会、奴才学会”，保证你此生没有能解脱、能解放的那一天。】
3、新浪山东：为什么会选择出家？才真旺姆：很多人佩服我出家的“勇气”。我常回复说，就像有了金子自然扔掉废铁一样，根本不需要任何勇气。当我们逐渐进入佛法，通过学习、观察、实践，你会发现佛法句句真理，并真切臣服于佛法广博无边的智慧。那时，做出这个决定一点都不难。如微博中所写：“每每有人问我为何会出家，总不知该怎样回答。没有发生任何事情，亦不存在什么逃避。原因里，有对人生与轮回之苦的体悟(出离心)，有为众生拔苦之渴望(菩提心)，有对宇宙终极实相的探求(无二慧)。最后只能回复一句话：我出家，是因为佛陀说得对。”
【法术金口诀：（1）佩服你出家的“勇气”的人，都是被魔王附体的人，魔王知道只有“佩服你”你才会有“自豪感、成就感”，你才会乐此不疲的给魔王当奴才。（2）你高估了你自己，你过于盲目乐观，你没有那么幸运，你在喇嘛教那里捡到的不是“金子”，而是沾满狗屎的石头变的“金子”！你不是悟空的齐天大圣，你没有火眼金睛，你也不能识破“金子”的真伪。当你“扔掉废铁”，你就再也不是你自己了，你就成了魔王的代言人。
（3）喇嘛教的烧香磕头就是“人生与轮回之苦的体现”，所有“学佛”的人都是有“人生与轮回之苦的人”，因为学佛的是众生，不是觉悟的佛，觉悟的佛是不会“学佛”的，更不会去给“泥胎塑像”烧香磕头的。 “出离心”是出离学佛的心思的意思，不是出离凡尘到了寺院才是 “出离心”。你住到了寺院你还是没有“出离”众生的氛围啊，寺院是“学佛”的人住的地方，也是众生的地方，是“泥胎塑像”住的地方，并不是“无形无相”的佛住地方。
（4）“有为众生拔苦之渴望”，这是妄想执着，而不是“菩提心”。菩提心是至高无上的平等觉悟之心，你只要还在烧香磕头、还住在寺院就是你没有“菩提心”的表现。你不知道什么是“菩提心”，你还在曲解“菩提心”，你都没把自己度过去，你只能误导别人。
（5）“有对宇宙终极实相的探求”，你并没有“探求”后的实证来证明你“探求”的是对的、还是错的，你没有实修实证来证明你知道了什么是“无二慧”。恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”，才算是“有对宇宙终极实相的探求”，你并没有任何的“实修实证”来证明你的“探求”的是对的、还是错的，所以你不过是个蛊惑人心的魔王的代言人而已。（6）佛陀什么法都没说过，你怎么说“是因为佛陀说得对”呢？《金刚经》“若有人言我有所说法，当是谤佛”。佛陀让人悟空、观自在、觉悟自性，你却在反其道而行之的烧香磕头、学佛法，你并没有按照佛陀说的去做啊？】
4、新浪山东：出家这个决定是受家庭影响，还是自己某一刻的顿悟，还是经过一段时间的思考？才真旺姆：“2012年7月，我第二次上神山。彼时并没有出家的想法。而上山之后，惊如上岸，一看山下，满满的全是漩涡。之前在世间，因所有人都在漩涡里转，一个赶一个，难有发觉，临至圣地，才突晓差别。记得那个早上，我在神山湿漉漉的清晨醒来，听见上了岸的自己说：我再也不想下去了。” 这是微博里对这个问题的描述。
之前刚上山时问上师我可不可以出家，心里特别忐忑，就害怕上师让我出家，上师就回答：“哦……慢慢来慢慢来……”后来心定后再打电话问上师，心里一样忐忑，但害怕的是上师不让我出家。上师回答说：“哦！很好的！很好的！”高兴的我眼泪都流出来了，拉着当时尚未出家的图丹蒋扬师就跳起来。蒋扬师，1987年的，从山大研究生考取了南大博士，也是在那时发现自己本来就想出家。我们同一天剃度。
【法术金口诀：（1）“上山之后，惊如上岸，一看山下，满满的全是漩涡、听见上了岸的自己说：我再也不想下去了”，这都是因为你住到了魔窟，魔王在夜里蛊惑你的。（2）你就不想想：佛陀平生都没住过一次的寺院，佛陀是个居无定所、一世飘零的人，所以佛法的真谛佛陀一定是传到了民间才对，怎么可能在远离人群的荒山野岭呢？寺院里都是“学佛、修法”的众生，并不是已经觉悟的佛，真正觉悟的佛怎么可能让人给“泥胎塑像”烧香磕头呢？所以让人给“泥胎塑像”烧香磕头的一定是与佛截然相反的魔王。佛陀平生都在民间度人，佛怎么可能躲在荒山野岭的寺院里去呢？躲在荒山野岭的寺院里的一定是类似《西游记》中的魔王。
（3）谦和的佛陀平生都没有离开过人群，怎么可能任人给他“顶礼”呢？佛陀讲说了让人“悟空、觉悟自性”的佛法，佛弟子觉悟后皆大欢喜。佛陀从来没有给任何人灌过顶，更没有给任何人“加持”过什么，而是给弟子讲道理、让佛弟子自觉自悟，所以“灌顶、加持”的喇嘛上师是蛊惑人心的魔王，并不是让人觉悟自性的佛。（4）佛陀让人“离一切相、应生无所住心、观自在、觉悟自性”，从来没有给“佛像”开过光，更没有让佛弟子去给自开过光的“佛像”去烧香磕头，所以，给“佛像”开光的喇嘛上师是与佛陀截然相反的魔王，怎么是让人觉悟自性的佛呢？
（5）你与这位蒋扬师在向世人表明：越是高学历、高学位的人，越容易受到魔王的蛊惑、偏听偏信、走火入魔成为“一叶障目”混蛋奴才！你们是教育的悲哀！你们是“书呆子”的代表！是读书读傻了的蠢猪！】
5、新浪山东：“才真旺姆”这个微博名字的来源，有什么含义吗？才真旺姆：“才真旺姆”是我出家后法名的藏文音译，翻译过来是“持寿自在母”，是剃度那天大恩上师所赐。上师会根据每个人的特质取不同的名字。出家前做居士时的法名是“慈诚卓嘎”，“持戒白度母”之义。
【法术金口诀：（1）白度母(White Tara)，藏音译卓玛嘎尔姆，又称为增寿救度佛母，是观世音菩萨的化身。观世音有32种应化身，仅其中的度母化身就可以变化为21位救度母，白度母即为圣救度佛母的二十一尊化身之一。在藏传密教中，绿度母与白度母是二十一尊度母之中流传最广的。而藏密又常以长寿佛、白度母及尊胜佛母等三尊合称为：“长寿三尊”。白度母具有救度八难的威德。白度母是能够为一切众生赐予长寿的一尊度母，许多信仰众所知道的白度母是一位赐予众生长寿的本尊，其实不止这些，如果虔诚地修持她的法门，也可以使智慧迅速增长。（2）“那天大恩上师”给一个居士赐名“持戒白度母”，这是魔王在把自己当佛，在取笑、戏弄菩萨与居士。既然“白度母是观世音菩萨的化身”，你却给观音菩萨加上了“持戒”两个字，这不是在让观音菩萨“持戒”吗？观音菩萨难道还用“持戒”吗？你有什么资格让观音菩萨“持戒”啊？所以，这不是魔王取笑、污蔑、丑化“观音菩萨”吗？给一个都不知道什么是佛法“居士”赐名“持戒白度母”，这不是拿俗人当“观音菩萨”吗？让一个居士成为“持戒的观音菩萨”，就是做一个守戒律的“观音菩萨”，这不是魔王在戏弄奴才吗？这不是说明“观音菩萨”一文不值吗？
（3）出家后法名的藏文音译，翻译过来是“持寿自在母”，就是上师修炼“无上瑜伽”性伴侣“空行母”的一种，因为上师就是佛，所以“持寿自在母”就是佛的果位名称。出家前做居士时的法名是“慈诚卓嘎”，“持戒观音菩萨”之义，难道“持寿自在母”会低于观音菩萨吗？】
6、新浪山东：能简单介绍下现在每天的生活功课么？才真旺姆：早上五六点左右起床，各自做早课，八点共同上课听法；十一点左右下课，午饭；下午一般两节藏文课，有初学者，有翻译班，我负责教学。寺院有活儿时就要去做，尤其夏天居士多时，常常连轴转着忙碌。没事儿时下午四五点就回到自己的小房子里，我过午不食，省去晚饭，就看书背诵，准备第二天的讲考。有时晚上没电，就点上灯，做晚课。
【法术金口诀：佛陀的时代没有“早、晚课”，慧能也没有“早、晚课”。佛法只有一个，《法华经》上称为“一乘法”，这就是让人“明心见性的不二佛法”。故而，凡是“早晚做功课”的人，都是魔王魔窟里的奴才。】
7、新浪山东：每天都吃些什么？自己做吗？才真旺姆：自己一间房子，自己做。常常停电，就拾柴烧火。菜由寺院统一下山采购统一分发，以白菜土豆为主，其他菜也会有，断菜的时候，便以糌粑或野菜为主。
这里虽然赶不上汉地条件，但相对于藏地其他寺院已经好很多。就是冬天麻烦些，要考虑菜的防冻问题，但还是常常被冻坏。比如土豆，最好是提前埋起来，不然几天后就冻硬了，太阳一晒化成蘑菇一样软软的样子，皮一剥就下来。去年预备过冬的土豆都冻坏了，就花几下午时间去皮、切条、用盐把水煞出来、再炸，这样就可以存放很久。有时没时间做菜，就直接抓一把来一炒就好。
【法术金口诀：（1）寺院就是一座城堡，没有上师的命令，你出不了院门，你想逃都不可能，因为有人负责盯着你。（2）你“自己一间房子”，你听命上师的召唤，上师“修法”你就要去做“空行母”。在喇嘛教的圈子里，女信徒都是上师的性伴侣，根本就不存在清白的女弟子，你也不能例外，你也没那么幸运。（3）你成为“持寿自在母”的当晚就要与上师修炼“无上瑜伽”，只有与上师修炼“无上瑜伽”的女人才能用“母”这样的称号，所以，你现在是上师的老婆，你自己“做家务”算是优待，比起大锅饭要好些。】
8、新浪山东：做出出家决定后，以前的社交圈子怎么处理？还经常联系么？才真旺姆：最初出家时，因为心还不稳定，便断掉了大部分联系。后来随着内在的平和安稳，又感于佛法无边的利益智慧，非常想与更多人分享。13年5月，父母知道我出家之事并同意后，便恢复了微博，又因朋友需要一步步恢复了微信、人人网、QQ。上师对此也表示支持。很多曾经的姐妹在各自的微博里说，在生活忙碌的压力与琐事中，有时一想到在这片纯净剎土安然修行的我，就会感到安心。
“记得庆毅说，他是一个守望者。而如今的自己，亦甘愿担当起这样的角色：在这方净土支起一盏灯。所有漂泊的你们，若累了，就回家吧。”这是我给他们的承诺。当然，你们也一样。
【法术金口诀：（1）“父母知道我出家之事并同意后”，这是先斩后奏的大逆不道、忤逆不孝。你事先并没有征得家人的同意就“出家”了，就像你把“丈夫”领到家里才告诉家人这就你“丈夫”一样，你是自己拿定主意后让家人屈从，家人在无奈之下只有遵从你的选择。你会为你的“先斩后奏”付出代价的！（2）你没有“佛法无边的利益智慧”！你都不知道什么是“佛法无边”？你如果知道什么是“佛法无边”你就不可能到寺院“出家”。“佛法无边”是说无边的佛法不只是存在于寺院，寺院是放不下“无边的佛法的”！佛法在我们身边就有很多！你都不知道什么是“佛法无边”，你也没有“回头上岸”的时候，你只有做一辈子奴才、谤佛毁法进地狱的下场。 “佛法无边，回头是岸”：《心经》“是诸法空相”，“诸法”之一的“佛法”也是空相的，佛法是像无量虚空一样无边无沿、无有边际的，所以是不能学、没法学、不用学的，你放弃学佛的念头就是回头上岸、就能端坐成佛，你若执着“佛、佛法”这个假大空不放，就是沉迷于“法船”之上、不肯上岸，终将葬身法海。
（3）寺院并不是你们所想象那样是“净土”，虽然没有“在生活忙碌的压力与琐事中”，但是你会在没完没了的“早晚课、修法”中感受、生活在另外一种“生活忙碌的压力与琐事”中。在没完没了的“早晚课、修法”中你不会得到你渴望的“安心”，因为“安心”的人是不会在没完没了的“早晚课、修法”中感受、生活的。你会亲眼见到并切身体会寺院的肮脏与血腥，并没有你所奢望的“纯净剎土”。（4）你会慢慢知道上师的“开光、灌顶、摸顶、赐福”不过是魔王骗人的把戏，“甘露丸”是上师的“大小便”造作的等等，你会知道你身在魔窟，寺院并不是你原来奢望的“纯净剎土”。“所有漂泊的你们”还有行动的自由，还有身边家人的温馨，“回家、出家”进了寺院，你在早晚课、修法、献身之下“累了”再也无家可回了，你只有任凭上师摆布、奴役。】
9、新浪山东：现在怎么看待亲情？才真旺姆：因为非常感恩父母亲人给我的生养之情，所以要最大程度的报答他们的恩德。若无有来世，给他们今生的衣食也无可厚非。但是当我已通过种种探寻发现确有来世无疑，那我要不要管？当然要管。所以我不仅要给他们今生的安乐，还要让他们生生世世都安乐。而对于一个大乘佛子，亲人的范围已然更广，所有众生都是我的亲人，所有亲人的安乐我们都要管。
“在世间时，每每发觉父母渐老，内心总会升起巨大的难过与恐慌。而如今出家，念及此事，反觉安宁笃定。也许，我想我已经可以把一份永不失去的﹑最好的东西给他们了。今逢中元，亦名报父母恩日。而包括你们在内的，我生生世世所有的父母。我也要把这最好的东西给你们。这是我的誓言。”
【法术金口诀：（1）“来世”是建立在“今世”清醒、觉悟的基础上的，你今生今世都不知道什么是佛法，你也不可能得到你所奢望的来世。你连今生今世都管不了，就想去管来世，不过是痴心妄想而已。（2）你的“种种探寻”是在骗子的诱导、掩盖之下的假相，在你看到骗子的真面目的时候，你才知道你的“探寻”是多么的可笑。
（3）到寺院出家你暂时得到了自己的“今生的安乐”，你自己“今生的安乐”是建立在父母失去女儿孤苦无依的痛苦之上的，你自己“今生的安乐”是自私的、狭隘的。失去女儿孤苦无依的父母“今生”会安乐吗？你“先斩后奏”的出家，是你父母永远的痛！所以，你都不能让亲生父母在现在安乐，也不能让他们生生世世都安乐！你这样一意孤行、自私自利的人你根本管不了“所有亲人的安乐”！（4）你的誓言，是你在胡说八道！你这样连“反哺的乌鸦”都不如的畜生，让我遇到你，会一个耳光让你闭上臭嘴！】
10、新浪山东：在家修行、出家修行区别在哪？才真旺姆：“借由出身体的家，达到出烦恼的家。以前在家时觉得在家也可以修好，出家之后才知道差别天地之大。经论里说，只有登地菩萨才能做到在家修行而不被境转。凡夫须择静地而安之。”在家修行如陆上行舟，有太多身不由己。出家修行如水上行舟，“离恶境故惑减轻，无散乱故善自增。静心于法生定解，居于静处佛子行。”所以我很佩服在家修行的居士们。因为要面对这么多生活的琐事和外境的干扰，他们明显需要格外强大的心力。
【法术金口诀：（1）“借由出身体的家，达到出烦恼的家”，你这是鸩酒止渴，因为寺院就是僧人的家，僧人有寺院居住，所以并没有真正的出家。佛陀的时代因为居无定所、一无所有，身穿“粪扫衣”，三餐都要乞讨，遭受世人的奚落修忍辱而不觉，那才是出家。现代来说：不执着于家，就是出家。身在家中，用电脑在人群中弘扬“明心见性的不二佛法”，就是出家。（2）慧能大师只在寺院碓米三月，就因为师父给他讲了《金刚经》”应生无所住心“就觉悟成为了六祖，所以，喇嘛教的“经论”都是有修无证的“伪经”。慧能大师的《坛经》就写着“若要修行非由在寺，在家亦得”的文字，所以，你的“在家修行如陆上行舟，有太多身不由己”是胡说八道的妖魔邪说。
（3）虽然“出家修行如水上行舟”，但是因为全身心陶醉于“法船”之上，彻底忘记应该“弃舟蹬岸”，故而会在法海迷航、最终葬身法海。（4）寺院里的“泥胎塑像”，就是佛子身边蛊惑佛子的“恶境”，会让佛子因为看到景象以假当真、以非为是而身心“散乱”。“神像与一切法器、方法”都是佛陀所唾弃的“有为法”，都是让人“人行邪道”的魔障。这就是“丹霞烧佛”的典故所在。所以，你的“离恶境故惑减轻，无散乱故善自增”，是站不住脚的妖魔邪说。
（5）“是诸法空相”，“诸法”之一的“佛法”也是空相的，所以你的“静心于法”是妄想执着并不真实存在的“空相”，故而不能“生定解”。无思无虑才是静心，故而“静心于法”是妄想执着。心不动为定，“静心于法”是心动的表现；你的心若不动，你怎么会“静心于法”呢？山上的畜生与“择静地而安之”的出家人一样，但是畜生有几个成佛的？屈指可数！因为佛陀是到人群里去度人，而不是到山上去度畜生。所以，居于静处 “不是”佛子行，而是畜生行。（6）“闹市炼道客，尘嚣试修人。大隐隐于市”，都是对出家的否定。】
11、新浪山东：普通人理解的出家是看破红尘了却尘缘遁入空门，这种理解恰当么？你怎么理解“出家”？才真旺姆：“看破红尘、遁入空门”，也可以这么理解。但可能是受影视剧的影响，听起来总有些凄婉避世的小乘意味。如梁启超先生在《论佛教与群治之关系》中所言：“佛教的信仰是智信，不是迷信；是兼善，不是独善；是入世，不是厌世。”
就像世间人为了以后更好的服务社会，先要在学校进行专门的训练，提升自身能力一般，在我看来，寺院亦只是一个学校。为了以后能更好的入世度化众生，所以我们先要通过修行，令自己慈悲、智慧、能力具足，出家就是为了拥有这样“专业”修行及弘法的机会。对于一个大乘佛子，众生皆为父母，怎能自己安乐让父母受苦？所以我们要报恩，更要以最好的方式报恩——将他们皆安置于解脱生死轮回的坚地。
【法术金口诀：（1）让人读《金刚经、心经、坛经》那样的经典，让人践行“明心见性的不二佛法”的才是佛教，才是智信。凡是不按照《金刚经、心经、坛经》那样的经典，不让人践行“明心见性的不二佛法”的就不是佛教，是迷信。凡是烧香磕头的都不是佛教，都不是智信，都是迷信。烧香磕头的喇嘛教不是智信，是迷信；是伪善，不是善；是入世骗人害人，不是厌世。（2）让人读《金刚经、心经、坛经》那样的经典，让人践行“明心见性的不二佛法”的才是佛教寺院，让人烧香磕头的根本不是佛教寺院，而是打着“佛教寺院”幌子的魔窟。（3）只有践行“明心见性的不二佛法”，才能“令自己慈悲、智慧、能力具足”，否则，学习喇嘛教只能沦为上演“掩耳盗铃”闹剧的奴才，只能有谤佛毁法、借佛造孽的机会。
（4）婆罗门教以自己是“大乘”而自居，把婆罗门教之外的都视为“小乘”，这是在佛陀在世时就有的情况。所以，“大乘佛子”不过是打着“佛教”幌子的婆罗门教的人而已。（5）“众生皆为父母”是胡说八道的妖魔邪说，你说你把众生之一的“畜生、鬼”都视为父母，你哪有什么资格做人啊，所以，这是畜生不如的神经病的口号。（6）你自己都还在修法、都还没有“解脱生死轮回的坚地”，所以你的“将他们皆安置于解脱生死轮回的坚地”的愿望不过是个“臭狗屁”而已。】
12、新浪山东：现在的生活和预想中的感觉有落差吗，有没有被人质疑是作秀？才真旺姆：没有“落差”，有“升差”，哈哈，就是比预想中好多了。在静地一心修行，自己成长的速度超过自己的想像，所以一年多后就可以被上师派下来尝试着弘法了，弘法时也比较顺利圆满。
只要与我们见过面、交谈过的，基本全都没有质疑，因为我们真的很真诚，佛法真理本身也不怕被怀疑。但是网上质疑的声音较多，尤其是我在网上所谓“火了”以后，每天面临着各种的指责与误解的声音。其实也不怪大家，因为现在人们了解正统佛法的渠道甚少，而且如今末法时代，一些寺院和出家人也确实不让人起信心。但是越是这样，我们越有责任去做一个好的、如法的出家人，重新建立起出家人在世人眼中的形象。
【法术金口诀：（1）你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你弘扬的不是佛陀的不二正法，而是喇嘛教的魔法。因为你学的是上师，而不是佛陀。“一年多后就可以被上师派下来尝试着弘法了”，这就意味着：你已经彻底沦为喇嘛教的奴才而在弘扬魔法，开始谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命了。（2）“因为我们真的很真诚”，所以你会被一叶障目，会以非为是、指鹿为马，因为“真诚”，所以你丧失了理智。你的“真诚”是对上师的，而不是佛陀的。
（3）因为现在人们了解正统佛法的渠道甚少，因为谤佛毁法的伪佛教是主流，人们都不知道什么是“明心见性的不二佛法”，都没听说过“明心见性的不二佛法”这个词汇。人们没有魔法的意识与概念，没有辨别魔法的大智慧，根本不知道什么是“穿着袈裟的魔子魔孙”。所以，要想重新建立起以《金刚经》为代表的佛陀的“不二正法”会有暂时的困难，要改变“佛教”在世人眼中的形象会有暂时的困难。但是，困难总会被克服的，只有我们坚持不懈、矢志不渝，真理就会战胜偏见，一定会取得应有的胜利。】