批驳（十六）大安：求生极乐世界是“以色见我，以音声求我”吗（当然是）
1、求生极乐世界是“以色见我、以音声求我”吗(2011-05-11 14:25:07)
【法术金口诀：（1）“求生极乐世界”是不知道什么是佛法的人在妄想执着于“极乐世界”这个假大空的假名相。念佛号，是“以色见我、以音声求我，不能见如来”的“人行邪道”。】
2、特别提示：许多初读《金刚经》的人，特别喜欢把其中的“凡所有相，皆是虚妄”“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”到处套用（简直就像文革期间人们到处套用毛主席语录），闹出不少笑话，你稍微指点他一下他还会不服，偏要跟你争，这都是因为没有明了《金刚经》中佛陀宣说的世俗谛与胜义谛之语的区别之故。
【法术金口诀：（1）“所有相”包括佛、佛相、西天、净土、寺院、经书、、”。（2）一本《金刚经》就无法让“净土宗”安宁、存在下去！净土宗的人看到有人用《金刚经》中的话用于净土宗的言行，让净土宗的言行全部变成了“人行邪道”，这是净土宗的人无法接受的。（3）人们用《金刚经》揭露净土宗是“邪宗”，让净土宗的人觉得“简直就像文革期间人们到处套用毛主席语录”，这是让净土宗的人心惊胆寒后的真实语！（4）你拿出《金刚经》对待净土宗，对于净土宗来说，你就是要“革净土宗的命”啊！《金刚经》不是“毛主席语录”，却是“佛陀语录”！
（5）拿出《金刚经》这个“佛陀语录”，就能、就是打倒净土宗的最有力证据！你只要随便套用《金刚经》中任何一句话，就能把净土宗这个“大毒草、黑社会、走资派、反党集团”轻而打倒因为净土宗的《净土五经》都是穿着袈裟的魔子魔孙把《金刚经》推翻、倒置后的“伪经”。（6）你用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是护送唐僧去西天的齐天大圣。你不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是畜生猴子一个，因为“不得正法，必得邪魅”！】
3、本文转载自大安法师的博客。
【法术金口诀：（1）大安法师，俗名魏磊，出生于1959年3月12日，江西南昌人，现在是净宗祖庭--江西庐山东林寺方丈、住持、《净土》杂志主编、净宗研究生班导师。（2）大安法师2015年开光念佛机,198元包邮,300万佛友都在..。
（3）净土宗宣扬的是与《金刚经、坛经》经义截然相反的妖魔邪说，说的话都是对佛陀“明心见性、觉悟自性”本一无二的不二法门进行抹杀的魔法！】
4、居士：《金刚经》讲：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而佛教我们念阿弥陀佛，求生极乐世界，怎样理解？可否理解极乐世界只是一个化城，并未真正到家？
【法术金口诀：（1）不但“极乐世界是一个化城”，就连“佛、佛法”都是一个“假大空”的化城！（2）世人妄想执着名相，佛陀就给你个名相，这个名相就是“佛法”，佛法是一条茫茫法海上的一艘“法船”，你要想“到达彼岸”而觉悟自性，就要“弃舟登岸”才行！你如果这辈子都在“法船上”过，念佛执着佛法到死，就是死不“登岸”、不知道“弃船”，甚至上演了“上了岸负舟行”的闹剧而不知，你就成为了被“佛法所转”的奴才！（3）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！（4）佛法是让我们明心见性、觉悟自性，就是“担当保任自己是佛不坠”的不二法门。所有与明心见性、觉悟自性无关的都不是“本一无二”的不二佛法！（5）佛法不是让我们去“念”的，是让我们“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”之后明心见性、觉悟自性、“担当保任自己是佛不坠”的不二法门。
（6）“教我们念阿弥陀佛”让我们妄想执着“佛号”而不悟空，让我们不知道什么是“明心见性、觉悟自性、“担当保任自己是佛不坠”的不二法门”的，是让我们远离佛法走向魔窟的妖魔！根本不是“佛陀”！让“我们念阿弥陀佛”的根本不是“佛教”，而是打着佛教幌子、从内部来败坏正法的妖魔集团。（7）“求生极乐世界”是妄想执着于“极乐世界”这个名相而不能悟空成圣，根本不是让我们“明心见性、觉悟自性、“担当保任自己是佛不坠”的不二法门”的“佛陀”让我们做的！
（8）“教我们念阿弥陀佛”，是妖魔在让我们“心神向外，迷失自性”的魔法，是与“不取于相如如不动、观自在、明心见性的不二正法”截然相反的妖魔邪说。（9）成为圆顿宗门的弟子，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，再把唐僧护送到西天（自度度人），功果圆满就能成为斗战胜佛，才能“求生极乐世界”。没能成为齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
5、法师：《金刚经》我们要善读，它是从诸法的空相去建立的，扫荡一切。无我相、无人相、无众生相、无寿者相，是从真如理体方面来遣荡一切，它要遣荡那种对音声对颜色，这种色尘上的执著，执著它是见不到如来的。
【法术金口诀：（1）净土宗的人对于《金刚经》我们要善读，不要善悟经义、也不会去善悟经义、也无法去善悟经义，因为它与《净土五经》的经义截然相反！（2）《金刚经》，它是从诸法的空相去建立的，因此佛法作为“诸法”之一也是“是诸法空相”的，所以是不能修、不用修的。用《金刚经》“扫荡一切”有为法，就是齐天大圣在用“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神。（3）净土宗的“烧香磕头、念佛号”是与“无我相、无人相、无众生相、无寿者相”截然相反的表现。是没有“从真如理体方面来遣荡一切”，还反其道而行之的表现。是没有“遣荡那种对音声对颜色，这种色尘上的执著”，还反其道而行之的表现。（4）净土宗的“烧香磕头、念佛号”是对音声对颜色，这种色尘上的执著，执著它是见不到如来的，只能见到魔王与阎王爷。】
6、如果“以色见我”，比如说佛有三十二相，紫磨真金色，如果执著这个三十二相、紫磨真金色就能见如来，那么转轮圣王也有三十二相八十随行好，紫磨真金色，但是他不是如来。
【法术金口诀：（1）“佛有三十二相，紫磨真金色”只是个假象，你只要“执著这个三十二相、紫磨真金色”就是“以色见我”，是人行邪道，不能见如来。（2）不应以三十二相观如来。所以如果执著这个“三十二相、紫磨真金色”，就“不能见如来”！】
7、“以音声求我”，音声是一种声尘，声尘是生灭的，它不可能和不生灭的如来相等的。所以从色相和音声上去求如来，是心外求法，是行邪道，不能见如来。
【法术金口诀：（1）你为什么“念佛号”？是想求佛把你接引到西天吗？是的。你的“念佛号”行为这就是“以音声求我”的行径，是人行邪道，不能见如来。（2）不仅是“音声是一种声尘”，“佛名、佛号、佛法、西天、净土”也都是“声尘、触尘、法尘”名相。】
8、如来有法身如来，有报身如来，有应化身如来，这里主要是指法身如来，是见不到的。这是从真谛空性的角度来让我们对色受想形识、色声香味触法进行扫荡，然后契入到自性理体。
【法术金口诀：（1）“如来”并不是佛祖，是每人都有的“自性、元神、法身”。“人行邪道”是“心神向外，迷失自性”；“不能见如来”，就是不能明心见性。（2）“法身如来，报身如来，应化身如来”是“自性三宝”，你只要不懂这些“佛教的基本教义”（三身四智），你就是投师不明、不知道什么是佛法的畜生猴子！（3）报身，是今生的魂魄、识神。化身，是人体、肉身。】
9、净土法门却要让我们念阿弥陀佛，它要建立一种阿弥陀佛的身相；它要建立西方极乐世界的庄严；它要我们求生极乐世界这个方位。好像《金刚经》所说的有矛盾，但是表面上有矛盾，实际上是不矛盾的。
【法术金口诀：（1）“念阿弥陀佛、建立一种阿弥陀佛的身相”是妄想执着，这是与《金刚经》“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”截然相反的妖魔邪说！（2） “要建立西方极乐世界的庄严”是妄想执着。《金刚经》“庄严佛土者，即非庄严，是名庄严”，庄严、西方极乐世界都是“名相”，都是“众生心取相”所致、才有的，这是被《金刚经》“众生若心取相，则为著我、人、众生、寿者。若取法相，即著我、人、众生、寿者”所唾弃的。（3） “要我们求生极乐世界这个方位”是妄想执着。“极乐世界”是个“有”相，这是与《金刚经》“一切圣贤，皆以无为法”截然相反的妖魔邪说！
（4）净土宗让人妄想执着于“阿弥陀佛、阿弥陀佛的身相、西方极乐世界的庄严、极乐世界这个方位”这些名相，而这些名相都是被《金刚经》斥为“凡所有相，皆是虚妄”，净土宗妄想执着于“虚妄的名相”，却不让人们觉悟真实的自性，所以，净土宗是最大的讹传教义、曲解佛法、谤佛毁法、害人慧命的妖魔集团！（5）净土宗的所作所为都是《金刚经》所说的有矛盾、截然相反的妖魔邪说！（6）你如果觉的净土宗教义与《金刚经》“表面上有矛盾，实际上是不矛盾的”，你就成了不可救药的法奴、铁杆的魔子魔孙。】
10、为什么不矛盾呢？佛法一般要从两方面去展开去讲的：一个是理，一个是事。理事双备，真俗圆融。一个是从真谛的层面说，真谛的层面说是扫荡一切，不立一尘。一个是从俗谛的角度说，它要建立一切。
【法术金口诀：妖魔闭嘴！（1） “佛法一般要从两方面去展开去讲”这是妖魔邪说！如果佛法能“从两方面去展开去讲、一个是理，一个是事”就是“定法”，就是与《金刚经》的“无有定法、如来所说法，皆不可取、不可说”截然相反的论调，就是妖魔邪说！（2）“一个是理”，就是要觉悟“正法本一不二”的道理，就是要知道凡是与“明心见性的不二正法”不同的都不是佛法，都是妖魔邪说。（3）“一个是事”，就是践行“明心见性的不二正法”，就是用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的言行来证明自己是“保护唐僧去西天”的齐天大圣。不能揭露魔王真面目，就是投师不明的畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。这就是“理事双备，真俗圆融”。
（4）觉悟“正法本一不二”的道理，知道凡是与“明心见性的不二正法”不同的都不是佛法，都是妖魔邪说；奉行《金刚经、坛经、心经》教义，这是“从真谛的层面说，真谛的层面说是扫荡一切，不立一尘”。（5）道本无言，需要人用言行来表达才有“道”；不破不立，不破除魔道，不能成立正道；“唯传见性法，出世破邪宗”，因此，只有用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的言行来证明自己是“保护唐僧去西天”的齐天大圣，你才是佛祖嫡传，否则，你就是魔子魔孙。这是“从俗谛的角度说”，它要用建立神佛与魔王的鲜明界限的言行来证明自己是佛教，是“建立一切大圣行”，而不是空洞无物的“建立一切”。】
11、《金刚经》般若空性是从空门进入的，所以它要扫荡；净土法门它是从有门施设的，这种有门就要建立相。
【法术金口诀：（1）不能“离一切相”扫荡妄想执着，就不能明心见性，就不是佛法，因为“明佛性是佛法不二之法”。（2）“净土法门它是从有门施设的，这种有门就要建立相”，这是与《金刚经》“一切圣贤，皆以无为法、不取于相，如如不动”截然相反的妖魔邪说！是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。】
12、但这个相不是我们凡夫的业力之相，这是阿弥陀佛的清净愿心里面显现的相，是从真空里面产生的妙有。
【法术金口诀：（1）“这个相、业力之相、这是阿弥陀佛的清净愿心里面显现的相”，这是典型的“以小人之心，度君子之腹”的瞎猜。因为“阿弥陀佛”是无形无相的气态神明，根本没有“清净愿心”，更没有“清净愿心里面显现的相”。（2）“从真空里面产生的妙有”是看不到、摸不着，又真实存在的，是在“不取于相，如如不动、观自在”的情况下才能看到的。净土宗就是不让人“不取于相，如如不动、观自在”，因此，只能见到妖魔鬼怪变化的“假妙有、假佛祖”。】
13、这个妙有就等同于真空，真空妙有是一体两面。这叫“第一义谛妙境界相”。所以透过这样的一个妙有，就能够契入到法身如来，就是实相。
【法术金口诀：妖魔闭嘴！（2） “妙有”怎么能就等同于“真空”呢？妙有是“妙有”，真空是“真空”，你这不是让人辨不清黑白、是非吗？！这就是妖魔在蛊惑人心！（2）与神佛（魔王）一样的元神（自性、法身）是“真空”里面的“妙有”，并不是“一体两面”。（3）成为圆顿宗门的弟子，践行“明心见性的不二正法”，实现明心见性，这叫“第一义谛妙境界相”。（4）践行《金刚经》“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”，实现明心见性，这叫“第一义谛妙境界相”。（5）离开净土宗，成为圆顿宗门的弟子，透过《金刚经、坛经》这样的一个妙有，就能够契入到法身如来，就是实相。】
14、所以净土法门的方便就在于“指方立相，住相证果”。指示西方极乐世界，建立阿弥陀佛的音声之相，相好之相，极乐世界依正庄严之相。
【法术金口诀：（1）《遗教经》有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。写这篇文章的和尚就是不知惭愧的禽兽！若知身后境，今生做者是。他只能去做畜生了！（2）《金刚经》明明说“凡所有相，皆是虚妄、离一切相、不应住色生心、应生无所住心、不取于相，如如不动”，他却一边解释《金刚经》一边宣扬与《金刚经》经义截然相反的“指方立相，住相证果”。（3）净土宗的“指方立相”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，只能“住相证魔果”。（4） “指示西方极乐世界，建立阿弥陀佛的音声之相，相好之相”就是“以色见我，以音声求我”的行径，就是“人行邪道”。（5）你们学佛的人不是满眼的“佛像、佛法、活佛”没见过魔王吗？凡是穿着袈裟说的话与《金刚经》经义截然相反的话的人，就是魔王的化身！】
15、这些音声、弥陀的名号、极乐世界依正庄严，都是实相的表现。所以住在这个相上，就能证到实相之果。
【法术金口诀：（1）大安秃驴，你还记得你前面是怎么说的吗？你前面不是说过了吗：“音声是一种声尘，声尘是生灭的，它不可能和不生灭的如来相等的、对颜色，这种色尘上的执著，执著它是见不到如来的”，你在这里却推翻前面的说法，得出截然相反的结论，你这不是自己打自己嘴巴吗？这不是很明显的自相矛盾吗？因此，你是神魂颠倒、理智不清的畜生法奴。（2）“音声、弥陀的名号”是六尘中的“声尘”，“极乐世界”是六尘中的“色尘”，“六尘”都不是实相的表现！都是虚妄不实的！（3） “住在这个相上”是妄想执着名相，是与《金刚经》“凡所有相，皆是虚妄、离一切相、不应住色生心、应生无所住心、不取于相，如如不动”的经义截然相反的妖魔邪说。
（4） “能证到实相之果”是妄想执着名相，是与《金刚经》“凡所有相，皆是虚妄、离一切相、不应住色生心、应生无所住心、不取于相，如如不动”的经义截然相反的妖魔邪说！（5）只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，再把唐僧送到西天（自度度人“，才能 “能证到实相之果”（成为斗战胜佛）。（6）你学佛修道了，如果没有成为齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为”不得正法，必得邪魅“。】）
16、这就是法门施设的不同，但是它到家是等同一味。
【法术金口诀：（1）之所以会出现“法门施设的不同”是因为魔王、穿着袈裟的魔子魔孙对“本一无二明心见性、觉悟自性的不二法门”败坏、曲解、讹传的结果！（2）《金刚经》“一切圣贤，皆以无为法而有差别”，只要是讲“悟空”从而明心见性的法门都是真正的圣贤道！除慧能大师的禅宗之外的所有法门都是“有为法”的法门，都是与讲“悟空”从而明心见性的法门截然相反、都是妄想执着名相的妖魔道！（3）法门施设的不同、宗趣不同，“它到家”就不会是“等同一味”，而是会有天壤之别！】
17、所以西方极乐世界它绝对就是成佛的宝所，是实报庄严土，绝对不是化城。如果你是说化城，那就是邪知邪见了。
【法术金口诀：（1）《坛经》人有两种，法无两般；迷悟有味，见有迟疾。迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：随其心净，即佛土净。 使君东方人，但心净即无罪；虽西方人，心不净亦有愆。东方人造罪，念佛求生西方；西方人造罪，念佛求生何国？凡愚不了自性，不识身中净土，愿东愿西，悟人在处一般。所以佛言：随所住处，恒安乐。使君心地，但无不善，西方去此不遥；若怀不善之心，念佛往生难到。（2）“西方极乐世界”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！（3）不知道 “西方极乐世界”就是“一切相”里面的其中一个“相”、是一个“假大空”的名相，却要把它当成“实报庄严土，绝对不是化城”那就是邪知邪见！】
18、化城是来自《法华经》，佛为那些怯弱的众生建立声闻缘觉的果位，权设化城，到了化城会赶紧告诉他：目的地还没有到，化城就会消失，还要向前走。施设化城的目的还是为了成就摩诃衍，一乘法的目的地。所以带着这个成就一乘法的目的地施设化城，那这个化城本身就不是目的，它也是契入一乘法的一个过程里面的方便。
【法术金口诀：（1）“佛、佛法、西方极乐世界”等等都是“佛为那些怯弱的众生权且建立的声闻缘觉名相”，都是“权设化城”，都是应该及时抛弃的“法船”假相。（2）“到了化城会赶紧告诉他：目的地还没有到，化城就会消失，还要向前走”，这是魔王在诱导唐僧误入魔窟。因为，“化城”是假设的、是并不真实存在的，只有“化城消失”才是对的；如果不让“化城消失，还要向前走”，就成了醉生梦死在法船上、不知道彼岸在哪里、死在船上、葬身法海而不知的畜生法奴。
（3）摩诃衍是摩诃衍那的简称，梵语摩诃衍，华译为大乘，即菩萨的行门，以世出世间法恒利一切众生为宗旨，最高的果位是佛果。大乘从凡夫修到成佛，立五十二个阶位，即十信、十住、十行、十回向、十地、等觉、妙觉。（4）《释摩诃衍论》凡十卷。印度龙树菩萨造，姚秦筏提摩多译。收于大正藏第三十二册。为大乘起信论之注释书，一般略称释论。于立义分开立三十三种法门，大别为修行种因海与性德圆满海，以对辨其深浅。第十卷性德圆满海之思想与密教极为一致，日本弘法大师即依此论发挥真言教义。 本书相传为龙树所作，然其真伪论说不一。或谓本书乃日僧圆仁根据新罗僧珍聪口传而成立者；或谓原撰者为新罗国大空山沙门月忠；或谓本论诸咒各种奇特之异字中，有类于武则天之文字者，故推论本书成立于武周时代。
（5） “一乘法的目的地”是：践行“明心见性的不二正法”，实现明心见性、觉悟自性，用揭露魔王真面目的言行证明自己是明心见性后的觉者，并且有护送唐僧去西天的言行来证明自己保任不坠。（6） “一乘法”就是“发阿耨多罗三藐三菩提心”！意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！（7）“一乘法”就是担当“天上天下，唯我独尊”！就是：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！（8）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性、到达彼岸而说的，也就是说：只有围绕如何认识自性、到达彼岸的法才是 “一乘法”。凡是与“如何认识自性”无关，反而让人去妄想执着各种名相的法都是“有为法”，都是与佛法无关的妖魔邪说。
（9）“这个化城本身就不是目的，它也是契入一乘法的一个过程里面的方便”，因此，要尽快抛弃这个“假大空”。而净土宗就是让人死活的执着这个“假大空”，因此，净土宗是“吃唐僧肉”的妖魔集团，根本不是佛祖嫡传。（1））龚自珍对《法华经》的理解：从二十二品到二十八品全是伪经！今本《妙法华》二十八品中，法师品、劝持品、分别功德品、随喜功德品、如来神力品、陀罗尼品、普贤品，为当删除的伪作。】
19、西方极乐世界就是直接指向成佛的目的，是实报庄严土，不是化城。所以到了西方极乐世界我们才是真正到家了，这就是“故乡明月有谁争。”
【法术金口诀：（1）圆顿宗门围绕如何认识自性、到达彼岸的“一乘法”，才是直接指向成佛的不二佛法。没有践行“明心见性的不二正法”，根本不能到达成佛的目的地“西方极乐世界”。（2）净土宗打着让人到达成佛的目的地“西方极乐世界”的幌子，实际是让人在装饰有佛国图案的魔窟里面醉生梦死、成为不知道什么是“法船与彼岸”死在法船上而不知的法奴。（3）心神向外、妄想执着“佛、佛法、西方极乐世界”等等名相的都是与“无为法”截然相反的“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（4）实际上“佛、佛法、西方极乐世界”等等都是“佛为那些怯弱的众生权且建立的声闻缘觉名相”，都是权设化城。你若识不破这是“化城”，是“法船”，反而去执着这些“成佛的工具”，这是舍本求末、缘木求鱼、南辕北辙的荒诞之举！（5）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！
（6）你只要以为“到了西方极乐世界我们才是真正到家了”，这是醉生梦死于“化城”，这是死在“法船”上、不下船、不知道彼岸在哪里、上了岸“负舟行”的荒诞之举！（7）今生投明师，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，功果圆满，才能到达西方极乐世界，才能见到“实报庄严土，不是化城”。你投师不明，没能成为齐天大圣，只能魔窟为奴，成为地狱的鬼，因为“不得正法，必得邪魅”。】