批驳（三）索达吉：应邀赴中山大学演讲（魔王进校园 欺骗小朋友）2
29、2：对治嗔心
【法术金口诀：（1）喇嘛教是这样“对治嗔心”的：他们把佛祖人的形象丑化成张牙舞爪的妖魔形象，且美其名曰“忿怒身”！喇嘛教的很多“神圣”都是头戴骷髅冠吃人的妖魔形象！（2）喇嘛教实际上实在显示、宣扬“嗔心”，而没有“对治嗔心”！如果真的“对治嗔心”的话，他们庙里的神像都将要全部砸掉！】
30、至于嗔心，《入菩萨行论》专门有一品用来对治它。比如，当你正在发怒时，可以观察这个嗔心的颜色、形状、本体是什么样的？它是从外在的敌人身上来的，中间的虚空中来的，还是自己体内的某一处来的？它到底在哪里？这样一剖析就会发现，嗔心犹如虚空，当下便消失了。
【法术金口诀：（1）《入菩萨行论》是谤佛毁法的伪经！实际是《入法奴行论》。（2）“当你正在发怒时，可以观察这个嗔心的颜色、形状、本体”这是胡思乱想、妄想执着、走火入魔。】
31、诚如《净业障经》所言：“诸烦恼即是佛法……一切烦恼同虚空性。”这是上等修行人对治烦恼的方法，以此可将烦恼转为菩提。
【法术金口诀：（1）《净业障经》是谤佛毁法的伪经！实际是《增业障经》。（2）烧香磕头“修持白骨观”，都是有“诸烦恼”的表现，都是“有为法”，是与“佛法”（无为法）截然相反的魔法。（3）“一切烦恼”都是妄想执着，都是与如如不动的“虚空性”截然相反的。（4）对于广大的农奴来说，寺院里的喇嘛就是统治者、贵族、“上等修行人”！“上等修行人”作威作福统治西藏数百年！“上等修行人”的集团喇嘛教，是统治、压迫、剥削广大的农奴的工具！（4）只要他还有对治烦恼的方法，他就不是上等修行人。因为“上等修行人”没有烦恼，也没有“对治烦恼的方法”。（5）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，才是“将烦恼转为菩提”的表现。】
32、《六祖坛经》也说：“烦恼即菩提。”当然，贪心、嗔心的现象并不是菩提，认识它的本体才是菩提。假如没有认识它，那你产生多少烦恼也只是烦恼，永远不会变成菩提。这是佛教中特别甚深的道理，只要你能稍加了解，面对烦恼时就会非常管用。
在这个世间上，不管是什么人，没有烦恼、痛苦是不可能的。当你遇到这些时，用金钱或改变环境的方法，根本解决不了问题。因为它来自于你的心，无论躲到哪里，心始终是躲不掉的。所以，若想对治这些烦恼，必须要运用佛教的方法，调伏自己的心。
【法术金口诀：（1）“前念著境，即烦恼。后念离境，即菩提”，这就是“烦恼即菩提”的解释，因此并不是真的“烦恼即菩提”。（2）不管是什么人，没有烦恼、痛苦是不可能的，对治这些烦恼，佛教的方法是“看破人生的虚幻假象、不执著烦恼、痛苦、不把烦恼、痛苦放在心上、而去观自在”。】
33、四：了解佛教的智悲双运
孙中山先生说过：“佛教乃救世之仁，佛教是哲学之母，研究佛学可佐科学之偏，国民不可无宗教思想……政以治身，教以治心，相得益彰，并行不悖。”这一段文字非常重要，可结合今天的主题“智悲双运”加以理解。
【法术金口诀：（1）佛教的智是“明心见性的不二正法”，用“明心见性的不二正法”让人明心见性、回归无极，这是佛教的悲，不知道什么是“明心见性的不二正法”，就不了解佛教的智悲双运。
（2）孙中山先生的思想是历代皇帝看待宗教的思想！历代的皇帝都把“宗教”当成神化自己、维护其统治的工具！最终并没有因为皇帝的“弘扬佛法”而让他们江山永固，而是相反，宗教反而加速了他们的混蛋程度而让他们快速灭亡！正是因为孙中山先生的这种“皇朝看待宗教”的思想，让他举步维艰、处处碰壁、颠沛流离、抑郁而终！（3）与孙中山先生的思想截然相反的共产党是“无神论”，早年孙中山先生如果没有“无神论”的共产党帮他，他也不可能有那些“成就”！孙中山先生的国民党没有让西藏的农奴得到解放，是不宣扬“教以治心”信奉“无神论”的共产党解放了西藏，并让索达吉他这个喇嘛在今天得以走进我们的大学校园！（4）由此而言，孙中山先生“教以治心”的思想，真是不值一提！（5）“教以治心”的思想，是解放前喇嘛教统治西藏农奴的思想！喇嘛教对他们曾经的辉煌怎能忘记？！】
34、要知道，智慧与悲心，是佛教的两大特点，也是我们做人的基本原则。一个人如果只有智慧、没有悲心，那他的智慧就会成为邪慧。像有些高级知识分子，利用自己精通的技术，做任何坏事都非常方便，从银行里偷钱、贪污、搞假冒伪劣产品、制造危害大众的食品……什么都能做得出来。
【法术金口诀：（1）一个人如果不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，他就没有智慧，也没有悲心，那他的智慧就会成为邪慧。（2）今天来给大家作报告的索达吉，他这个喇嘛就是个谤佛毁法的高级知识分子！他利用自己精通的“佛教显、密理论”，做“败坏佛教”坏事就非常方便，他做的事情是与“从银行里偷钱、贪污、搞假冒伪劣产品、制造危害大众的食品”一样的。】
35、反之，一个人若只有悲心、没有智慧，也是不行的。现在不少人做善事很积极，但没有智慧的话，处理问题经常捉襟见肘，把自己弄得焦头烂额。而佛教中，不仅有教你为人处世的方法，还有前后世存在、因果不虚、人身难得、万法皆空等甚深道理。明白了这些之后，你才会树立正确的人生观，做事也不会非常盲目、不辨取舍。
【法术金口诀：（1）一个人如果不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，他就没有悲心，只能有假悲心，还会把恶事当成善事去做。（2）既然“万法皆空”，那喇嘛教也不应该存在才对，可是喇嘛教一直在让信仰喇嘛教的人“烧香磕头、开光、灌顶、、”，那都是“万法皆不空、万法皆有”的表现！（3）前面的“修持白骨观”，也是与“万法皆空”截然相反的“万法皆有”。（4）佛法没有什么“甚深道理”！凡是标榜佛法“甚深道理”的，都是谤佛毁法的妖魔！佛法八万四千法门，都是针对众生的烦恼而设，简单而明了把人引向“不取于相，如如不动、观自在、明心见性”，根本不存在什么“甚深道理”！】
36、现在很多人把佛教看成迷信，认为学佛只是去寺院烧香拜佛，却不知佛教思想博大精深，就算是西方哲学也望尘莫及。曾有一段时间，我把西方古代和现代哲学的书全部买来，白天晚上一直在翻，结果发现这些道理在佛教中都讲到过，于是对佛陀生起了更大的信心。所以，佛教的智慧被称为“哲学之母”，确实当之无愧。
【法术金口诀：（1）“去寺院烧香拜佛”那不是佛陀的不二佛法，那是佛法慧命不在的标志！“去寺院烧香拜佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（2）“佛教思想博大精深”是妖魔邪说，佛祖的言语都是讲给老百姓的，如果是“精深”的大论，老百姓根本听不懂，根本不能度老百姓。
（3）“西方古代和现代哲学”一度让他们统治全球！就连印度都一度沦为西方的殖民地！西方人一度打到了西藏！请问：佛教的思想就是沦为别人的殖民地吗？！ “对佛陀生起了更大的信心”只能让人沦为受人统治压迫的“亡国奴”！（4）印度人一度沦为西方的殖民地，那是因为有“佛教的智慧”吗？喇嘛压迫农奴数百年、西藏是汉人的附属，那是因为有“佛教的智慧”吗？！这样的“哲学之母”，确实当之无愧？！你还知道什么是“脸腚”吗？！】
37、而佛教的大悲，则是“救世之仁”。一个人如果通达了佛教，不但会具足世间、出世间的智慧，还会有遍及一切生命的慈悲。听说这边的广东放生协会，是第一个政府批准的放生组织，宗旨为提倡“三生”，即维护生态平衡、弘扬生命价值、促进生活幸福，这个非常好。不过，若想从根本上落实这种精神，我觉得不能离开佛教的理念，尤其要懂得人与动物的生命是平等的。
如今提到人类生命的平等，相信大家都承认，不像以前在封建社会，达官贵人可随意践踏百姓的生命。但在此基础上，我们还应进一步意识到，动物的生命也值得尊重，它的生命跟我们一模一样，不要以为它天生就是人类的食物，可以随便杀掉、吃掉。
在这个世间上，生命比什么都宝贵。你生病时只要能活下去，一点机会也抓住不放，宁可舍弃所有财产、权力，也想让自己多活一天。你如此爱惜自己的生命，那其它动物也是如此。
【法术金口诀：（1）佛教的大悲是“明心见性的不二正法”，“明心见性的不二正法”才是“救世之仁”。（2）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就没有通达佛教，不会具足世间、出世间的智慧，不会有遍及一切生命的慈悲。
（3）“放生”动物，不是佛陀说过的。不管哪个教的教主都没让人去“放生”，教主的要求只是“戒杀”而已。“戒杀”与“放生”完全是风马牛彼此不相及的概念、事情。“画蛇添足”、不知道什么是佛法的道外人由 “戒杀”衍生、制造出“放生”这个“有为法”，只是为了展示自己的“假慈悲”！是虚伪的人在极力塑造自己的“慈悲形象”，其实是误导世人学佛的趋向，其实是不折不扣的曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！（4）“放生组织”的放生“破坏了”生态平衡，而不是“维护生态平衡”！在市场上买来的“动物”多数都是“饲养”的，或者是经过了“长途贩运”，你们把饲养的它们投放到“野生”的环境中去，它们会不能适应环境、没有生存能力，你们的“放生”会让它们“生不如死”的！与其让动物在不能适应、“生不如死”的环境中深受磨难，你用这样残酷的形式慢慢的折磨它，你说你是在显示你的慈悲心呢？还是在显示你折磨生灵的妖魔心呢？倒真的不如尽早杀死它，以便让它早日得到解脱，你说呢？也会对投放地的自然生态造成“不平衡”！
（5）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你们人为的“放生”就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！（6）很多寺院都有“放生池”，很多人都把他们放生“布施慈悲”的照片拍下来，发到网上，生怕别人不知道自己的“慈悲心肠”，这都是他们学佛却不知学佛的什么的缘故。穿着袈裟的魔子魔孙“放生”些畜生是在炒作自己的“慈悲形象”，其实是为了掩盖自己“谤佛毁法、害人慧命”的罪行而为自己量身制作的“瞒天过海”的闹剧！】
38、所以，佛教提倡一切众生平等，这一点，是其他宗教无法比拟的。
【法术金口诀：（1）佛教提倡一切众生平等，这一点都被喇嘛教全部倒置了过来！喇嘛上师、活佛接受信徒的跪拜，可是他们却从不给信徒跪拜，这是喇嘛教彻底否定“佛教提倡一切众生平等”的罪证！（2）佛祖说的是“众生佛性平等”，并不是“一切众生平等”。如果你与你家的牦牛藏獒因为都是众生而平等，你们谁是畜生？谁是主人啊？（3）喇嘛教采取“寻找转世灵童”的方法来欺世盗名、蛊惑人心，其手段之恶劣是其他宗教无法比拟的。】
39、藏地著名学者根登群佩大师，也说过：“佛教的特点，不是处处发动战争，用武力去征服全世界。而是以比丘连蚂蚁都不杀害的行为，感动了整个世界。”这种博爱的精神，在人类历史上，无论是谁都会叹服。
【法术金口诀：（1）佛教的特点，不是处处发动战争，用武力去征服全世界，而是让别人来征服、沦为别人的统治地！佛陀还没去世他的国家就被别人征服了！（2）虽然“比丘连蚂蚁都不杀”，但是喇嘛对农奴却经常任意的“剥人皮、挖心、人血、、”来修成佛的法！就连人都随便杀，蚂蚁真是不值一杀！（3）请大家到拉萨的“朗仔厦监狱”去参观，你会知道喇嘛是怎样迫害农奴的，其手段之残忍程度，在人类历史上，无论是谁都会叹服！】
40、2009年，全世界所有宗教在评奖时，佛教被选为“世界上最好的宗教”。这一点，你们也可以上网查询。据统计，现今宗教有两千多种，为什么单单佛教会得这个奖呢？就是因为它有关爱一切众生的慈悲，以及洞察万法实相的智慧。这方面的道理，佛陀早在2500多年前就揭示得细致入微，这也正是佛教的精髓所在。
【法术金口诀：（1）08年3月14日在西藏的拉萨大街上打砸烧杀的喇嘛教，却在2009年，全世界所有宗教在评奖时，佛教被选为“世界上最好的宗教”？请问：这是个多么混蛋、荒诞不经的“宗教评奖”是谁来主办的呢？一定是远在印度一直从事“搞西藏DL”的达赖喇嘛主办的！（2）今天这个走进大学校园宣扬喇嘛教的“藏传佛教”的大师，他见到达赖喇嘛会马上跪下的！因为他们是一个娘的！】
41、五：正确认识佛教的作用
但遗憾的是，很多人并不了解佛教的教义。尤其在汉地，经常有人打着佛教的旗号，算命打卦、欺骗民众，做各种不如法的行为，误导无数人以为这就是佛教。
【法术金口诀：（1）佛教的作用是用“明心见性的不二正法”度人回天。不讲“明心见性的不二正法”的都不是佛教，言行与《金刚经》矛盾的都不是佛教。（2）之所以很多人并不了解佛教的教义，是因为藏传佛教这样的妖魔教也穿着袈裟，让人们搞不清什么才是“佛教的教义”。（3）就连统治西藏、奴役农奴数百年、在西藏的拉萨大街上打砸烧杀的喇嘛教都是“佛教”，其他的“打着佛教的旗号，算命打卦、欺骗民众，做各种不如法的行为”真是不值一提！】
42、其实，佛教的精神，在汉文《大藏经》中完好无损地保存着，你们有兴趣的话，可以去翻阅一下。有些人只看了几部《金刚经》《楞严经》《阿弥陀经》，就认为已经通达了佛教。
【法术金口诀：（1） 早期的佛教并没有因为人心的淳朴而没受到污染，因为有道就有魔，有佛法就有败坏佛法的妖魔。妖魔并不是存在于百姓间，数不清的妖魔在寺院内穿着袈裟从内部来败坏正法，于是，出现了《大藏经》！《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。
（2）《金刚经》与《阿弥陀经》的经义就是矛盾的，《阿弥陀经》让人“念佛号”，《金刚经》说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。因此，《阿弥陀经》就是谤佛毁法的伪经。（3）你不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，你就没有通达佛教，你就是没有“定南针与量天尺”的道外、法奴。】
43、实际上若想深入佛法大海，探寻真理的宝藏，必须要了解佛陀第一转法轮、第二转法轮、第三转法轮的教义，包括密续也要研究一下。除此之外，印度、藏地、汉地有那么多高僧大德，他们的传记及其论典，也需要好好拜读。且不说别的，单单是汉地的《唐高僧传》、《宋高僧传》、《新续高僧传》，看了以后也会让你觉得，修行人战胜烦恼、获得快乐的境界，实在无法用语言来描述。
【法术金口诀：（1）若想深入佛法大海，探寻真理的宝藏，必须要了解什么是“本一无二的不二佛法”，否则，你一定会葬身法海！只有“明心见性的不二正法”才是“佛心印、牟尼宝珠、正法眼藏”。（2）有了“佛心印”，必须要了解佛陀第一转法轮、第二转法轮、第三转法轮的教义，包括密续也要研究一下，因为他们是与正法截然相反的魔法，不知道魔法也就不知道正法。（3）有了“佛心印”，你会发现《唐高僧传》《宋高僧传》《新续高僧传》不值得一看，因为都是荒诞不经的讹传！这些书的作者，都在地狱，是无期徒刑！如果你没有“佛心印”，你看过之后保管让你葬身法海！（4）我到了西藏，随处看到三步一磕头的法奴，就会知道喇嘛教教义不存在“修行人战胜烦恼、获得快乐的境界”，如果有“修行人战胜烦恼、获得快乐的境界”，就不会有烧香磕头、转经等等这些让人“掩耳盗铃”的“有为法”才对。】
44、不仅古代有这样的，实际上现在也有。有些人学了佛以后，就算遇到老、病、死的强烈痛苦，自己也有一笑置之的勇气。昨天我在武汉遇到一个知识分子，他是肝癌晚期，癌细胞已扩散到肺里了，医生说他只有两个月的生命了。他来机场见我，还带了夫人、女儿。以前我遇到过很多这样的家庭，一见面他们就会泣不成声，但这家人却始终神色自若、谈笑风生，让我觉得非常诧异。
一问之下，原来他们学佛很长时间了。这位病人觉得自己的生命如此短暂，应是前世的业力所致。而且，死亡只是换个躯壳而已，在漫长的轮回中，这样的生死流转无量无边，没有必要特别痛苦。
他夫人也有同样的看法。她说：“虽然我们感情很好，家里也不像从前一样了，现在的条件相当不错。但他若不幸离开了人间，我们也没什么好伤心的，佛法给了我们力量、给了我们安慰。没有学佛的话，我们这个家肯定早就崩溃了。”还有他的女儿，据说中观也学得很好。
在交谈的过程中，他们一直说说笑笑，特别坚强，我的心却反而不忍，觉得他年纪轻轻的，实在太可怜了。但他因为有了佛法的引导，在生离死别面前，的确做到了非常坦然。
【法术金口诀：（1）“中观也学得很好”，说明婆罗门教的魔法又多了一个法奴，因为“中观”根本就不是佛法。（2）让还未走上社会的小朋友接受面对死亡，学习面对死亡的态度，这就是“本一无二的不二佛法”吗？！这不是！（3）对还未走上社会的小朋友要激励、鼓励，要让他们立志成才，报效国家！而不要一味的“拿着死来威胁别人来学佛”！大家都去学佛了，都成了你这样的大师，你到哪里去“讲演”？！】
45、索甲仁波切在《西藏生死书》中，也讲过一个故事：1976年，第二世敦珠法王在纽约时，有位身患绝症的美国妇女前去拜见。她一见到法王就开始哭诉：“我只能再活几个月了，您能帮助我吗？我快要死了。”法王慈悲地笑了起来，平静地告诉她：“不仅是你，我们大家都正在等死，只不过是迟早而已。”听了这几句话，她的焦虑当下消失。随后她皈依了佛门，用佛法来调整心态，最后不仅接受了死亡，而且因为全心投入修行，奇迹般地获得了痊愈。
其实，我们每个人都要面对死亡，这是人生最大的课题。很多人就算不想死，平时谈都不敢谈，但到了最后也必然要面对。倘若你能学习佛法，提前对生死、轮回有了解和准备，那么，有时候勇气会变成力量，让你不被任何痛苦打倒。
去年我们佛学院来了一名青海大学医学院的学生，她也是得了绝症，医生说她剩下的日子不多了。她在离开人间之前，最大的心愿就是想出家。后来她在学院，如愿以偿地成了一名出家人，结果她的病竟然出乎意料地好了——我这不是在讲神话，而是实实在在发生过的。佛教对内心的这种利益，可惜现在很多人并不知道。其实你若能深入佛教，就会发现它有许多让你意想不到的智慧和力量，只要有信心，这些谁都可以得到。
【法术金口诀：（1）一味的“拿着死来威胁别人来学佛”，当年的佛陀也是这样“弘扬佛法”的吗？！这是魔王与死神在讲经说法。（2）狗嘴里是不会有“象牙”！这是让人“学死”的魔法！而不是让人“明心见性、觉悟自性”的不二佛法！（3）你“这不是在讲神话”，而是在讲妄语。】
46、六：怎样将逆境转为道用
在佛教中，对待痛苦的方法，跟世间人截然不同。世间人对痛苦非常害怕，到寺院里烧香拜佛，求菩萨保佑自己千万别生病，一定要平平安安、快快乐乐、顺顺利利……这种发愿非常狭隘。虽然你希望平安快乐也无可厚非，但在求菩萨保佑自己的同时，你有没有想过周围的人？有没有想过其它众生？
【法术金口诀：（1）并不是“世间人”对痛苦非常害怕，到寺院里烧香拜佛，“出家人”更加“对痛苦非常害怕”，甚至住到寺院里一辈子都在烧香拜佛。“烧香拜佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”！（2）“出家人”把“供养三宝功德无量”这个假大空抛给了世间人，世间人的信以为真而上当受骗，这就是喇嘛教的“想过周围的人、想过其它众生”。（3）你希望平安快乐就要“看破、放下痛苦”而去观自在。“到寺院里烧香拜佛，求菩萨保佑”是“不平安快乐”的表现！】
47、大乘佛教中，自始至终一直强调利益众生，不管自己遇到了什么，都不会忘记将众生的利益放在首位，从来没想过让自己一个人离苦得乐。有些人以为佛教就是逃避红尘、消极遁世，或者天天念一句“南无阿弥陀佛”。其实并没有这么简单。倘若你系统地去学习、去了解，就会明白佛教中有世界上最伟大的精神，而且，它将痛苦转为道用的方法不可思议。
【法术金口诀：（1）“大乘佛教，自始至终一直强调利益众生”，就是不知道什么是佛法、好大喜功的人在妄想执着的表现，这是婆罗门教教义，并不是佛教的“明心见性的不二正法”。（2）“从来没想过让自己一个人离苦得乐”，这是魔家教义，佛教是让人践行“明心见性的不二正法”、完成了“自度”实现明心见性、再去“度人”。
（3）天天念一句“南无阿弥陀佛”，这是魔子魔孙，因为这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，找你去见魔王与阎王爷。（4）“将痛苦转为道用的方法”是妄想执着，是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
48、什么叫转为道用呢？比如生病本来是件非常痛苦的事，但佛教中却可以把它转为功德。或许有人不太理解：“生病哪有什么好处？怎么可能！”实际上你通过疾病的折磨，原来自己特别傲慢，什么都不放在眼里，但从此之后，就会深深体会到人生的痛苦，从而改变以往的态度，开始去注意这些、在乎这些，对人生的方向重新定位。此时，这个病就有了另一种价值。
【法术金口诀：这不是佛教的思维方式，这是喇嘛教的思维方式。 “把它转为功德”是妄想执着！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是“掩耳盗铃”的去“转为道用”。】
49、像藏地大德米拉日巴尊者，正是因为伯父、姑母的迫害，他才有了后来那么高的成就。由于他们强夺了他的一切财产，他为了报复才去学诛法，回来杀了很多人。造了如此罪业之后，他从内心深处生起极大的后悔，觉得自己是世上最大的恶人。为了忏悔，他经历种种苦行，最后获得了无上的证悟，成为历史上了不起的大成就者。所以，只要懂得利用痛苦，就会产生很大的利益。大家今后也没必要天天求平安、求快乐，而应当求将痛苦、不顺、逆境转为道用的方法。有了这个以后，你遭遇再大的磨难，也能将其转化为成功。
【法术金口诀：（1）藏地大德米拉日巴尊者，是个地狱中的鬼！（2）“懂得利用痛苦，就会产生很大的利益”这是奴隶主给农奴灌输的思想！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到“很大的利益”！）
50、我曾看过居里夫人的传记，她在19岁时因为不能与相爱的人结婚，痛苦得差点自杀。后来她决定将个人的不幸化为求学的动力，离开了波兰，去法国巴黎大学深造。在求学期间，她生活非常贫苦，冬天特别寒冷时，她常常被冻得睡不着。冷极了的时候，甚至要把椅子压到被子上才能入眠。正是这段常人不能忍受的艰苦日子，造就了她未来事业的辉煌——1903年她获得了诺贝尔物理奖，1911年又获得了诺贝尔化学奖。一个女人，两次获得诺贝尔奖，这在有史以来非常罕见。她之所以取得这样大的成就，也应归功于当年的失恋与求学的艰难。没有这些的话，就不可能有后来的居里夫人。
现在好多大学生，从小就成长在父母的关爱下，在学校里老师也呵护备至，致使自己就像温室里的花朵，到了社会上，一点挫折也不能忍受，动不动就要自杀。其实，生活中不可能没有丝毫痛苦，我们不必去逃避它，而应当正视它，懂得将其转为道用的方法，这样才能提升自己的心智，塑造完善的人格。
【法术金口诀：执着痛苦，就会有痛苦。不把痛苦放在心上，就没有痛苦。】
51、在我们藏地，因为受到佛教的熏陶，自杀的人极其罕见——我以前常说，藏地因感情而自杀的几乎没有，但后来才知道，如今藏族青少年也有这种现象。原因是什么呢？就是因为这一代缺少信仰，舍弃了佛教传统。所以，现在任何一所学校，确实需要哲学、宗教、国学的教育，这相当于一个国家的国宝。如果你内在的心灵没有依处，光是从外境中追求快乐，那么，人的欲望是无止境的，有了一百万，想一千万；有了一千万，想一亿；有了一亿，又想十亿、一百亿……用外境来填补自己的贪心，永远都是填不满的。所以，我们应当知足少欲，懂得一切随缘。
【法术金口诀：（1）在我们藏地，因为受到佛教的熏陶，自杀的人极其罕见，都是被奴隶主喇嘛给杀死的！农奴连自杀的权力、机会都没有！（2）我们应当知足少欲，懂得一切随缘，就没必要上大学了，也用不着读博士。西藏就没有几个博士，有的是金刚上师、活佛、大家都在五体投地的磕头求佛，如果你们也去西藏五体投地的磕头就是“一切随缘”的表现！】
52、我本人无论做什么，都不会特别强求，有了这种心态的话，发生什么也不会打击自己。而现在世间上很多人，对感情、钱财万分执著，一直想将其占为己有，得不到就痛不欲生，这真的没有必要。
【法术金口诀：你这是“饱汉子不知饿汉子饥”！今天你到大学来讲演，虽然不是对“感情、钱财万分执著”，确实对弘扬“藏传佛教”名誉的“十万分执著”！】
53、《华严经》中说：“如理而观察，一切皆无性。”一切万法皆为空性，自己能得到什么，也需要因缘和合。倘若因缘不成熟，你再努力也无济于事，大家一定要懂这个道理。
【法术金口诀：喇嘛教的烧香磕头、开光、灌顶都是“一切万法皆为空性”的反其道而行之！说一套，做一套，是喇嘛教的拿手戏。】
54、龙猛菩萨在《大智度论》中，还曾讲过一个比喻 ：小孩看到水中的月亮，就以为是真的，想方设法要捞起它；而大人见到这种行为，就会觉得非常可笑。同样，年轻人的有些执著，在有修行境界或生活阅历的人眼里，也根本没有实在的意义。
【法术金口诀：汉人在小学就学过“小猴子捞月亮”。烧香磕头、转经、、，就是法奴在上演“小猴子捞月亮”的闹剧。】
55、所以，我们在一生中，不能只考虑自己怎么生活，而应关心一切众生的利益，比如地球环保、节约能源、慈善理念、保护动物等重大问题。尤其是现在，浪费现象非常严重，尽管这看似很小，但却涉及到资源消耗，以及个人福报。不说别的，倘若你肆意挥霍自己的福报，下一世很有可能沦为乞丐，生生世世也得不到财富。因此，作为一个人，值得关心的问题有很多，我们应该站得高一点、看得远一点，不要天天只想着自己赚钱、自己快乐。
在座的知识分子，有些了解佛教，有些也不一定了解。但不管怎么样，倘若你能学一下《入菩萨行论》等论典，用大乘佛教的理念对待生活、工作，肯定会有非常大的利益。不少人学了佛法之后，生活中遇到再大的痛苦，都能坦然面对，心态上跟以前相比，也有了极大改变。所以，希望各位真正能做到“博学”到“笃行”，将学习与实践结合起来，这样才能彻底断除一切烦恼，让今生来世更加美满、快乐、幸福！
【法术金口诀：（1）《入菩萨行论》是谤佛毁法的伪经！看之入魔！（2）“大乘佛教”是婆罗门教，婆罗门教把其他的教派都称为“小乘”。佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸；如来但以一佛乘故为众生说法。无有余乘若二若三。（3）不知道喇嘛教是穿着袈裟的婆罗门教教义，你就没有真正能做到“博学”到“笃行”。（4）不知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，不知道“弃舟登岸”，你也不能彻底断除一切烦恼。
（5）索达吉，你就是《封神榜》里面的苏妲己！你没讲半句让我们“明心见性、觉悟自性”的不二佛法！你不是“佛教”的人！你讲的都是与让我们“明心见性、觉悟自性”的不二佛法截然相反的妖魔邪说！你是喇嘛教的人！你是与一直企图分裂西藏的达赖喇嘛是一个娘的！你这个“披着羊皮的狼”！你这个穿着袈裟谤佛毁法的妖魔，给我滚下台去！】
李怀珠 发表于 2013年2月6日 2015年11月7日编辑（泰山彩霞 校正纠错）