批驳（三二）信佛十年，我终于不再信佛教——信佛者的忏悔（是谁寒了佛子的心）1
1、信佛十年，我终于不再信佛教——信佛者的忏悔
【法术金口诀：“不再信佛教”，是因为你没有信佛，你信的是僧人；你把“信僧人”当成了“信佛”。你不再“信僧人”，说明你有智慧，但是你却没有发现“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，这是你的愚拙。（1）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。（2）和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）“佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！】
2、我2002年开始信佛教。十年时间里，我虔诚的信仰佛教，读经、念咒、念佛、参禅、拜佛、放生、捐功德钱，专心的修行，希望能获得所谓的“大智慧”。
【法术金口诀：（1）“本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”，故而，首先要明白什么是“妄想执着”，只有知道了什么是“妄想执着”才能证得本来都有的圆满如来智慧德相。（2）希望能获得所谓的“大智慧”，就是妄想执着，为了希望能获得所谓的“大智慧”而做的“信仰佛教，读经、念咒、念佛、参禅、拜佛、放生、捐功德钱，专心的修行”也当然都是妄想执着。你虽然希望能获得所谓的“大智慧”，不但没得到反而失去了，这是因为“投师不明，学艺不高”。（3）鉴于“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”，所以“空相”的佛法是无法修、不能修的，一切“修法”都是徒劳的妄想执着。一切“修法”都是“有为法”，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。
（4）妄想执着是“有为”，没有妄想执着就是“无为”，讲“无为”的才是正法。佛陀是这样说的“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是说：只要是讲“无为法”让人“无为”的就是“圣贤”，不要管他是有着什么“名相、教派”。（5）“诸法空相、五蕴皆空、无眼耳鼻舌身意、以无所得故，菩提萨埵”，故而，佛门是“空门”，在这个“空门”里什么都没有。凡是有所得，都不能证得“菩提萨埵”，都是妄想执着。（6）佛、佛法，不过是个应该及时抛弃的“法船”，谁要是执着于“佛、佛法”这个并不存在的“假大空”妄想执着、不肯下船，谁就会葬身法海。】
3、如今我再也不信佛教，给大家说说我的体会和感想。我发现信仰过佛教最终又脱离佛教的人太少了，但还是有。如果有这样的兄弟姐妹，希望大家一起讨论。我前天在“煮酒论史”的“国学宗教”版块看到一个网友的留言，他说“我以前是一个虔诚的佛教徒，但仔细思考，发现佛教的教理根本经不起推敲”。这是一例。另有一个兄弟，以前也是佛教徒，但最后也放弃了佛教信仰，他说“君子处事，计是非不计利害，计万世不计一生。顶天立地，光明磊落。何必吃斋念佛。”这两个例子基本说明了我脱离佛教的原因，第一，佛教的教义经不起推敲和质问；第二，此生只求良心平安，没必要去拜这拜那。
【法术金口诀：（1）凡是给“佛像”烧香磕头的人，都不是“虔诚的佛教徒”，都是“虔诚的僧人教徒”。（2）传承“明心见性的不二正法”的人，才是“虔诚的佛教徒”。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“虔诚的佛教徒”。（3）僧人让人给“佛像”烧香磕头、念佛号，是与《金刚经》“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”截然相反的，这是“佛教的教理根本经不起推敲”的原因。
（4）佛法是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，故而，你是个“顶天立地，光明磊落”的人，没必要去“吃斋念佛”人行邪道。（5）“吃斋念佛”，是魔王绑架了佛陀的表现，因为佛陀虽然让人“吃斋”，但是却没让人“念佛”，“念佛”是魔王强加于佛教的。（6）“仔细思考，发现佛教的教理根本经不起推敲和质问”这是真的，稍微有点智慧的正常人都会注意的到。（7）“此生只求良心平安，没必要去拜这拜那”，说的好。】
4、如果有类似经历的兄弟姐妹，希望大家一同探讨。佛教徒也欢迎讨论，我也不怕你们的诅咒，因为佛教所谓的“保佑”“诅咒”全是无稽之谈，全是利诱、恐吓、控制信徒的把戏。
【法术金口诀：（1）佛教所谓的“保佑、诅咒”，全是魔王强加于佛陀的，那不是“佛教”的，而是“伪佛教”的。佛陀从来没有“保佑”过谁，也没有“诅咒”过谁。（2）“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。请问：你们烧香磕头、念佛号、放生祈福、做法事求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？（3）“有求必应、心诚则灵、佛法无边”都是魔王强加于佛教的，都是魔王败坏佛法的表现。】
5、你们可以看看我的天涯ID“临济大慧”，还是我信仰佛教的时候注册的，说明其时我是多么虔诚的佛教徒啊。
【法术金口诀：（1）你越是“虔诚”，就越是妄念炽盛，就越容易失去理智，同样，你的希望越大，失望也就越深。（2）无论做什么都要“进的去，出的来”才行，否则，你没有“身在事内，心在事外”的超然智慧，你遇上骗子而上当受骗也就在意料之中了。】
6、（1）人们信佛的原因很多，大概有几类。第一类，有的人天生就有信仰宗教的基因，总归要信这信那才觉得舒服。我一个远房叔叔，以前气功流行的时候信zhong功，后来zhong功被国家打垮，就转来信基督教，后来听说信佛教能获得“五眼六通”，就干脆改信佛教了。他信仰宗教极为虔诚，连工作都不要，到处学功学法，最后家破人老，还不醒悟。我一个朋友，以前练气功的，后来听说学佛能获得“大神通”，就专修禅宗参话头，以为自己得了“无上智慧”，自大猖狂，看不起这个看不起那个。
【法术金口诀：（1）“有的人天生就有信仰宗教的基因，总归要信这信那才觉得舒服”，这样的人一般都是有“道任”传承正法的人，如果投师不明就会沦为魔子魔孙。（2）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，为了获得“五眼六通”而去学佛，就已经是“南辕北辙、缘木求鱼”误入魔窟为奴了。神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。
（3）“专修禅宗参话头”，却不知道什么是“明心见性的不二正法”，你学的不是慧能大师的禅宗，是被魔王篡改了的“伪佛教、假禅宗”。（4）这种人多是赖道投生的魔子魔孙，或者是前世曾经骗过别人而要在现在遭受现世报，总之，就是因为他们心存妄想而为“无孔不入、趁需而入”的魔王专了空子，马上沦为了佛法的奴才，成为了家破人亡的神经病。】
7、第二类，也是大多数人的心理——找个心理依靠，过年过节去庙里烧烧香拜拜佛，希望菩萨保佑自己平安发大财，这是普通信众的心理。严格来说，这类人不能算佛教徒，他们连佛教的基本“三法印”都不知道，经书一本也没看过。
【法术金口诀：（1）没读过经书、只是“过年过节去庙里烧烧香拜拜佛，希望菩萨保佑自己平安发大财”，他们因为涉入不深，也受害不深。只要他们不在家里烧香磕头，就算“受害不深”。（2）“三法印：诸行无常、诸法无我、涅槃寂静”，“三法印”是“假佛法”的标准，“三法印”不是佛教的基本，而是“伪佛教、僧人教”的基本，因为“明佛性是佛法不二之法”，凡是与“明心见性的不二正法”不同的都不是佛法，都是打着佛教幌子的妖魔邪说。（3）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。
（4）读过经书的“佛教徒”不但知道“三法印”，还熟知佛法教义，他们会一边读《金刚经》一边烧香磕头，并不觉得有什么不对；还会一边背诵《心经》一边烧香磕头，也不觉得有什么不妥。他们都在因为让人烧香磕头、念佛号而谤佛毁法沦为魔王的代言人了，还以为自己是“弘扬佛法”的大师呢。（5）别人明明是来“学佛”的，大师们不但不让人学佛的“不念佛、不拜佛、不学佛”，反让人跟他们“和尚”一起学“念佛、拜佛、学佛”，直接把“唐僧”引进了“魔窟”，大师们并不觉的自己是不知廉耻的畜生，还以具有大智慧的法师自居。这类人是“熟读经书”的高级骗子、属于魔王级的邪魔。）
8、（2）2012年初，我加入了一个专门讨论国学的qq群，龙哥是里面的活跃分子，龙哥研究国学多年，对儒、释、道都有独到的研究，他的基本观点是：儒家和道家思想不错，“很谨慎、很精炼、很有益”；佛教思想有少部分精华，但更多的是糟粕。龙哥没有宗教信仰，但多年浩然正气的积累和对天地大道的感悟已经令他不惧怕死亡，更不惧怕佛教所谓“谤佛谤法”的诅咒（现在我也不怕佛教的诅咒，因为这些都是佛教徒给自己戴的紧箍咒，一旦看透其实质，只会蔑视之）。他说佛教起源于释迦牟尼的哲学思考，释迦牟尼是印度人，印度天气极度炎热，人们吃饱饭没事干，喜欢冥想，加上印度人懦弱的个性，所以印度的宗教畏生怕死、消极悲观。而中国人讲究自强不息、厚德载物。所以佛教不适合中国人的气质和禀性。
【法术金口诀：（1）对佛教理解不深，分不清楚哪些是“佛教”，哪些是“伪佛教”，把“伪佛教”当做“佛教”来骂，就是因为无知而“谤佛谤法”造了口业。（2）对不起，佛陀出生在喜马拉雅山的南麓，大雪山脚下，是“北印度”，而不是天气极度炎热的南印度。（3）“喜欢冥想”的不是佛陀的思想，而是早于佛教的婆罗门教，佛陀让人“不取于相，如如不动、应生无所住心”，是与“喜欢冥想”截然相反的思想。 “喜欢冥想”被佛陀唾弃为“贪嗔痴、妄念炽盛、妄想执着”等迷失自性、走火入魔的表现。（4）“喜欢冥想”是婆罗门教的教义，婆罗门教“梵我同一”的思想，后来被引进到了“佛教”，形成了佛教在印度的最高形式“佛教密宗”，就是喇嘛教“与本尊合一”的观想理论。
（5）佛法是“看破、放下、观自在”，所以“佛教”并没有“畏生怕死、消极悲观”；“畏生怕死、消极悲观”的是魔王强加于“佛教”的“伪佛教”，并不是纯正的原始佛教。佛教因为“看破、放下”生死才不会“畏生怕死、消极悲观”，佛教视死如归、胆大包天，所以“畏生怕死、消极悲观”并不是“佛教”的，而是“伪佛教”的。（6）佛教的“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”也是“自强不息、厚德载物”的体现。】
9、这十年来，我看的都是佛教徒的文章，自然沉迷其中。龙哥的诱导为我打开了一扇门，从此我看了非佛教徒写的文章，也看了一些反对佛教的人的帖子。偏听则暗，兼听则明。我开始思考佛教，从起源、发展到现状。比如说，佛教的创始人释迦牟尼其实就是一个普通的哲学家，用悲观厌世的观点看待世界，也没有什么大神通，据季羡林先生考证，释迦牟尼是吃野猪肉得了病后去世的。而后世的佛学家比如前久去世的那个“通天教主”南怀瑾说什么“只要念念清净，就不会得病”，可见佛学一旦变成佛教，里面就会参杂许多愚昧不理性的因素。
【法术金口诀：（1）佛陀并没有用“悲观厌世的观点看待世界”，而是与你说的相反，佛教让人不要执著于痛苦的存在，让人处在自己的大智慧造就的“极乐世界”中。（2）佛陀真的有“大神通”，因为那是“开道传法”的必须，没有神通无法惊醒愚昧无知的大众，无法让人信服，无法弘扬正法。神通是早期“开道传法”的必须。
（3）季羡林先生的“考证”来源于印度的的资料，而不是他个人凭空想象的。那是魔王污蔑佛陀的妖魔邪说。佛陀在传法时多次受到婆罗门教的迫害，我们所熟知的“神通第一的目犍连尊者，就是被婆罗门教的人打死的”。因为佛陀推翻了婆罗门教的教义，所以，婆罗门教的人走进了佛教，成了“佛陀的弟子”，编撰了大量的与佛陀思想截然相反的妖魔邪说，以达到报复佛教的邪恶目的。（4）“通天教主”南怀瑾说什么“只要念念清净，就不会得病”，这是胡说八道，这个人在地狱呢。】
10、释迦牟尼后来自己的国家被他国灭了，可在《仁王护国经》里，说只要诵持此经，就会有五个金刚保护国家，打跑侵略者。这简直是无稽之谈。如果真有这么灵验的话，释迦牟尼还会国破家亡吗？（有兴趣的可以看范文澜的《唐代佛教史》）
【法术金口诀：（1）《大藏经》里的“伪经”多如牛毛。你知道什么是“伪经”吗？（2）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的（你把这个佛理“印在心里”作为衡量“是非、对错、真假”的依据与标尺，你就是有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。慧能大师说的“吾传佛心印，安敢违于佛经”，就是这个“佛佛秘传本心”的密语密意）。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（3）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（4）无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！】
11、其实佛教起源于佛学，佛学是释迦牟尼对人生的思考，和中国圣人不一样，释迦牟尼天性悲观，所以看到的是“苦、空、无常”。而中国的圣人比如孔子就是“发愤忘食，乐以忘忧”，用自己乐观的情绪感染和影响了一代又一代的中国人，用自己自强不息、坎坷多难的一生教导后人在逆境中要奋起，而不是像佛学那样在逆境中做“人生无常，人生无趣”的悲观心理暗示。
【法术金口诀：（1）佛学是释迦牟尼对人生的思考，和中国圣人是一样的。（2）佛学让人在逆境中做“人生无常，人生无趣”的悲观心理暗示，暗示大家不要把“烦恼、悲观心理”放在心上折磨自己，因为那样是很愚痴的行为，这与中国圣人“教导后人在逆境中要奋起”是异曲同工的。这也是唐宋以来就有“三教合一”的说法的原因。】
12、佛学就是一个悲观的心理学派，说不上有多高明，但这只是一个哲学派别，每个人都有思考的权利。
【法术金口诀：（1）佛法让人“看破、放下、观自在”造就自身的“极乐世界”，故而，佛学“不是”一个悲观的心理学派，而是一个有智慧的“乐天派”；“不是”说不上有多高明，而是“很高明”。（2）佛教能从印度传到中国，传到世界，受到几亿人的喜爱绝不是偶然的，他一定有自身的“高明”之处，否则，早就会被湮没在历史的长河中了。】
13、可佛学一旦演变成佛教，就加入了许多愚昧、丑恶的成分，比如要信徒给佛造像，说“有功德”，其实是浪费民财；比如要信徒燃臂毁身供佛。除了这些愚昧的教义，佛教还提出了一系列不健康的道德观，比如要信徒行善，说行善就有福报，有些佛经还宣传某日行善可以获得“一万倍”的利益，简直可笑。中国儒家认为行善就是行天理，根本不要考虑回报，这样才是真善。
【法术金口诀：（1）要信徒给佛造像，说“有功德”；要信徒燃臂毁身供佛；宣传某日行善可以获得“一万倍”的利益，这些都是“伪佛教”，都是魔王强加于“佛教”的，是与《金刚经》经义截然相反的“伪经”上面的妖魔邪说。这都是魔子魔孙穿着袈裟从内部败坏正法的证据。】
14、所以宋朝的儒学大师不信因果，但不信因果不代表不行善，就是没有因果我也要行善，这才是真丈夫。可佛棍们说儒学大师不信因果是谤佛，要下地狱。简直放屁！当真儒们在成仁成义的时候，佛棍们心里在盘算今天的行善又可以获得多少福报，就像一个高利贷债主放贷，佛棍们行善不但期求回报，还要加上利息。
写到这里要批判一本书《了凡四训》，了凡四训虽然宣传要行善，但行善的目的就是得福报，就像高利贷债主放贷要求高回报一样。就是这么一本贪鄙、庸俗的善书却广为印光、净空等大为宣传。明代的大儒，根本瞧不起袁了凡。黄宗羲说袁了凡是“和鬼神做交易。”
【法术金口诀：（1）不信因果“根本就不算”谤佛，那是个人信仰，无可厚非。宋朝的儒学大师讲“天性”，天性是善良。是与佛教的“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”是异曲同工的。（2）对《了凡四训》也要“仁者见仁，智者见智”才行，而不要一味因为“佛教”的不检点而就说《了凡四训》大部分不好。《了凡四训》一小部分被魔王添加了，就是“念准提咒与斋僧一万”那样的妖魔邪说，就是被“佛棍们”添加的。
（3）黄宗羲说袁了凡是“和鬼神做交易”是狭隘的、妒忌的、不对的，如果说：袁了凡是“和天神做交易”才算准确，因为天是赏善罚恶的。《道德经》“天道无亲，常与善人”，被《了凡四训》表现的淋漓尽致。故而谁否定《了凡四训》，谁就是在否定《道德经》。】
15、 (3)以前都是在天涯上看佛教徒和非佛教徒的口水战，很讨厌那些动不动就诅咒别人“下无间地狱”的佛棍。从本贴现在的回贴来看，还算平和，本人就心平气和的说说我这些年的体会，强调一点，我反对的是佛教，不是佛学。佛教里有很多骗人和精神控制的玩意，基本没有什么有益的东西。佛学是历代智者的结晶，有些观点虽然偏颇，但也有很多精华。我想到哪里就说到那里，大家见谅。
我觉得最接近佛学宗旨的是唐代的禅宗，梁武帝问达摩祖师“修庙度僧有何功德”？达摩祖师回答“本无功德”。慧能祖师进一步说“平等是功，见性是德。自修性是功，自修身是德”，太精辟了，所以本人现在虽然不信佛教，但对唐代的禅宗祖师还是很敬仰的。慧能祖师更进一步说“愚人修福不修道，只把修福当修道。布施供养福无边，心中三毒恶来造”。禅宗代表了佛学的真精神，没有迷信，在唐代禅宗祖师的语录（唐代禅宗祖师的语录大部分我看过）里，没有什么谤佛要下地狱、修庙得多少功德的话语，而是让人们明心见性，随缘潇洒度日。
禅宗毁在了法眼宗祖师永明延寿手里，永明延寿提倡禅宗和净土宗合流，从而让禅宗失去了真正活泼的精神。净土宗提倡念佛，要毫不怀疑的念，而且要配合修庙、印经、放生、捐钱等功德，使得佛教日益末法、日益迷信。当代所谓的“禅宗泰斗”本焕和尚活着的时候，成天就在深圳弘法寺收信徒的红包，把钱攒来修庙。如果慧能祖师知道他有这么一个徒孙，该如何想？
【法术金口诀：（1）不只是“死去”的“禅宗泰斗”本焕和尚是败坏正法的魔王，就连“还没死”的台湾的“佛光山”的星云这个“临济宗”的和尚也是败坏正法的魔王。（2）慧能大师的禅宗，真的已经名存实亡，如果还有人有点血性的话，就应该继承慧能大师的“正法眼藏、明心见性的不二正法”，这样的正法如果失传，真的是民族的罪人。】
16、 (4)在上海的静安寺，有一尊价值超过亿元，重量超3吨的银佛，是方丈慧明和尚造的，慧明和尚以为这是他的功德，佛祖可以给他“记工分”，这项大功德是保证他成佛的资粮。简直愚昧不堪！
一个祖师有诗“天生三武祸吾宗，释子回家塔庙空。只因当年尊崇日，不能清俭守宗风”。意思是：三武灭佛，和尚回家庙都没了。什么原因？就是当年宗教政策宽松的时候，和尚们不能勤俭过日，而是奢侈斗富。如果中国佛教还这么发展，“三武一宗”一样的悲剧还要重演。
【法术金口诀：佛祖说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，僧人却大修“佛像”，目的是让人“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此这是僧人在保证他成“地狱鬼”的资粮。（1）和尚们是无法读《金刚经》的，如果读了、履行《金刚经》经义，他们是无法谤佛毁法、借佛造孽的，所以，和尚们都不约而同的抵制《金刚经》。（2）《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。由此而言，有些人常挂在嘴上、鼓吹宣扬的“功德最为第一、功德殊胜、功德更殊胜”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
17、给佛造像是佛教最可恨的地方之一，给佛造像要求大求美，浪费民财。给佛造像可不是末法特征，早在魏晋时期，统治者为了求来世的福报，就大规模的开石窟给佛造像。在很多大乘经典里，比如《地藏经》里面，就长篇累牍的叙说造像的功德。迷信的信徒们就是节衣缩食，也要捐钱表诚心。梁武帝就是修庙造像，亏空了国家财政，才导致国破遭饿死的恶报。唐代初期哲学家傅奕说佛教“入家则破家，入国则破国”，是很有道理的，是观察历史得出的规律。我不信佛教不是一时的头脑发热，而是长达大半年反思的结果，诸位想想，佛教两千年对中国做过什么有益的事情没有？
大凡学佛的，绝大部分学蠢了，除了学到几个佛学名词，除了会诅咒质疑佛教的人下地狱，除了在困境的时候学会了自欺的精神麻醉法，除了给自己戴上清规戒律的紧箍咒，还会什么？我这句话可能不好听，但请各位学佛人认真的分析一下自己，是不是这样？
【法术金口诀：（1）《地藏经》是谤佛毁法的“伪经”，宣扬《地藏经》的都是“伪佛教”，都是谤佛毁法的魔子魔孙。因为“伪经”的泛滥，把大家引向了误区，引向了与“佛教”截然相反的魔窟，所以大家读一本《金刚经、心经》就够了，等你把“佛心印”契入心中，你才有明辨是非的大智慧，你才能保证在学佛路上不为魔王所蛊惑、葬身法海。（2）“大凡学佛的，绝大部分学蠢了”，其实都在“学僧人”，根本没有“学佛”。根本不知道“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传。】
18、（5）批判一下佛教徒的意淫能力。
【法术金口诀：请在“佛教徒”的前面加上一个“伪”字，你其实想说的是“伪佛教的信徒”。你对“佛教”是误解的，是概念不清的。】
19、第一，佛教徒总以为自己进入了无上的法门。世界的发展是循序渐进的，任何人都不能掌握全部真理，释迦牟尼只是部分的认知了人生的苦、空、无常，而且这个认知还是极度悲观的，有偏颇。
【法术金口诀：（1）佛陀也没有想着去“掌握全部真理”，只是告诉世人放下烦恼，做个人间的“自在佛”而已。（2）佛陀“认知了人生的苦、空、无常”，佛陀并没有把“这个认知定位是极度悲观的”，而是与你所理解的截然相反的“极度快乐”的。“有偏颇”的那个人是你自己，而不是佛陀。（3）你为什么就不知道佛陀造就的“极乐世界”呢？学佛的人哪有不知道“极乐世界”啊？你不是混子你是谁！不知道佛陀造就的“极乐世界”那是你的无知与无明。佛陀“认知了人生的苦、空、无常”，所以才造就了“极乐世界”，所以“这个认知的定位并不是极度悲观的”，而是“极度快乐”的。】
20、以前我信佛的时候，也认为佛教是最高真理，看不起基督教、看不起西方哲学。最终回头一看，西方的辩证法的确是真知灼见，西方辩证法是黑格尔、康德、费尔巴哈等圣哲的智慧结晶，具有普遍性。比如说命运，佛教就会说你是前世造孽啊，至于前世什么样子，既不能证明，也不能证伪，只能是猜想。我们总结规律，要从观察到的样本入手，做统计分析。前世这种东西是不能采信的。西方哲学解释命运，是用内因和外因来分析，很有说服力。人一旦真切的认识到命运是各种因素决定的（请佛教徒不要瞎扯到前世），各种偶然的必然的因素，那么就会以一种达观的心态看待天地宇宙人生。
【法术金口诀：（1）基督教没有“六道轮回与前世”，他们只知道是“神的儿子”，却不能拿出更多关于“他父母的信息”，“佛教”给你们讲的很清楚，你们不相信无所谓，但是你们挡不住“因果、前世”的客观存在。就像西方人最先发现空气中的“阳气氮气”一样，你看不到“阳气氮气”是你的无知与愚蠢，但是你挡不住你看不到的事物的客观存在。（2）现代科学是这样的：“总结规律，要从观察到的样本入手，做统计分析”。“科学”只有两百年的时间，人类文化有六七千年、几十万年，故而，“科学”在“文化”面前犹如“沧海一粟”，“科学”是“文化”的一部分。 “科学”是有限的，用科学无法解释的事情数不清；而文化是无限的，文化存在于人类社会的各个角落。
（3）“请佛教徒不要瞎扯到前世”，请你把这句话收回去。佛教徒没扯你的“前世”，而是扯的“佛教徒”自己的“前世”，这是与你无关的。难道就因为你不相信“前世”就不应该存在“六道轮回”吗？难道就因为你不再相信“佛教”，佛陀就不应该出世、就不应该有“佛教”存在吗？你这是霸道无耻的“帝国主义”思想。】