批驳（十九）妙莲老和尚“绑架”刘德华的绝问妙答（魔王利用名人效应炒作自己）1
这是灵岩丛书中刘德华居士与师父妙莲老和尚绝问妙答，解除你一生的疑惑，阅后如饮甘露妙药，即得佛法清凉自在。
【法术金口诀：（1）这是让人不辨是非、丧失智慧、迷失自性、走火入魔的“甘露妙药”！（2） “得佛法清凉自在”是妖魔邪说！《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。】
2、刘德华与妙莲老和尚绝问妙答【谁看谁开悟】 2013-2-3 14:28阅读(22)转载自常信居士壹号
【法术金口诀：你们谁都没开悟！都是“掩耳盗铃”自欺欺人的法奴！】
3、你知道修大福报不一定要花钱吗？只要用你的善口说一句好话助人，看到人家做善事，发个随喜心、赞叹心，令对方成就，都是修大福报；乃至劝导别人发心种福田，自己也同样得福报。
【法术金口诀：（1）凡是说让我们得到“大福报”的咒语、方法，都是妖魔邪说，都是“魔咒、魔法”！为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“大福报”！（2）因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“大福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“大福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“大福报”？！（3）凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的人在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活泼灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！】
4、你知道贫穷可以卖掉吗？想卖贫穷就是要布施，因为会穷就是前世悭贪不舍。布施就是在播种，没播种怎能有收获？布施功德以供养三宝为第一，因三宝是世间最大的福田，能普利群生。
【法术金口诀：妄想执着、妖魔邪说。“布施功德以供养三宝为第一”乱放狗屁！这不是佛祖说的，这是不劳而获的魔王在蛊惑人心！学佛不是“做买卖”，是追求精神的解脱、愉悦。】
5、你想要消业障增福慧吗？代他人办事受苦，就是消自己的业障，好事予他人，就是增自己的福慧。
【法术金口诀：（1）凡是说让我们得到“消业障、利益、福报”的咒语、方法，都是妖魔邪说，都是“魔咒、魔法”。为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“消业障、利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“消业障、利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“消业障、利益、美貌、财富”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“消业障、利益、添福增寿”？！（2）凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的人在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活泼灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！】
6、如何避免一家人生离死别？佛法最有人情，要你们一家老少都念佛，将来同生西方永在一起，就不受生离死别之苦，永久在一处修行直到成佛道。
【法术金口诀：（1）佛法最“无”人情！佛门是空门，里面什么也没有，四大皆空。你要想得到什么你就别来佛门，你会在空门里什么也得不到的。凡是说“让你得到什么”的都是趁需而入的妖魔，都不是佛。（2）佛法是：无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法、无智亦无得、不取于相，如如不动、、，所以佛法无法“避免一家人生离死别”！】
7、你会利用时间修行吗？你把看电视、上下班、坐车、走路的时间拿来念佛，把看闲书的时间拿来看佛经，这样修行就够了，谁说无闲时？
【法术金口诀：（1）“修行”是不知道什么是佛法的人在妄想执着！佛法是：应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。众生若心取相，则为著我人众生寿者。你“心取相”才会去“修行”，你去“修行”，就是“心取相”，则为著我人众生寿者。（2）《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！】
8、如何真正的孝顺父母、慈悲儿女？把儿女送到一个安乐处，让他永远脱离轮回之苦，才是慈悲儿女。陪伴父母好好念佛求生西方，得究竟安乐，才是真正孝顺父母。世间凡夫怎么知道这种孝道啊！
【法术金口诀：（1）真正的孝顺父母是敦伦尽性，是不拿不切实际的“念佛”这个“假大空”迷惑、累赘父母，是让父母不为妄想而执着，是让父母做个“看破佛号净土都是名相、放下名相、观自在、天上天下，唯我独尊”的逍遥客！这才是真正孝顺父母。（2）世间凡夫只知道让父母妄想执着于“佛号、净土”名相，而不知道让父母做个“看破佛号净土都是名相、放下名相、观自在、天上天下，唯我独尊”的逍遥客！这就不是在尽“孝道”啊！是“自误误父母、自害害父母”的无知愚蠢的行径！】
9、丈夫有外遇时要如何自处？夫妻感情太甜蜜，往往妨碍学佛；要是没情感，如仇人相对，那个家根本不像家，正可体会人生苦，好好念佛求究竟离苦。而且到处听经闻法，丈夫也不会管，多安静自由！所以丈夫有了外遇，你就当对方的她，是你的‘替死鬼’嘛！
【法术金口诀：（1）只有幸灾乐祸的妖魔才会这样说！佛陀夫妻感情甜蜜，也没影响佛陀学佛、成佛。佛陀贵为王子，看到人生苦而追求“度一切苦厄”的佛法。（2）“夫妻感情太甜蜜，往往妨碍学佛”乱放狗屁！王重阳的弟子孙不二夫妇，就是一对“神仙夫妻”的典范！也是对你这句妖魔邪说的有力回击！（3）“好好念佛求究竟离苦”这是用念佛这种妄想产生的痛苦来替代人生苦，这就是“鸩酒止渴”！】
10、你为儿孙做牛做马值得吗？你以为他们孝顺你就值得吗？靠不住吧！说不定你为了他们而造恶业，将来还要受恶报，那太冤枉了！还是好好念佛修行，以功德回向他们，才真正利益自己又利益儿孙。
【法术金口诀：（1）佛陀从来不把别人想的那么坏，只是让人觉悟自性；从来没有像个“推销员”一样不顾一切的“自赞毁他”！（2）“你为了他们而造恶业”是这样产生的：你用“念佛、磕头”来否定佛陀的佛教，你是在用“念佛、磕头”来告诉佛陀：你的让人“明心见性”的佛法没人知道是怎么回事。佛是真理的觉悟者，是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊，这就是“谤佛毁法”啊。佛祖会保佑你吗？肯定不会！更不能利益儿孙！（3） “真正利益自己又利益儿孙”是敬鬼神而远之，是不要用“烧香磕头”来否定佛教，是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人。（4）“以财遗子孙，子孙未必能守；以书遗子孙，子孙未必能读；不如遗德于子孙，方为长久之计”，因此“以功德回向他们”是胡说八道！】
11、如何才能得富贵？想富要随力布施，今生富是前世修来，想保持富有，就要继续布施。想贵就要保持品格尊敬他人，你想贵却把别人看得那样贱，你心里没有贵的种子，怎能贵得起来？你尊敬人，人不就尊敬你了吗？
【法术金口诀：（1）“得富贵”是不知道什么是佛法的凡人追求的，不是佛陀的弟子追求的。佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，你作为学佛的人不讲让人“明心见性”的不二佛法，却想着“得富贵”，说出这样与佛陀截然相反的论调，你不是妖魔，你是谁？！（2）随力布施的对象是：老、弱、病、残。若是布施“年轻人”就会让他“不劳而获”的思想根深蒂固，是在养“寄生虫”！佛陀要求的布施是“和尚到你家门口去要饭，你给他一顿饭就够了；不准给和尚钱，那是让和尚犯戒的事情”！（3）“想贵”不可能就能“贵”起来！是妄想。（4）“贵的种子”是不求回报的恤弱怜贫、坚持照顾孤老寡遗、见义勇为、替天行道！“烧香磕头”是与之相反的“下贱种子”！（5）我们尊敬日本人投降、没给他要战败赔偿，2012年竟然想要我们的钓鱼岛，他也没尊敬我们啊？当年他们占领东三省，我们尊敬他，他也没尊敬我们啊？！他反而想要全中国！因此，尊敬有人格的君子、尊敬值得尊敬的人，才能得到别人的尊敬！尊敬没人格的“骗子、小人”，是向恶势力投降、做汉奸，是懦弱与无能的表现！（6）我们尊敬让人“心神向外，迷失自性”的魔子魔孙，我们自己就是谤佛毁法的法奴。我们尊敬用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，我们自己就是佛祖嫡传。】
12、如何使婆媳之间和睦相处？媳妇要想：丈夫是婆婆辛苦培养大的，现在将儿子交给我，我应该感谢她才对；要将婆婆当成亲生母亲来孝敬。做婆婆的也要想：人家也是辛苦把女儿栽培成人，嫁到我家来，帮我照应儿子，我也要感谢媳妇才是；要爱媳妇像爱女儿一样。大家要互相感恩。
【法术金口诀：（1）这是让我们“明心见性、觉悟自性”本一无二的不二佛法吗？这是你抄袭来的 ！（2）你的目的是诱导我们感恩让人“心神向外，迷失自性”的魔子魔孙，因为魔子魔孙把魔法当成佛法让人传承，就是：自己被骗了，还要感恩“骗子的救度”。】
13、想要相貌端正庄严吗？想使相貌好，要修忍辱波罗蜜（不妒不嗔）；见人就微笑，看人做善事能欢喜赞叹；乃至供养佛菩萨的像及鲜花供佛，也都是修相好端正的因。但不能有急性子，相随心转，要宽宏大量相才会好。
【法术金口诀：（1）这不是让我们“明心见性、觉悟自性”本一无二的不二佛法，这是妄想执着是魔法！（2）修忍辱波罗蜜“并不是”不妒不嗔！是像佛陀那样居无定所的弘扬让我们“明心见性、觉悟自性”本一无二的不二佛法，甘受世人的嘲讽奚落而不动心的向人们讨要“慈悲心”！看到净土宗败坏本一无二的不二佛法，揭露“净土宗是邪宗”，不是“妒、嗔”，是施无畏的替天行道、维系正法慧命！（3）见到“有人格、值得尊敬的人”就微笑，见到“骗子、小人、穿着袈裟的魔子魔孙”就微笑的人是个混蛋！
（4）善，是揭露骗子骗人的伎俩，把骗子骗人的伎俩公开天下供世人借鉴，让更多的人免于上当受骗！善，是揭露“披着羊皮的狼”的行径，处死“披着羊皮的狼”，让更多的羊免于被吃掉！善，是对所有“开光、做法事”借神造孽的骗子进行排斥、抵触、揭露、打击！善，是揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”。善，是担当正义，除暴安良。善，是视死如归，大公无私，维系正法慧命不受妖魔损害。善，是秉承强烈的社会责任心针砭社会弊端，说自己想说的话，做自己想做的事。善，是让恶人遭受碰壁、打击、畏缩、收敛、弃恶向善。善，是让这个社会居者有其屋，饥者得其食，有惜弱怜贫造就大同之世的坦荡胸怀。善，是公检法的公正执法切实打击犯罪，是把“天下兴亡匹夫有责”牢记心中并设身处地的去履行。善，是用抗生素杀死病毒而救人，绝不是用烧香磕头、烧纸元宝“把病毒、病邪送走”。知道什么是“善”，看人做这样的“善事”能欢喜赞叹。（5）“供养佛菩萨的像及鲜花供佛”是妄想执着“名相”、迷失自性、谤佛毁法的行径！是修相“不好、不端正”的因。
（6）“不能有急性子”是魔王希望的，你之所以没有急性子，是因为你是投师不明的畜生猴子，只有成为齐天大圣才会有“急性子”，是非不辨的畜生猴子根本没有“急性子”。（7）要宽宏大量是：明辨是非，容得下别人的合理意见，及时改正自己、不压制比自己强的人。对谤佛毁法的净土宗就不要宽宏大量！勇于施无畏替天行道“相才会好”！（8）对于让人“心神向外，迷失自性”、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙宽宏大量，相不会好，只能越来越孬。】
14、命运可以改变吗？佛法讲命是不定、可改变的。你虽好命，但做件缺德事，好命没了；你虽坏命，但做件功德事，坏命就能转好。所以要随时修好因、培好命，切忌修恶因转成坏运！
【法术金口诀：（1）佛法讲的是“命是一定、会随着运的不同而改变的”，因为佛法就是把凡夫变成齐天大圣的方法。（2）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是“善”，你也不会知道什么是“缺德事、功德事、好因、恶因”。（3）你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”去传承，你就没有“修好因、培好命”，是在“修恶因转成坏运”。】
15、钱应该留给儿女吗？俗语说：‘养儿胜过父，要钱做什么？养儿不如父，要钱做什么？’你的儿子比你有能力，钱给他是多余的；儿子像扶不起的阿斗，不会用钱，甚至拿钱造罪业，那留钱给他反而害了他。
【法术金口诀：（1）以财遗子孙，子孙未必能守；以书遗子孙，子孙未必能读；不如遗德于子孙，方为长久之计。（2）钱财可以给讲“无为法”的宗教做功德，给执着“佛号、道号”讲“有为法”的门派没有功德、是助纣为虐。】
16、如何留钱财给儿女？替儿女做功德——供养三宝、做善事，这才是真正留钱给儿女。‘积善之家必有余庆’嘛！子子代代都好，所以不可忘了积善。
【法术金口诀：这是魔王在误导大众！（1）“供养三宝”是执着“佛号、道号”假相，是讲“有为法”的门派，给他们捐款是“助纣为虐”。（2）捐助老、弱、病、残才是“善”，才有可能“积善之家，必有余庆”！施无畏揭露披着羊皮的狼真面目、勇于施无畏揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目才是“善”，才有可能“积善之家，必有余庆”！】
17、为什么你会生个讨债鬼？谁叫你前世要骗他的钱、欠他的债，所以才生个不顺心的败家子；你前生如果多布施，就会生个还债发财、报恩兴家的好儿女。
【法术金口诀：（1）你前世只给和尚捐款、蓄养谤佛毁法的寄生虫，从不捐助你身边的“老、弱、病、残”，你助纣为虐“有功”！你这样有眼无珠的混蛋奴才不生“不顺心的败家子”才怪呢！（2）前生如果读透《金刚经》觉悟寺院里的和尚“烧香磕头、念佛”是不对的，你如果劝大家读透《金刚经》才知道什么是佛法，不要相信“穿袈裟的人”、要“依法不依人”，把自己的余钱捐助你身边的“老、弱、病、残”，你怎么会生个讨债鬼呢？！那样的话，还有天理吗？！你生个还债发财、报恩兴家的好儿女也在情理之中了。】
18、怎样做到大智若愚？有人诽谤你、骂你，甚至打你，都能不作辩解、不和人打骂，这才是真正的‘大智若愚'；这个大智有无量的福报、功德。不要在蜗牛角上争天地、与愚蠢人辩是非，否则自己都愚蠢。
【法术金口诀：（1）“大智若愚”是觉悟“看破人生假相、平常心是道”后的谦和境界，是平中见奇的智慧境界。（2）“有人诽谤你、骂你，甚至打你，都能不作辩解、不和人打骂”你这是让别人造更大的罪业，你是在准备害死他而见死不救！恶人看到你软弱可欺，以为人都怕他、他会更嚣张的对待别人，直到他不能自拔、恶贯满盈而短寿身死！（3）一个罪犯犯了死罪，临刑前要求吃一次他妈的奶，当他妈让他吃时，他一下咬掉了他妈的乳头，对他妈说：我如果第一次说瞎话、骂人、打人时你批评我，第二次时教育我，第三次时打我的屁股，我怎么可能慢慢学坏、越来越坏、不能自拔、自害害人身判死刑呢？（4）不能劝人向善，不能施无畏止恶向善，不能及时的施无畏止恶向善、为和谐社会献力，不能替天行道、代天宣化，这个大智有“相反的”无量的福报、功德！（5）不能“在蜗牛角上争天地、与愚蠢人辩是非”，是没有开贤达愚、教化世人责任心的畜生。（6）“国家兴亡，匹夫有责”，国家之所以不兴旺，是因为没有人来教化“愚蠢人”、不关心弱势群体，因此“不要在蜗牛角上争天地、与愚蠢人辩是非”，这是游手好闲、拈轻怕重、坑蒙拐骗的流氓痞子的心态，根本不是有社会责任心的仁人君子的思想。】
19、你相信连乞丐也能布施吗？乞丐只要有心也可行布施，比如将洗碗水或饭后漱口水遍洒，就可布施大地的虫蚁。野地取一枝花以恭敬心供佛，福报最大；以大悲心布施虫蚁，福报也不小；因佛是已成之佛，虫蚁是未成之佛。
【法术金口诀：穷舍身、富舍财、同把劝人向善的道来办。（1）佛陀就是走出皇宫的一无所有、居无定所的“乞丐”！佛陀并没有“将洗碗水或饭后漱口水布施大地的虫蚁”，而是向世人讨要“同情心、慈悲心”，向有缘人传授、布施“明心见性、觉悟自性”的不二佛法！（2）佛陀就是走出皇宫的一无所有、居无定所的“乞丐”！佛陀并没有“野地取一枝花以恭敬心供佛、以大悲心布施虫蚁，以获得最大福报”！如果是为了得到“最大福报”， 佛陀他本人就不会走出皇宫成为一无所有、居无定所的“乞丐”！（3）“已成之佛”是走出皇宫的一无所有、居无定所的“乞丐”形象！绝不是“将洗碗水或饭后漱口水布施大地的虫蚁”，去度“虫蚁这个未成之佛”的神经病的样子！（4）“取一枝花以恭敬心供佛”，这是“以色见我，是人行邪道”，却成了“福报最大”，因此这是魔王在蛊惑人心、害人慧命。（5）“虫蚁是未成之佛”是妖魔邪说。如果“虫蚁是未成之佛”，你是不是应该见到“虫蚁”就要跪在地上“拜佛”啊？！你到菜市场，看到各种各样的动物肉，是不是要“哭佛被杀”啊？！】
20、如何有福有慧？一个人怎么会无福无慧？因悭贪故。好事与他人，恶事向自己，就是修福。知无不言，欢喜教人，就是修慧。
【法术金口诀：（1）一个人怎么会无福无慧？因为没有济世救人慈心、悭贪不肯施舍身边的“老、弱、病、残”的缘故！“天富一人，以解众困”，你无“解众困”之心，你也不可能富甲一方。（2）好事与身边的“老、弱、病、残”，是“损有余而补不足，天之道也”。宁可自己吃亏也不多占，这是“恶事向自己”，就是行善积德，就是行菩萨道。（3）知道佛法是“明心见性、觉悟自性本一无二的不二佛法”，知道与之相反的让人“心神向外，迷失自性”的都不是佛法、都是魔法，把自己知道的分享给信佛的人，就是“知无不言，欢喜教人”，就是法布施！】
21、要怎样才会有人缘？出钱出力、济世利民、供养三宝就能广结善缘。你能修忍辱波罗蜜——处处吃亏，同人家和合，得到人家赞叹钦佩，更是结人缘最好的方法。
【法术金口诀：（1）对身边的“老、弱、病、残”出钱出力，就是济世利民，就是广结善缘。（2）“供养三宝”是蓄养谤佛毁法的寄生虫，能广结“恶、孽”缘。（3）像佛陀那样成为一无所有、居无定所的乞丐，遭受世人的蔑视而不觉，就是在“修忍辱波罗蜜”。劝告净土宗的放弃让人“心神向外，迷失自性”的魔法遭到漠视，就是在“修忍辱波罗蜜”。（4）“处处吃亏，同人家和合”这不是在“修忍辱波罗蜜”，是不通人情世故的智障病患者！只能得到人家的蔑视，无法得到人家赞叹钦佩，更“不是”结人缘最好的方法。】
22、你知道不用花钱就可以消灾免难吗？念一句佛号能消八十亿劫生死重罪，你有业障，你就阿弥陀佛拼命念下去就对了；你有苦难，观世音菩萨救苦救难，你一心称念就好了。
【法术金口诀：（1）“念一句佛号”执着名相，就妄想“能消八十亿劫生死重罪”是神经病的思维！你如果有“八十亿劫生死重罪”，你根本没资格在这个世界上做人，你只能是地狱的鬼。（2）“你有业障”你应该是畜生或者残疾人，你是个正常人，你就没有业障。之所以有“业障”，这都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故！你心中的“我相、人相、众生相、寿者相”决定了你有业障而在六道中没有出头之日，苦楚不堪！你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“业障”化为乌有！（3）“你就阿弥陀佛拼命念下去”，如此的妄想执着“佛号”假相就大错、特错了！就成了死在“四相”上的法奴。（4）你有苦难，都是你执着“苦难”的缘故。观世音菩萨救苦救难，你也像观世音菩萨的“观自在”一样不执著“苦难”，就没有苦难了！】
23、你想死得洒脱自在吗？平时要念佛，还要有看‘诸法皆空’的智慧，才不为名位、财富、夫妻亲情等所迷所障，到临终的时候就能洒脱自在。
【法术金口诀：（1）你生平在生活做到了问心无愧，是个正、直、善、良的好人，就能死得洒脱自在！（2）平时念佛，就是没有看‘诸法皆空’的智慧，是为“佛、佛法、西天、净土”等名相、化城所迷所障，到临终的时候就不能因为悟空而洒脱自在，会因为愚迷而堕落到畜生道。】
24、你会打如意算盘吗？你会打做生意赚大钱的如意算盘，学佛人是打修福慧、利益众生、做功德、了生死的算盘。这才是真正的如意算盘，令你永久安乐自在。你为何不打这个如意算盘？
【法术金口诀：所有的、所谓的“如意算盘”就是妄想执着。学佛人不去学像佛陀那样明心见性、觉悟自性、悟空成圣，反而去妄想执着“佛号”奢望佛“接引、往生”，其实是打“丧失智慧、迷失自性、误导众生、做害人慧命的功德、不能了生死堕落到地狱”的算盘！】
25、你心想安静吗？多念佛号，将世间那些七情六欲的风息下来，心水就澄静了；静极光通达，福慧同时具有了。
【法术金口诀：（1）你知道什么是“鸩酒止渴”吗？鸩是一种羽毛有毒的鸟，沾上一点就能把人毒死。“鸩酒止渴”就是用鸩的羽毛蘸一下酒，让酒变成剧毒的毒酒，用毒酒来止渴。比喻没有智慧的人本来是想用这种不可能解渴而且能要人命的饮料来止渴，是不但达不到目的，而且还把自己给害死了。（2）“念佛号”本来就是因为妄想执着而产生的一种心态不静的表现！用“念佛号”这种心态不静的表现替代“世间那些七情六欲的风”，就是用“念佛号”这种“佛门这些七情六欲的风”来替代“世间那些七情六欲的风”，就是没智慧的混蛋在上演“鸩酒止渴”的闹剧！（3）用“念佛号”这种“佛门这些七情六欲的风”来替代“世间那些七情六欲的风”，心水就混沌不堪了！看破“佛号”这个名相，放下“佛法、佛号”这些名相而“观自在”，就能“静极光通达，福慧同时具有了”！】
26、你想得到最长最长的高寿吗？你只要多念阿弥陀佛求生西方，生到西方就能同阿弥陀佛一样无量寿。我们要求法身无量寿，不要希望这个臭皮囊也无量寿，那苦死了！
【法术金口诀：（1）“念阿弥陀佛求生西方”，这是《金刚经》的“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！（2）“生到西方、同阿弥陀佛一样无量寿”的前提是你自己也成为与佛祖一样“不念自己的名字，悟空成圣”的觉者，你只要还妄想执着于“佛、佛法、佛号、西天”这些名相，你就是心中不空的畜生猴子！畜生猴子是无法生到西方、无法同阿弥陀佛一样无量寿的！（3）生前是用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，死后就能生到西方，就能同阿弥陀佛一样无量寿。（4）妄想执着于“佛、佛法、佛号、西天”这些名相的畜生猴子可以“要求法身无量寿”，要求的结果会是怎样？还用我来告诉你吗？！妄想“念阿弥陀佛求生西方”，妄想“生到西方就能同阿弥陀佛一样无量寿”、妄“求法身无量寿”，那是都畜生猴子“苦死了”的表现！】
27、你处世会用人伦感情吗？对情感较薄的人要宽厚，对情感太超过的人要方正；好比水太热要加点冷水，水冷了要加点热水。人既不能离群独居，处世就要中道，冷冰冰或过份热情都不好。
【法术金口诀：（1）对只想着让我们捐款“供养三宝”不体恤我们忙碌生活来之不易的“情感较薄的人要宽厚”，就是要对和尚的诸多不检点行为要“宽、厚”！对勇于施无畏揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目的这种替天行道人、这种“情感太超过的人要方正”！居士们，你们都明白了吗？！（2）和尚不工作、不劳动、住在寺院、只有他们才有资格“开光神像”卖高价，因为他们曾经“闭关”，这就是他们的“不能离群独居”！（3）“处世中道”，是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人，绝不是只有他们和尚才有资格“开光神像”卖高价”！】
28、为什么有才能却仍一生潦倒？这就是有慧没有福。福从那里来呢？从德行而来。你能行财施、法施、无畏施，救济人家的逆境、解除人家的痛苦，这都是培福。有福、慧就自在了。
【法术金口诀：（1）为什么有才能却仍一生潦倒？因为所谓的“才能”都是“小聪明”，没有“平平淡淡才是真”的大智慧。（2）没有觉悟真理、没有认清人、仅靠外表名相就“行财施”，就会有“助纣为虐”的事情发生，这就不是“培福”。你不知道什么是“明心见性、觉悟自性的本一无二的不二佛法”，没有觉悟真理、没有认清人、仅靠外表名相就“法施”，就有“以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命”的事情发生，这就不是“培福”。你不知道什么是“明心见性、觉悟自性的本一无二的不二佛法”，没有觉悟真理、没有认清人、仅靠外表名相就“无畏施”，就会充当魔王的帮凶、魔王的魔子魔孙的角色而不觉，这就不是“培福”，这是为虎作伥、助纣为虐！（3）“救济人家的逆境、解除人家的痛苦”是：劝人家不要执着“逆境、痛苦”，就不会有“逆境、痛苦”。绝不是劝人家用“念佛号”来乞求佛祖这种“人行邪道、鸠酒止渴”的方式来“救济人家的逆境、解除人家的痛苦”！】
29、为什么事事都不如意？事事不如意，那都是因为往昔之中，嫉妒障碍别人的业报所感。要多生惭愧，多多念佛、拜佛以消业障，进一步要广修福报成就人。这样就能处处自在、处处快乐，那不就事事如意、件件称心了吗？
【法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！ （1）为什么事事都不如意？因为不能安富乐贫、没有知足常乐的平静心态，因为有妄想执着、欲壑难填的畸形心态！（2）你为什么去念佛？看到佛法传遍世间，你们所有的魔王都震惊、无奈，于是就发明了这个让“唐僧”走进魔窟的“法门”！因为看到慧能听讲《金刚经》就证悟了六祖，你们这些执着名相的“下三滥”嫉妒还没办法阻止他得道，于是你们就疯狂的去念佛号来满足“欲壑难填”的欲望！某种意义上来说“念佛”就是你们魔子魔孙自己“嫉妒障碍别人的业报所感”。（3）“多生惭愧，多多念佛、拜佛以消业障”这是魔王给法奴的玩具！你听信了、去做了，你就沦为魔王的奴才了！我们身为生在世界最强国的汉人，我们有何惭愧的？这都是我们天生具备的自然条件，这是我们“前世修行”才导致的必然福报。我们之所以有业障，而且还不能把业障消掉、去除，这都是我们有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故。业障不是本具的，不是本来就有的，是你突然不能“保任自己是佛不坠”、是你显示“我相、人相、众生相、寿者相”而来的，也是我们自己的不自信、妄想执着于“佛、佛法、佛号”等等名相造下的，是我们自己的妄念把本性染污了。 我们不显示“我相、人相、众生相、寿者相”就没有业障，就等于把镜子上的灰尘消除掉了。如果你想通过“忏悔、消业的方法”来忏除、消掉，就好像“拿着带泥的抹布来擦试”镜子面上的灰尘一样，会把镜子弄得更脏的。（4）我们看破“佛、佛法”不过是“法船”而已，只要我们勇敢的“下船上岸”，不把“船顶在头上在岸上走”，不把魔王的“生惭愧，多多念佛、拜佛以消业障、广修福报”等等妖魔邪说放在心上，切实履行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，这样就能处处自在、处处快乐，就事事如意、件件称心了！】

