批驳（二九）泰国南传佛教 “燕通佛牌”（色魔横行的标志）
1、泰国南传佛教 “燕通佛牌” 2013-9-11 06:12阅读(19)转载自黑色布达拉宫
【法术金口诀： 昨天一个叫做“南传佛教”的网友到了我的空间，我去回访，发现他的空间只有四个帖子，其中就有两篇关于“泰国佛牌”的，就复制了过来，与大家分享“魔王的新一轮攻势”。（1）前几天我在江苏宜兴市的大街上看到一家刚开张的“泰梵盛”泰国佛牌的专卖店，因为我去的时间较早，店铺还没有开门。玻璃门上贴着十几位“名人”戴着“佛牌”照片的广告，最有名的应该算是甄子丹、郭德纲、08年奥运会乒乓球世界冠军马林了，其他的名人都是香港的艺人，内地的很少。（2）透过玻璃门可看到印刷精美的“泰国九大神僧”照片的宣传画，照片上这些谤佛毁法的“老魔王”都在八十岁左右，宣传画分别介绍泰国九座寺庙的“神僧”的神迹：有的能让国王的侍卫变成猿猴，还能让人再变回去、有的能把天上的彩虹隔断、、这些“神僧”都有自己的督造监制的“佛牌”品种。（3）看到“泰国九大神僧”的照片，疯狂说妄语包装自己的“神僧”成了“借佛造孽、财魔”的奴才，我们可以想象他们为什么只能属于“小乘佛教”，可见“南传佛教”是多么的肆烂无比！（4）有着自己特有商标、集团化运作的“泰国佛牌”已经登陆了中国经济发达的江浙一带了，足见这些“连锁店”集团的野心之大！妖魔害人的疯狂！
（5）网名“黑色布达拉宫”，其实是黑气弥漫的布达拉宫。布达拉宫主体建筑为白宫和红宫。白宫因外墙为白色而得名，它是达赖喇嘛生活、起居的场所，共有七层。红宫最主要的建筑是历代达赖喇嘛的灵塔殿。因为喇嘛教是谤佛毁法的妖魔集团，喇嘛教的人都是魔王与魔子魔孙，因此妖魔鬼怪的黑气弥漫着布达拉宫。】
2、【说明：这里省略了各种“男女裸体性交姿势、女性生殖器”的“佛牌”照片】

3、增进双方感情的“燕通佛牌”别名：和合佛牌丨燕通。如果你正在寻找一尊促进与爱人感情关系的佛牌，那燕通佛牌无疑将会成为你的首要之选。以燕通神为其牌身法相的燕通佛牌，可促进佩戴夫妻的感情和睦、促进恋爱、造就魅力、增强爱人对自己的忠诚。如果你正处于爱情中或追求中、那燕通佛牌会是你守护感情不错的一个选择。
【法术金口诀：（1）对于爱好神秘文化、热爱佛教文化的人，“佛祖、佛”在他们心中有着无比崇高的位置！只要是与“佛、佛像”有关的，仿佛就含有巨大诱惑的隐形力量，因为佛有着“高大的佛像、住在皇宫般的寺院大殿内、佛法无边、法力无边、有求必应、心诚则灵”等高于世间一切的形象，就连皇帝都给“佛像”烧香磕头，老百姓怎么能不希望得到“佛”的保佑、呵护、赐福呢？（2）在“佛弟子”的全面包装、宣传之下，人们全都忘记了佛陀其实是一位“一无所有、沿街乞讨、居无定所、衣衫褴褛”的乞丐，并不是身穿一尘不染的袈裟、身戴璎珞、端坐大雄宝殿的“金人”。
（3）“佛弟子”不去研习传承佛陀“明心见性的不二佛法”却在给“佛像”烧香磕头，还引导大家也都给“佛像”烧香磕头，还说“供养三宝功德无量”；“佛弟子”还给佛像“开光”让佛祖菩萨到别人家里去“保佑全家平安”、念佛号就能往生西天、、，总之“佛弟子们”住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，真是“世间所有、一切无有如佛者”受到的屈辱之大啊！（4）“佛弟子”把“和合佛牌”推销给仰慕佛陀的善信，其实是“色魔”败坏佛法的一种形式。因为我们知道真正的佛陀弟子是不能结婚的，是戒色的，所以佛陀不可能“会是你守护感情不错的一个选择”！（5）佛门“酒色财气，四大皆空”，佛陀怎么会给你“尊促进与爱人感情关系的佛牌”呢？故而，给你“尊促进与爱人感情关系的佛牌”的人，一定不会是佛陀本人，只能是打折佛陀幌子的“佛弟子”，这样的“佛弟子”其实是“色魔”的代言人。
（6）“促进与爱人感情关系”的是我们自己忠贞不二的爱情观，是我们与爱人相敬如宾、相懦以沫的生活积淀，绝不会是一个别人造的“佛牌” 。夫妻的感情和睦的前提是彼此相惜、促进恋爱是真诚相待、造就魅力是正直善良、忠实可靠，只有这样才能“增强爱人对自己的忠诚”，绝不会是一个别人造的“佛牌”。 就连“佛像”都是“有为法”的一种，何况“佛牌”呢？《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（7）“南传佛教”是不读《金刚经》的，当年的达摩在中国传了“慧可大师”之后去了东南亚，他的“不二佛法”也出现了刚到中国时的困境，没人认可！百岁老人达摩，只有在东南亚的“南传佛教”之地郁郁而终。（8）今天的“南传佛教”的僧人坐上直升飞机，那是他们谤佛毁法挣来黑心钱的啊。希望天下人认清魔王的真面目而免受其害，是为盼！】
4、佛牌是泰国独有的一种佛教饰品，和中国西藏的擦擦佛同属于一类，只是体积更小。
【法术金口诀：这说明南传佛教与佛教密宗不仅有着“一衣带水”的地缘联系，还有着“相近、相通”的教义交流。说明当年印度佛教发展到“密宗时期”的时候，他们曾经有着共同的教义。】
5、泰国人认为大地是人类的母亲所以必须用泥土制作，不能用金、银、铜、铁、水晶、琉璃、玻璃制作，也不能用这些物品盛放佛牌。佛牌是泰国独有的一种佛教圣物，我们称之为佛牌。一般认为是佛像的小型轻便版本，用为供奉在寺庙内或舍利塔内，以增强寺庙的法力。算是一种佛的纪念物。目的是为了让下一代人更好更全的了解佛教文化与知识。是一种信仰与传统的保留。
【法术金口诀：（1）佛法传到东南亚出现了讹传，是因为数代魔王不断地谤佛毁法，把佛陀“明心见性的不二佛法”彻底抹杀，并把让人妄想执着的“有为法”正统化、正式化了。（2）佛牌“用为供奉在寺庙内或舍利塔内，以增强寺庙的法力”，这与佛陀传法于世间的初衷是截然相反的，只能增强寺庙的“魔”法力！谁接近寺庙，谁就深受魔害！因为寺庙的人以他们自己的利益为出发点，所有的行为都是怎样对寺庙有利、歪曲佛陀的教法编造的，寺庙就是谤佛毁法、害人慧命的魔窟。
（3）佛陀传的是让人“明心见性的不二佛法”，佛陀是让人继承佛陀的“明心见性的不二佛法”，而不是要人们继承、弘扬“佛的纪念物”！佩戴“佛的纪念物”是魔王为了让人转移视线从而忘记“明心见性的不二佛法”！“佛教文化与知识”只有一种，那就是“本一无二的不二佛法”，绝不是佩戴“佛的纪念物”！（4）佩戴“佛的纪念物”，那是让人忘记“佛教文化与知识”的表现！把佩戴“佛的纪念物”当做“更好更全的了解佛教文化与知识”的行为是无知的混蛋在上演南辕北辙、缘木求鱼的荒诞闹剧！（5）不知道什么是“明心见性的不二佛法”，佩戴“佛的纪念物”的“信仰与传统的保留”是佛法被魔王败坏的一无是处的表现。】
6、大多数的佛牌，都被制作成小型的饰品，供奉在佛塔内。目的是，假使在将来，佛塔或者佛教文化遭到迫害，也能够通过佛牌体积小的特点，传承佛教的文化。以提醒世人，先祖的佛教文化的灿烂与光辉。
【法术金口诀：（1）这既是杞人忧天，又是刻舟求剑、缘木求鱼的荒诞闹剧，因为佛法是“不生不灭，不垢不净、不增不减”的，“佛塔或者佛教文化”是要经历“无常”的变化的而“遭到迫害”很正常，因为这是世间一切事物“成、住、坏、空”的共性所在。（2）“佛牌”传承的不是“不生不灭，不垢不净、不增不减”的佛法，这种“佛教的文化”是佛陀所唾弃的“有为法”，是魔王强加于佛教、用于丑化、污蔑、辱骂纯正佛教的“垃圾文化”，传承这样文化的人都是谤佛毁法的魔子魔孙。（3）拿着佛陀所唾弃的“有为法”，当做“先祖的佛教文化的灿烂与光辉”，这是“南传佛教”的悲哀！是佛陀的悲哀与无奈！】
7、佛牌最初的意义是，佩戴在颈部以保护那些参与圣战（维护泰国国土权利）的战士们。因为泰国人民相信佛是会保佑那些为他人牺牲的人们的。现用来作为一种护身符，佩戴在颈部，以保护人的安全或者增强信念。
【法术金口诀：（1）“泰国人民相信佛是会保佑那些为他人牺牲的人们”？如果佛会保佑他们的话，他们还会“为他人牺牲”吗？如果佛真的保佑他们的话，他们应该不会“为他人牺牲”才对啊！正是因为那些人“为他人牺牲”，说明佛并没有保佑他们啊！那么佩戴“佛牌”是明知没有效果还要当做有效果，这不是“掩耳盗铃”的自欺欺人吗？难道你们泰国人就这么弱智吗？既然你们这么弱智，你们沦为佛法的奴才也就顺理成章了。（2）“保佑那些为他人牺牲的人们的”？为保护地主阶级的利益与广大人民为敌而牺牲的人，佛也会他们保佑吗？日本人进攻泰国，为天皇而死的日本兵也是“为他人牺牲的人们”，佛也会他们保佑吗？如果佛保佑这样的“为他人牺牲的人们”，他根本不是佛，而是打着佛的幌子的魔王。
（3）佛陀是位追求精神解脱的乞丐，不是保护那些参与圣战人的安全的“全能神”！佛陀都不能“保佑”自己的国家免于被外族并吞，也不会保佑“为他人牺牲的人们”。（4）真正的“护身符”是自己的凛然正气，绝不是什么“佛牌”。】
8、著名的佛牌：在历史上，缅甸与泰国战争连连，每当一个省或地区遭到洗劫，佛塔被破坏时，都会从佛塔的废墟中发现大批的佛牌。这些佛牌极具价值，往往有数百年的历史。这类及其宝贵的佛牌大多来自大城王朝时期（阿尤塔雅时代）素可泰王朝时期和华富里王朝时期。出土的佛牌大多来自佛庙历史遗迹。
【法术金口诀：（1）这是制造、贩卖、兜售“佛牌”的人胡说八道、乱放狗屁！如果“从佛塔的废墟中发现大批的佛牌”，那就不是“佛塔”，而是“佛牌塔”。（2）佛庙的任何“历史遗迹”都是佛陀所唾弃的“有为法”，都与让我们“明心见性的不二佛法”无关！“佛牌塔、佛牌”都是佛陀所唾弃的“有为法”，都与让我们“明心见性的不二佛法”无关！】
9、佩带佛牌会有神奇作用，例如辟邪、挡险、助人缘、助财运等等。如果要请，必须抱着一颗诚恳的心相信佛，因为信则有、不信则无。但佛牌有这些作用的说法已经留传很久，必有一定可信性，而且因为佩带佛牌而在意外中平安度过之说，也经常听闻，令可信性更加高。
【法术金口诀：（1）“佩带佛牌会有神奇作用”，因为“佛牌”经过烧香磕头的“加持”而沾惹了妖魔鬼怪，就像细菌感染、污染了一样，就把人们希望、妄想的“辟邪、挡险、助人缘、助财运等等”给倒置了过来。就是不但不能“辟邪”反而沾惹了邪魔鬼怪；不但不能“挡险”反而常出意外、不但不能“助人缘”反而能让人众叛亲离、雪上加霜；不但不能“助财运”反而能让人破财连连。（2）“如果要请，必须抱着一颗诚恳的心相信佛，因为信则有、不信则无”，“如果要请”你首先应该知道佛门是“空门”，在这个“空门”里什么也没有，因为佛陀是一无所有、衣衫褴褛的乞丐，他不是能赐予人什么的“国王、全能神”，佛陀只有让人解脱的凡尘困扰、觉悟自性、回归天堂的“不二佛法”。你不了解什么是“佛、佛法”，你就轻信“卖佛牌”的广告语，这是你的愚昧与无知！（3）“佛牌有这些作用的说法已经留传很久”，其实都是“卖佛牌的人”在以讹传讹，其目的是让他的商品“能卖个好价钱”，没有半点的“可信性”。因为佩带佛牌“也没能”在意外中平安度过之说，也经常听闻，令“佛牌骗人”的可信性更加高。
（4）佛陀都没能在他自己成佛后保住他的国家为外族吞灭，你说你卖的“佛牌”会有什么“神效”？你们“南传佛教”的人为什么就不想一想呢？，难道你们全是痴呆吗？佛陀都没能在他自己成佛后保住他修到阿罗汉的儿子活到30岁，你说你卖的“佛牌”会有什么“神效”？你们“南传佛教”的人为什么就不想一想呢？，难道你们全是痴呆、畜生吗？（5）佛陀都没能在他自己成佛后保住他“神通第一”的弟子目犍连尊者英年早逝，你说你卖的“佛牌”会有什么“神效”？你们“南传佛教”的人为什么就不想一想呢？，难道你们全是痴呆、畜生、傻屌吗？】
10、佛牌之神奇作用来源，可以说主要来自经文力量，佛牌必定要经过高僧开光后，才会有神奇作用，但佛牌的神奇作用，只是一种助力，像人缘、财运、事业这些功效，不是佩带了佛牌就能横财就手、事业平步青云，因凡事必需要经过自身努力才能得到成果。
【法术金口诀：（1）“经文的力量”是让人觉悟真理实现明心见性，或者轻信以讹传讹的妖魔邪说走进误区，不是给“任何商品”（包括“佛牌”）赋予神奇的力量！我们大家已经觉醒了，因为“开光”的肆烂无比，大家都知道所谓的“高僧开光”是骗人的把戏了，“高僧开光”的“佛牌”一文不值！（2）既然“不是佩带了佛牌就能横财就手、事业平步青云，因凡事必需要经过自身努力才能得到成果”，那我们就不要“小破财”而去买你们的“佛牌”了。（3）“佛牌的神奇作用，只是一种助力，像人缘、财运、事业这些功效”，这话只不过是“卖佛牌”支支吾吾的“广告语”罢了。】
11、佛牌是有阴牌和正牌之分的。泰语plah keang是佛牌的音译。而这个在泰语中的plah keang，是单指正牌的。而阴牌是称之为古曼。所谓的正牌，是指泰国的寺庙，僧人亲自加持，然后销售以换取资金建造佛庙等佛教设施的牌。主要的代表牌种为必达；崇迪；药师；龙婆系列的佛牌。 正牌的销售渠道仅仅是寺庙。一般的二手佛牌市场都是假牌泛滥可信度低。正牌没有反噬作用，每一种正牌都是在佛的指导下设计出来，并都是为了好的目的以造福信奉者的。
【法术金口诀：（1）“阴牌”有反噬作用，因为是魔王加持的。“正牌”表面上没有反噬作用，就像慢性毒药一样，慢慢的蚕食正常人，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王加持的。（2）“每一种正牌都是在佛的指导下设计出来”，这是胡说八道，准确的说，应该是；每一种正牌都是在“借佛造孽”的思想指导下设计出来。（3）“正牌”并不是为了好的目的以造福信奉者的，而是借佛造孽者以谤佛毁法、诈人钱财为目的欺骗、蛊惑、敲诈信奉者的。】
12、所谓的阴牌，是指由阿赞（阿赞是泰语中老师或前辈的意思，在这里是法师的意思）亲自设计并且牵扯着鬼，妖和仙（在泰国就叫古曼）一类的元素，来施法做牌。此类牌一般名声都很不好。因为施法者原本的动机就是不单纯的，他们往往为了一些特殊的目的而被制造出来。如阿赞明的狐仙牌。设计的目的就是为了吸引异性。也因此，这类牌在泰国并不入流。
阴牌的制作也被分为两种阿赞。黑袍阿赞与白袍阿赞。白袍阿赞有点济公的意思，为些钱财，帮人升运，属于半仙半魔的性质。一般也只是些普通百姓中的一员。这类阿赞制作的牌往往比正牌要灵验的多。但没有黑袍法师的牌邪气大。也算比较受到牌友的喜爱。黑袍阿赞属于因为被信仰背叛或者犯了佛门重戒的僧人或法师，远离城市并在山岭或溪边修行的人。这类人的法力十分高强，制作的阴牌（古曼）也经常是有弃婴尸体活动物器官组成，效力异常的强大。并且基本是拿钱办事的性质。因此在这里奉劝广大爱好者小心为上。
【法术金口诀：其实就是与我们大陆的神婆、茅山道属于一类的妖道。】
13、佛牌为什么能消灾？我们提过,佛陀是天地间"正气"的代表,所以凡刻有"佛陀"法相或经咒的"宝",都代表着这位宇宙间拥有"无上正偏知"的"大智慧"者释迦牟尼佛祖,在借助佛祖的"慈悲"与"愿力",来化解世上的"仇恨"与"恩怨",为佩戴者带来"光明"与"幸福"。佩戴开光的佛牌,能帮助我们避开险境,那是因为佛,菩萨的愿力与佩戴者的"信念"产生共鸣的原故.当我们身上佩戴一尊或多尊佛牌与宝物时,若不幸遇到了突发的危险,我们的身体会发出人类遇险时的自然反应,如心跳加速,血液会变得冰冷,会突然发出惊叫的求救声等等,当以上这种情形发生时,我们身上所佩戴的法物,就会因佩戴者身上的突变而产生感应,这种"正 信"的感应将会传达到附近之"圣灵"或"菩萨","罗汉"们,在与"佛祖"的威猛灵力聚合,发出不可思议的力量,来解救众生之"苦难"与"危急".
【法术金口诀：这是人自己单方面的愚昧无知所致的妄想。（1）佛陀之所以是天地间"正气"的代表，是因为佛陀具有让人“离一切相、不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意、、”让人看破世间假相的非凡智慧，凡刻有"佛陀"法相或经咒的"宝"，都是佛陀所唾弃的“有为法”，都是与佛陀的“正气、智慧”截然相反的愚昧无知。 “南传佛教”不知道什么是佛陀所唾弃的“有为法”，不仅是魔来乱道所致，更是“南传佛教”的悲哀命运所致。（2）妄想借助“佛牌”达到借助“佛祖的"慈悲"与"愿力",来化解世上的"仇恨"与"恩怨",为佩戴者带来"光明"与"幸福"”的想法是妄想执着、走火入魔的人在发作神经病，因为人造的“佛牌”是佛陀所唾弃的“有为法”，并不是佛本人。“佩戴开光的佛牌”是无知的奴才在迷恋魔王给他的玩具与枷锁。
（3）如果“佛牌”真的有神效，就不会有“若不幸遇到了突发的危险”的情况发生才对。“不幸遇到了突发的危险,我们的身体会发出人类遇险时的自然反应,如心跳加速,血液会变得冰冷,会突然发出惊叫的求救声等等”，这不但说明“佛牌”什么作用也没有，而且还说明“佛牌”因为“法师的做法”而让“佛牌”沾染了能让人受到惊吓的妖魔鬼怪，所以才让人受到了“突发的危险”！（4）如果“佛牌”真的有神效，人们在受到了“突发的危险”时会有心态平静、安然自若的表现，绝不会有“不幸遇到了突发的危险,我们的身体会发出人类遇险时的自然反应,如心跳加速,血液会变得冰冷,会突然发出惊叫的求救声等等”情况的发生！（5）“不幸遇到了突发的危险,我们的身体会发出人类遇险时的自然反应,如心跳加速,血液会变得冰冷,会突然发出惊叫的求救声等等”，这是魔王在拿死、拿危急逼迫我们接受他们的“玩具与枷锁”，这是魔王在“严刑逼供”我们，让我们接受他们的“玩具与枷锁”！（6） “身上所佩戴的法物,就会因佩戴者身上的突变而产生感应,这种"正 信"的感应将会传达到附近之"圣灵"或"菩萨","罗汉"们,在与"佛祖"的威猛灵力聚合,发出不可思议的力量,来解救众生之"苦难"与"危急"”，这是魔王在为他们的“以死相逼、严刑逼供”做辩解！】
14、我们曾经听说过"佛牌"与"法宝"的感应而救命的信众,他们都异口同声的说;在遇难之危急关头时,曾看到一道"白光"或"红光"闪过,然后整个人就因此而飞了丈外,或被这股强光推离了险境,因而逃过了这次的劫数等等,遇难者都一致认为,这股发自佛牌或法宝的强光,就是"佛力"的代表,也就是天地间专门用来对付"妖魔鬼怪"与"邪灵降术"的天地间之"正气".
【法术金口诀：这样的谎言，一样是魔王在为他们的“以死相逼、严刑逼供”做辩解，目的是让人接受“佛牌”的高价位！】
15、但佩戴佛牌者也千万要记住,若"祸根"或"劫数"是由佛法中所说的"因果轮回报应"而起,不是由于"邪灵作怪"或"巫术降头"害人的话,那"佛牌"或"法宝"是无法化解这中"祸劫"的,因为佛法对世人是平等的,自己种下的"祸",必须由自己去"化解",去"修补",去"奉还",才可达到最圆满的"佛境", 也只有这样才会对世上的每一个"佛徒"公平,而"佛陀"才称得世上"无上正偏知"的大智慧。
【法术金口诀：（1）就是说，你就是买了“佛牌”之后又遇到了灾祸，请不要怨“佛牌”没显灵，“因为佛法对世人是平等的,自己种下的"祸",必须由自己去"化解",去"修补",去"奉还",才可达到最圆满的"佛境"”。（2）就是说：你就是买了“佛牌”之后又遇到了灾祸，该怨的那个人永远是你自己，而不是推销“佛牌”时所许诺的神效不存在，因为"祸根"或"劫数"是由佛法中所说的"因果轮回报应"而起。（3）就是说：“佛牌”只对"邪灵作怪"或"巫术降头"有效，对"祸根"或"劫数"是由佛法中所说的"因果轮回报应"无效！那哪种情况下是“邪灵作怪、巫术降头”？哪种情况下是“祸根、劫数”呢？只有“卖佛牌”人说了算！】
16、总的来说,信众们佩戴"佛牌"或"法物",在佛法上是会有一定的庇护功能,它能使在世上的"邪灵","不净灵"或各种"邪术","降头"不能加害于有"正 信"与"力"的"佩戴者,但若佩戴者本身自己"心怀不轨","忘恩负义","唯利是图","不信因果",那所受的业报应该由自已负责,毕竟"佛牌"与" 法宝"是不会帮世人做坏事的。迪乐佛牌敬告各位牌友,希望你看了以上的答案后,会从中知道或了解到"佛牌"或"法物"的真正用途。
【法术金口诀：我们从这里可以看出卖“佛牌”之人的不自信与诚实可笑！（1）只有“悟空成圣”的人才能使在世上的"邪灵","不净灵"或各种"邪术","降头"不能加害于他们遇到的“能救”的有缘人，所有的“悟空成圣”的得道者是不会去“卖佛牌”的，因为“佛牌”是与正法截然相反的“有为法”，是谤佛毁法的妖人“借佛造孽”的罪证。（2）只要是制造、贩卖“佛牌”就会受到世上的"邪灵","不净灵"或各种"邪术","降头"的加害，因为谤佛毁法、借佛造孽是走火入魔后的作为，因为走火入魔，所以会有妖魔鬼怪在他们身上、为他们提供“灵感”、让他们肆无忌惮的败坏正法。（3）同样，因为他们自己的走火入魔与借佛造孽，所以他们卖出的“佛牌”都感染了"邪灵","不净灵"或各种"邪术","降头"的“病毒”，所以“佛牌”根本不会保你平安，佛牌上的“病毒”反而会破坏你原来清净的生活，让你无事有小事、小事成大事、夜梦纷纭、疾病破财！
（4）“迪乐佛牌”只是众多“佛牌”制造商中的一个品牌。“佛牌”其实就是我们在寺院、道观经常附近遇到的工艺品中的一个种类而已，与我们经常遇到的“开光、祈福的风水吉祥物”也属于一个借神造孽的“家族”，只不过“佛牌”加上了“泰国、南传佛教”等字样，显得“洋气”十足。（5） “佛牌”实际是魔王给“崇洋媚外”妄念炽盛的人特制的“新鲜玩意”，也是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
17、性文化分为物质方面、制度方面和精神方面三类，物质方面可包括人类为了释放不断产生和蓄积的性能量所必须具备的条件、器官和能力；制度方面可包括人类为了使性能量的释放与生态——社会秩序相适应，而规定的有关性的禁忌、法律、制度等；精神方面可包括性的心理、体验、观念、道德、宗教、艺术、哲学等。
【法术金口诀：医学之外的“性文化”，其实是色魔横行的标志。】
李怀珠 发表于 2013年9月25日 2015年12月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）