批驳（十三）梦参：念佛念佛什么是真念佛（南普陀佛学院是魔窟）1
1、梦参老和尚：念佛念佛，什么是真念佛?
【法术金口诀：（1）梦参老和尚于1915年7月13日(农历六月初二)出生于中国黑龙江省开通县(今吉林省白城地区)。1928年加入东北讲武堂军校。1931年，在北京房山县上方山兜率寺出家，法名为觉醒，但是他认为自己没有觉也没有醒，再加上是作梦的因缘出家，便给自己取名为梦参。同年在北京拈花寺受比丘戒，戒期圆满，南下九华山，朝礼地藏菩萨道场，正遇上六十年举行一次的开启地藏菩萨肉身宝塔法会。由于因缘殊胜，为老和尚尔后弘扬地藏法门埋下深远的影响。（2）1932年，转赴福建省福州市鼓山涌泉寺参访他对涌泉寺当时的一切境界似曾相似。当时虚云老和尚于鼓山创办法界学范，并请慈舟老法师主讲《华严经》。他决定依止慈舟老法师学习《华严经》，历时半年，仍无法契入华严义海，遂亲自向慈舟老法师请法，之后决定以拜诵《普贤行愿品》、燃身臂供佛的苦行，开启智慧。1935年，除依止慈舟老法师、学习《华严经》，更旁及虚云老和尚的禅法，有时也奉慈舟老法师之指示，代讲经论，诸如《阿弥陀经》等等。（3）1936年底，再茺奉倓虚老法师之命，赴福建厦门万石严，礼讲弘一大师北上宏律，历时半年之久。因《梵网经》的讲法因缘，弘一大师同意北上湛山寺，开讲《随机羯磨》。此后担任弘一大师的外护半年，深受弘一大师身教的启发，当时并就近依《占察善恶业报经》所描述的占察轮相，请弘一大师亲自制作一付。弘一大师为了答谢他担任半年的外护，亲赠手书的《净行品》偈颂一本，并嘱托他弘扬《地藏三经》。1937-1940年间，随同倓虚老法师在长春般若寺传戒，讲四分戒律，并往来于东北各省、北京、天津、山东等地，讲经弘法。其间曾接触来自西藏的藏僧，引动了赴西学习密法的因缘。（4）1940年，终因遭人检举被日追捕，遂乔装雍和宫喇嘛的侍者身份离开北京，转往上海、香港;并获得香港方养秋居士的鼎力资助，顺利经由印度，前往西藏拉萨学习密法，在西藏黄教三大寺之一的色拉寺依止夏巴仁波切，学习黄教菩提道修法次第。在西藏拉萨修学五年，藏传法名为「滚却图登」;由于当时西藏政局产生重大变化，排除汉人、汉僧风潮日起，遂前往青海、西康等地游历。1949年底，在夏巴仁波切与梦境的催促下离开藏区。（5）1950年元月，正值青壮年的梦参法师，在四川甘孜时因不愿意放弃僧人身份，不愿意进藏参与工作，虽经过二年学习依旧不愿意还俗，遂被捕入狱；又因在狱中宣传佛法，被以反革命之名判刑15年、劳动改造18年，自此「梦参」的名字隐退了，被狱中各种的代号所替换。在狱中，他经常观想一句偈颂“假使热铁轮，在汝顶上旋，终不以此苦，退失菩提心”。奠立了尔后重回佛教，弘扬佛法的信心。1982年，中央落实宗教政策，梦老平反出狱，自四川返回北京落户，任教于北京中国佛学院，时年六十九岁，并以讲师身份讲述《四分律》，踏出了重新弘法的第一步。（6）著作：《发心》《修行》《随缘》《禅》。《浅说地藏经大意》《浅说华严大意》《妙法莲华经导读》《占察善恶报经讲记》；《净行品讲述》《梵行品讲述》《普贤行愿品讲述》(以上三册合称《华严三品》)；《大乘起信论浅述》《般若心经讲述》《金刚经讲述》《大乘地藏十轮经讲记》《浅说五十种禅定阴魔》《华严经疏论导读》等。（7）混迹佛教数十年，竟然不觉的《金刚经》是与净土宗的教义截然相反的，因此，他是个没有“正法本一无二”意识的老魔王。（8）正值青壮年不能建设国家，宁可“反革命”坐牢也不建设“人间天堂”，因此是个铁杆的魔子魔孙，是赖道投生从内部来败坏正法的魔王。
（9）“念佛”是妄想执着于“佛”名相、迷失自性、走火入魔！“真念佛”是彻底妄想执着于“佛”名相、彻底迷失自性、彻底走火入魔！（10）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”，不能见如来。（11）穿着袈裟、伺候在“佛像”旁边，以自己是“佛弟子”自居。吃佛的、喝佛的、穿佛的、败坏佛陀“明心见性、觉悟自性”的不二佛法，用自己的亲身言行污蔑佛祖，误导大众正确学佛，把数不清的佛子引进了魔窟，这就是穿着袈裟的魔子魔孙。】
2、2012-3-27 23:08阅读(39)转载自独钓寒江雪
我们念佛，要先把念佛的障碍除掉。你们跟我们这些师父们不一样的，净土部的师父天天念佛，天天念经。你们这次儿来这里打佛七，就要先把障碍除掉。
【法术金口诀：（1）“念佛的障碍”就是：别人对你讲解“明心见性”才是“不二佛法”的提醒！就是“正法本一无二”的意识与概念。（2）“先把念佛的障碍除掉”就是：不要接受别人对你讲解“明心见性”才是“不二佛法”的提醒！就是要做到“一意孤行、死不听劝”！（3）“先把念佛的障碍除掉”就是：不要去读《金刚经、坛经、心经》这些开示“明心见性的不二正法”让人明心见性的佛经！这些经书都是“念佛的障碍”！都是走火入魔、迷失自性的“障碍”！（4） “天天念佛，天天念经”就是：天天心神向外、妄想执着于“佛号这个名相”，不悟经，不知道明心见性才是不二佛法，更不能分辨哪些是谤佛毁法的伪经！（5）“打佛七”是“有为法”，是个魔王给法奴的玩具！（6）“先把障碍除掉”就是彻底、全身心的妄想执着于名相、心神向外、迷失自性而入魔！】
3、什么障碍呢?你到了山上庙里头来，随着师父一起念佛，要把你在家的事都放下，如果你心里头还牵挂那些在家的事，你念佛是念不好的。你来到这来，就把那些个家庭啊、琐碎事啊，先把心清净下来。
【法术金口诀：妖魔闭嘴！（1）佛陀根本就没念过佛、更不是念佛觉悟自性的，更不会把他自己没成佛之前学习外道而不能究竟的经验教给他的弟子。你这是把与佛陀明心见性的佛法无关的妖魔邪说灌输给本来要学佛的佛子，你就是“要吃唐僧肉”的妖魔！（2）“你到了山上庙里头来，随着师父一起念佛”，你就走进了魔窟！（3） “如果你心里头还牵挂那些在家的事”，你就无法做到“乐不思蜀”！（4）“你到了山上庙里头来，随着师父一起念佛”，就是你的“心”因为妄想执着于“打佛七、佛名、佛号”而不再“清净”的表现！】
4、另外的呢?知道念佛当中修行，好像是一般的念阿弥陀佛，很简单，什么也不用学了，就念句阿弥陀佛，完了就生极乐世界了，能有那么容易吗?不可能啊!因为你必须得把这个世界，全部能看破了，放下，你才能去得了啊。如果娑婆世界的事儿，家庭啊、社会啊、人事关系啊，什么都放不下，那你要生极乐世界，是绝对办不到的、不可能的。
【法术金口诀：（1）你必须不但得把这个世界，全部能看破了，还要把“佛、佛法、佛号”也要“看破”（是法船）才行，你如果不把“佛、佛法、佛号”看破，就是“心中不空”的畜生猴子！就是在上演“死在法船上、不知道彼岸在哪里、上了岸负舟行”的荒诞闹剧！（2）你不能放下“佛、佛法、佛号”这些名相而悟空成为齐天大圣，“要生极乐世界”就只能是你的妄想罢了！你能去得了的地方只能是地狱！】
5、念佛的人都记住：信、愿、行。信心啊，这个分别很大的啦。不是像我们说：啊，我念句阿弥陀佛，我反正信佛了。那么简单吗?因为，信若不恳切的话，信心不恳切的话，你念佛念得绝对不能进入、不能投入。你先把信心建立起来。当你确实是那个愿啊，是真诚的愿!那必须得把生命、这个世界的事儿，全都看破了，把自己的生命，看破了，你才能生得了!如果你平时不用功，等到你临命终的时候，要想到能够生极乐世界，那办不到的。
【法术金口诀：（1）妄想执着于“佛、佛法、佛号”名相，迷失自性、走火入魔、谤佛毁法的人，“都记住：信、愿、行”这三个“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（2）“信心”是障道的妖魔心。有心便是凡，无心便是佛。修道就是去人心的过程。（3）你越是“心恳切”，就越迷失自性、走火入魔！“真诚的愿”是不折不扣的妄想执着！（4）“把生命、这个世界的事儿，全都看破了，把自己的生命，看破了”你真能做到的话，你是根本不会去念佛的！只有“没有把生命、这个世界的事儿全都看破了，也没有把自己的生命，看破了”的人才会去念佛。（5）如果你平时不怎么用功，你还有点人性、还知道“诸恶莫作，众善奉行”等到你临命终的时候，还有可能免于“谤佛毁法”的重罪惩罚！如果你平时“很用功”的妄想执着于“佛、佛法、佛号、净土”等名相，等到你临命终的时候，要想到能够生极乐世界，那办不到的。】
6、但是，人家《弥陀经》说，很容易了：念佛若一日、若二日、若三日、……、若五日、若六日、若七日、一心不乱就生了。那个“一心不乱”，不是那么容易的啦!如果你平日没有下苦功夫，如果你平时没有功力，对这个社会，这个世界，如果你放不下的话，那你就是种种善根而已了，你生不到极乐世界去!
【法术金口诀：（1）《弥陀经》因为与《金刚经、坛经、心经》这些让人明心见性的佛经经义截然相反，故而是谤佛毁法的伪经！为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“明心见性的不二法门”。（2）正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。（3）“净土五经”因为与《金刚经、坛经、心经》这些让人明心见性的佛经经义截然相反，故而是谤佛毁法的伪经！
（4） “一心不乱”，就是彻底迷失自性、走火入魔！（5）如果你平日没有下苦功夫，如果你平时没有功力，对这个社会，这个世界，如果你放不下的话，那你就是种种“恶根”而已了，你生不到地狱中去。（6）看破、放下“佛法”这个“法船”假相，弃舟登岸，立地成佛，这才是不二的佛法。你如果看不破、也放不下“佛法”这个“法船”假相，你就成了心中不空的畜生猴子，就成了魔王的魔子魔孙。】
7、说：“念佛的法门很容易”，不是那么的容易，也不容易。你要了生死、想断烦恼，那么容易就生极乐世界啊?你先得考虑考虑，你烦恼断没断?你先得了了它啊。
【法术金口诀：（1）“念佛的法门很容易”因为妄想执着于“佛、佛法、佛号、净土”等名相而心神向外、迷失自性、走火入魔！（2）妄想执着于“佛、佛法、佛号、净土”等名相，说明你烦恼没断！（3）想着“生极乐世界”就是你烦恼断没断！如果你能觉悟“心净即佛土净”而不去妄想执着于“佛、佛法、佛号、净土”等名相，才是你的烦恼断了！（4）你要了生死、想断烦恼，就不要妄想执着于“佛、佛法、佛号、净土”等名相。“生死、烦恼”因为你“有我相、人相、众生相、寿者相”而有，你没有“我相、人相、众生相、寿者相”就不会有“生死、烦恼”！】
8、我今天早起在那儿想：我说，我们要先念佛、断烦恼，你先把你这些困难你想一想，我在这给你念一下啊，大家、他们都能会、能理解的。
【法术金口诀：（1）畜生闭嘴！“念佛”根本不能“断烦恼”，而是在表现有“想往生的烦恼”。“先念佛、断烦恼”，这是法奴在上演“鸩酒止渴、刻舟求剑”的闹剧。（2）你为什么念佛？是想让“西方三圣”接引你去西天吗？是啊。想让“西方三圣”接引你去西天而“念佛”，这本身就是因为妄想执着“西天、净土”而产生的“烦恼”！看破世间的烦恼，而不看破“念佛”的烦恼，这是畜生的思维方式！（3）嘴上说着“看破”却想着的是看破世间的烦恼，而不是、不能看破“佛、佛号、佛法”不过是个“法船”而已；不但不知道把“法船”放下而弃舟登岸、觉悟自性（舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸），而是妄以为是放下世间的烦恼。他们妄以为“自在”就是自由自在的“执着佛号这个名相”，想怎么念，就怎么念，而不是“不取于相，如如不动”的“观自在”；他们不知道“随缘应机而教”是怎么回事，只是看到别人念佛自己也“随缘”念佛，看到别人给“佛像”烧香磕头自己也“随缘”随大流、盲从盲信的“随缘”烧香磕头。（4）总之，魔王就是这样教大家学佛的：看破世间的烦恼、名相，而不看破“佛、佛号、佛法”也是世间的烦恼、名相。放下世间的烦恼、名相，而不放下“佛、佛号、佛法”这些世间的烦恼、名相。不是“不取于相，如如不动”的“观自在”觉悟自性，而是自由自在的“执着佛、佛号、佛法这些名相”，想怎么念，就怎么念。并不觉的这是在掩耳盗铃、缘木求鱼、南辕北辙、自欺欺人、走火入魔！】
9、你放下了，对这娑婆世界啊，我先看破了，心无贪念，一点贪念都没有。
【法术金口诀：（1）什么是“贪念”？你“想往生西天、念佛”就是因为妄想执着而产生的“贪念”。一点“贪念”都没有的人是不会“想往生西天、念佛”的！（2）佛法是：无相、无念、无住。】
10、看破了、看破就放下了，放下了念佛，念得非常恳切，自然恳切。
【法术金口诀：（1）嘴上看破了，心里却没看破；看破了世间的烦恼，却看不破“念佛”本身就是烦恼，这就是低级的畜生的思维方式！（2）放下了世间的烦恼，却放不下“念佛”本身的烦恼，这就是低级的畜生的思维方式！（3）“念佛，念得非常恳切，自然恳切”就彻底沦为愚痴的畜生了！】
11、这个时候，你没有贪念啊。你没贪念你心里头不颠倒啊!心不贪念、意不颠倒，这你生极乐世界是靠得住的。
【法术金口诀：这是魔王在给“法奴”灌迷魂药！（1）明明“念佛、往生”就是“贪念”，他们还要告诉你这不是贪念，这是魔王在教你怎样学会上演“掩耳盗铃、缘木求鱼”的闹剧！（2）心不知道“往生、念佛”就是贪念、意颠倒，你堕落为愚痴的畜生、因为谤佛毁法、以讹传讹而到了地狱是靠得住的。】
12、我们念佛念到一心!现在我们的心，三心二意。就是，念佛念到一心，很难!说：我念佛没起这杂乱思想，还不说一心了，是纯净的，去杂乱思想，这个很难。
【法术金口诀：这是魔王在教你怎样成为如醉如痴的畜生的方法！ 不是“念佛没起这杂乱思想”，“念佛”本身就是你“起这杂乱思想”的表现！】
13、如果是自己穷苦的人，为了生活奔波，他怎能来念佛念到一心;说富贵的人，他光享受去了，“富贵修道难”，这也是难啊。你先得把这些个难的除掉，我想了很多种难。
【法术金口诀：（1）凡是“不能来念佛念到一心”的，都有可以救药、避免沦为畜生的可能。想学佛，“不能来念佛”的人，都有可能得遇“明心见性”的不二佛法。（2）慧能大师是个“穷苦”的樵夫出身，他没念佛，而是遇到了给他讲解《金刚经》的人而成为六祖。（3）佛陀是“富贵”王子出身，在历经苦修之后不能究竟，放弃了苦修，他没念佛，当时还没有“佛”这个词，是“不取于相，如如不动；观自在”让他觉悟自性成为佛祖的。觉悟后的佛陀讲的“不二正法”都在《金刚经》中，传承《金刚经》“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传。】
14、贫穷，怎么样供养三宝、布施?“贫穷布施难”，不容易做到的。这都是念佛的障碍。我说的这些难，你考虑考虑你有没有?你有，那就得加倍用功了，说生极乐世界，办不到的。
【法术金口诀：（1）妖魔闭嘴！难道西天是有钱有物、能布施的人才能到的地方吗？那西天不就成了“富人俱乐部”吗？！哪里是有容乃大的西天佛国啊！因此，你的“供养三宝、布施”是妖魔邪说！ “穷苦”的樵夫出身的慧能根本不用什么“供养三宝、布施”，而是“投明师、觉悟自性”就成为六祖的！（2）《坛经》告诉我们：“贫穷布施“钱财”难，布施“让人明心见性、觉悟自性”的佛法不难！（3） “贫穷布施难，你有这些难，那就得加倍用功了，说生极乐世界，办不到的”，这是妖魔邪说。（4）有钱的就不用“加倍用功”，你这不是在告诉所有的学佛人都要“贿赂”佛祖才能“生极乐世界”吗？！（5）因为“贫穷、不贫穷”就把“众生佛性平等”的佛教教义给推翻了，这是你“分别心”的心魔所致！】
15、“生值遇佛世难”，在你生的时候，能遇着佛在世，这是难的。咱没遇着佛在世，但是，咱遇着还有法。像普寿寺这些庙，还有这样的道场，难嘛，难当中的还有不难的了。
【法术金口诀：（1）“生值遇佛世难”，是因为佛运与魔运是此起彼伏交替出现的（就像白天与晚上一样），末法时代就是魔王当权的时代，这时候是“生值遇佛世难”的时期。（2）因为绝大多数人是没有慧眼的，就是佛祖（没穿袈裟）在你眼前你也认不出来，因此，是世人的愚昧无知造就了“生值遇佛世难”。（3）佛与魔都是不生不灭的，魔王为了“吃唐僧肉”都在打着佛的幌子招摇过市，因此，是与神佛对立的、谤佛毁法的魔王造就了“生值遇佛世难”。（4）佛陀遇到的世人的“难”，是穿着袈裟的魔子魔孙对”不二佛法“的亵渎、曲解、讹传。
（5）佛陀在世说法四十九年，只说了一种让人“明心见性、觉悟自性的不二佛法”；你遇到一个用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你就是“遇着佛在世”了。你拿到《金刚经、坛经、心经》，就是“遇着佛在世”了。（6）你拿到了《金刚经、坛经、心经》，却以为“咱没遇着佛在世”，说明你投师不明、没有弄明白经义。（7）念佛的净土宗是与“明心见性、觉悟自性”的不二佛法截然相反的妖魔邪说！你成了净土宗的弟子，就是“生值遇佛世难”，就是“遇着魔在世”。
（8）“咱遇着还有法”，这个“法”是圆顿宗门独有的佛祖嫡传“明心见性的不二正法”，并不是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。你不懂这个道理，你就会把魔法当成佛法去传承。（9）像普寿寺这些庙，都是穿着袈裟的魔子魔孙在把持着，其他还有这样的道场也都是“吃唐僧肉”的魔王居住的魔窟！】
16、“得睹佛经难”，咱们现在看佛经很容易。再过一两百年?我是经过看佛经很不容易的。1950年，我想找一本《普贤行愿品》，找不到了，1950年到1982年，这个时间找不到一本。我后来在中国佛学院当老师，想找一本《普贤行愿品》，没有。我以前佛学院啦，当老师的啊，好多佛经都没有。所以说，能够得到、看到佛经，像我们这么样方便，很难啊。还有，“忍色忍欲难”，家庭关系、男女关系，这个关能过的了过不了?还有一些贪欲的关，你能够过得了不?这是难关。
【法术金口诀：（1）只有像《金刚经、坛经、心经》那样，让人“明心见性、觉悟自性”的不二佛法的经书才是“佛经”。让人“心神向外，迷失自性”的都是谤佛毁法的“伪经”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！所以，《大藏经》出现后，就出现了“得睹佛经难”的境况！（2）道来魔生与魔来乱道，造成了咱们现在看“伪经”很容易，都把伪经当成了佛经而不知，因为没有“正法本一无二”的意识。（3）《普贤行愿品》是与《金刚经、坛经、心经》经义截然相反的，是魔子魔孙篡改后的伪经。（4）还有一些贪欲的关，“学佛、想往生”也是“欲”。念佛，就是魔王的法奴在“贪欲”。】
17、“见好不求难”，见着好东西，我一点贪欲心都没有，不想得到。一般的人见着好东西，就想自己得到。这个也包括我们的师父，都在内。看“什么好东西?哎，我想得一份”，都有这样。包括印得好的经书，同是《金刚经》，这个经印得好，封皮也好啊，字也好，他想得到这个。这些个都是求生极乐世界的障碍啊。见到好的，说，我不求啊，包括我都在内。如果分配房子的时候，有时候，是间好房子，我愿分配给我一间，我能住进去。被人家羞辱，不发脾气，这样行。特别你们在家人，哪个对你的儿女，你不高兴了，对儿女发脾气，对你先生发脾气，对谁都不能发脾气。这叫“被辱不瞋难”。
【法术金口诀：（1）念佛，就是心存妄想的人“见好就求”的具体表现！念佛，就是把“贪欲心”淋漓尽致的表现。（2）魔王，你如果“一点贪欲心都没有，不想得到”，你应该脱了袈裟去当乞丐；你躲在寺院里面，就是“一千点贪欲心都有，想得到”的表现。（3）你们净土宗与喇嘛教是无法去读《金刚经》的，因为你们的言行都是被《金刚经》所揭露、痛责的妖魔邪说；念佛号，就是《金刚经》说的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，所以，你会说“这些个都是求生极乐世界的障碍啊”。（4）你执着于“辱”，就会发生“被辱、瞋”的情况。只要不执着于“辱”，就不会发生“被辱”的情况。（5）告诉别人与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不能得到别人的认可，你不放在心上，因为自己已经尽职尽责了，这叫“被辱不瞋”。】
18、还有，就是“广学博究难”。广学，学了得研究啊，得一门深入啊。看了很多，不去深入去学习。这非常的困难，你不能理解。就像我们说的，这些念阿弥陀佛，念一句阿弥陀佛，十个念的，有一个生的没有?“很容易啊”，这是种善根而已了。真正了生死，到临终的时候生极乐世界去，是很难很难的。
【法术金口诀：（1）“广学博究并不难”，慧眼识的“鱼目混珠”难！（2）通过“广学”，发现经义互相矛盾是不对的，觉悟“正法本一无二”的道理，就是有了“佛心印”的齐天大圣。（3）拿到《金刚经、坛经》“一门深入”后，觉悟这才是佛祖嫡传，觉悟与之不同的都是妖魔邪说，你就是传承到了“佛心印、牟尼宝珠”的齐天大圣。（4）念一句阿弥陀佛，十个念的，都是妄想执着“佛号”名相的法奴！这根本不是在“种善根”！是在谤佛毁法、以讹传讹、误导大众、害人慧命！是在“种恶根”！ “种恶根”的人到临终的时候生极乐世界去，“不是”很难很难的，是绝不可能的，因为只有践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣才能在“临终的时候生极乐世界去”。净土宗的人都是心中不空、以讹传讹、谤佛毁法的畜生猴子，只能地狱受刑。】
19、现在末法，我们想求一个善知识，很难!你可能也没有体会到。我从16岁出家，我也一样到处找善知识，很难很难!很多善知识，就像弘一法师，我当他的侍者，半年多，说上几句话很难的，他不大跟你说话的。女众，他根本不见，比丘尼，他根本不见的。他身边的学生，跟了5、6年，也说不上几句话的。善知识难遇，遇到你也得不到的。“会善知识难”。
【法术金口诀：（1）“现在末法”，随着泰山道家中天教的横空出世已经全面结束了，世人将继慧能大师之后，再次迎来一个“明心见性的不二正法”的新时代。（2）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“善知识”。否则，就是与“善知识”截然相反的“恶知识”。（3）弘一法师在地狱呢，你说你能到哪里呢？（4）“半年多，说上几句话很难的，他不大跟你说话、他身边的学生，跟了5、6年，也说不上几句话的”，威严的魔王才是这样对待他的属下的！这都是因为他根本不是佛陀的嫡传弟子的缘故！佛陀根本就不是那样做的，佛陀是居无定所的对众生说法，是亲自托钵向世人讨要“慈悲心、同情心”。（5）佛陀没有住过寺院，也没有寺院，善知识都是居无定所的俗人，不是穿着袈裟的人。佛陀毕生没穿过一件袈裟，袈裟是佛陀去世两百年以后才出现的。）

20、念佛法门，像印光大师，这是念佛的，台湾的广钦老和尚，都是念佛的啊。你亲近他跟前，他就一句话：“老实念佛去吧!去吧!”。但是，你听到“老实念佛”，“我并没有不老实啊”。他这话，含的很深意。他们开示你，没有什么开示。你见他，见吧。还有那个印光老法师，常时闭关的，我们称他为念佛的、求生净土的祖师。实际上，求善知识很难的。这是“会善知识难”。
【法术金口诀：（1）念佛法门，是对《金刚经》经义的公然推翻与倒置！是一步入魔的邪宗。（2）“老实念佛”的人都是妄想执着于“佛、佛法、净土、佛号”名相心中不空的畜生猴子！都是“心神向外，迷失自性”的法奴。（3）“常时闭关的老法师”，是装模作样、故弄玄虚、愚弄大众、谤佛毁法、害人慧命的魔王！（4）真的“善知识”就在你身边，你偏要执着名相去寺院找穿着袈裟的魔子魔孙，这是“会善知识难”的最主要原因。不知道传承“明心见性的不二正法”的人才是真正的“善知识”，这是“会善知识难”的最主要原因。】
21、“随化度人难”，你要帮助别人，像我们的师父，随化来帮助别人，难啊。我这是举了十几个难，不说其它了。你怎么样用念佛，来躲避这些难，把难都消了?这些都具备了，你心里想，念一句阿弥陀佛就好了。
【法术金口诀：（1）自己没有践行“明心见性的不二正法”，更没有实现明心见性达到“自度”，根本没有资格去“度人”。事实上是实现“自度”难，因为随缘度人，所以“度人”并不难。（2）自己没有践行“明心见性的不二正法”，更没有实现明心见性达到“自度”，只能借着“度人”的幌子，实际却把人给领进了地狱。（3）“随化度人难”，并没有挡住你害人的步伐。（4）“我这是举了十几个难”把你俗人的心态表现的淋漓尽致！没有半点觉悟、解脱、超脱的表现！所有的“难”与“佛号”一样都是名相，你用“佛号”这个名相替代所有的“难”的名相，这是鸩酒止渴的矛盾心态。】
22、觉照念佛
【法术金口诀：（1）践行“明心见性的不二正法”，实现明心见性，成为“天人合一”后的齐天大圣，谓之“觉”。用明心见性后齐天大圣的智慧观察事物，谓之“照”。（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“天堂的新科状元”在“觉照”。“觉照”境界的人，知道佛法是应该及时抛弃的法船假相，知道“不学佛”就是“弃舟登岸、立地成佛”的觉者，知道让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法。（3）智慧觉照的人不会去妄想执着于“佛、佛号”这些名相的，念佛的人根本不知道什么是“觉照”，因为他们都是魔王的奴才。】

