批驳（六）四朗培吉对卓玛的开示（起诉你！因为你卖的甘露丸没有“生产许可证”）
1、金刚上师四朗培吉仁波切对卓玛的一段大开示 2013-6-8 10:44阅读(13)转载自宁杉（磕大头的那个卓玛）.
【法术金口诀：（1）信仰了喇嘛教，就等于做了喇嘛的“奴才”，所以就不要再用你的“汉人名字”了，因为藏人忌讳汉人！现在汉人是藏人的统治者啊，西藏是汉人的附属地已经有了上千年的历史啊，故而藏人会在汉人面前“矮一截”，信仰了喇嘛教、不再用汉人的名字，才能让他们藏人有“成就感、满足感”。（2） 风水轮流转，改革开放以来，喇嘛教大举进入汉地，今天数不清的汉人成了跪在藏人脚下、爬不起来的“奴才”，真是让世代以受汉人封号为荣的藏人“又惊又喜”！
（3）今天喇嘛依旧像解放前对待“农奴”那样来对待“藏传佛教的弟子”，因为他们的喇嘛教教义始终与解放前的教义一模一样，并没有因为西藏的解放而改变一丝一毫，所以今天的喇嘛依旧是解放前奴役农奴的“农奴主”的心态！（4）“卓玛”是喇嘛给汉人“田艳平”起的藏族名字。（5）你信仰了喇嘛教，成了喇嘛教的弟子，你就成了跪倒在藏人面前唯唯诺诺的“奴才”，所以，你就应该忘记你是汉人，你的汉人名字也应该渐渐淡忘！】
2、卓玛：师父，有人一再谤我、辱我，我该如何应对？
【法术金口诀：田艳平！我为你的不进步、还停留在不知道什么是佛法的境地而感到费解！（2）你还记得吗？08年，你给我发短信，你说你已经“皈依了佛门”，你为什么到了六年后的今天还搞不清“有人一再谤我、辱我”是怎么回事啊？你为什么不知道只有圆顿宗门才是纯正的佛门啊？！你为什么不知道喇嘛教不是“佛门”啊？
（3）之所以“有人一再谤我、辱我”，都是因为你有“我相、人相、众生相”缘故啊！你如果没有“我相、人相、众生相”，你怎么会感到“有人一再谤我、辱我”啊？你为什么就不去读一下让人明心见性、觉悟自性的《金刚经》啊？《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（4）觉悟了自性之人“毁誉不动，哀乐不生”！怎么会感到“有人一再谤我、辱我”呢？ 难道你就没读过《坛经》吗？你作为一个“学佛人”，你不读《金刚经》、没读过《坛经》，你说你算什么“学佛人”啊？你是名符其实的“混子”啊，（5）你真的应该“惭愧”！但是，你要“惭愧”到什么时候啊？“今生不把此身度，更待何时度此生”？！
（6）你不是会背诵《心经》吗？请你再背诵一遍，好吗？《心经》“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃”。 “有人一再谤我、辱我”是你“心在挂碍”的表现！是你“心有挂碍”的表现！是你不知道什么是“菩提萨多”、不知道什么是“究竟涅槃”的表现！（7）你“磕大头的那个卓玛”这个网名，就是你这个不知道什么是佛法、是“心有挂碍”的众生在迷佛、是你没有“远离颠倒梦想”的表现！你把“佛”放在心上，给“佛相”磕大头，就是“心有挂碍”！你就是不知道什么是“悟空”的畜生猴子！（8）你说你“学佛”学的多失败啊？佛是让我们觉悟真理的，你就是死不觉悟，你说你多混账啊？你以后就别说你会背诵《心经》了，你是被“经书”所转的混蛋人！
（9）你这样幼稚的问题说明你虚度光阴、误入歧途、投师不明！你真的应该好好反省一下你“至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”的原因了，你说呢？（10）你们喇嘛教不是一再的强调“消业障”吗？你为什么就觉不到“有人一再谤我、辱我”，是一个苦心为你好的人在为你“消业障”呢？你真是受恩不感、以德报怨啊！】
3、师父：若你世法尊法律、佛法循因果，无愧于心，就是己不辱己。他人何来有辱于你？未有辱之，又何来一再？又何须应对？
【法术金口诀：（1）既然“佛法循因果”，如果“有人一再谤我、辱我”是“果”的话，那什么是“因”呢？“因”是你曾经的“作为”！（2）田艳平！你帮喇嘛卖“甘露丸、工艺品”是佛陀“遗训”明令禁止的，你知道吗？《遗教经》“持净戒者，不得贩卖、贸易；一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑；咒术仙药，皆不应作。 不得包藏瑕疵、显异惑众”。参照《遗教经》，你是违背佛陀遗教的大逆不道之徒，你说你怎么可能不受“因果”果报呢？
（3）你帮喇嘛卖“甘露丸、工艺品”，你觉的你“无愧于心”吗？你是借佛造孽的“从犯”，你是借佛造孽、助纣为虐的“从犯”！
由此而言，“他人何来有辱于你”？分明是你“自讨其辱”！你自己“自讨其辱”，不是“又何须应对”，是你自己理亏而无法、无颜应对，是这样吧？】
4、卓玛： 不去应对，若能安泰便好。。。
【法术金口诀：（1）“不去应对”是你自觉理亏没勇气“应对”的原因。（2） 2010年的冬天你不是准备“应对”的吗？
当时你要我的地址，你不是要把你给我的“起诉书”寄给我吗？还有，你香港立法会的师兄“李明德先生”听说我揭露四郎培吉给你“捉跳蚤”是骗人的把戏，他不是也马上找了律师吗？（3）那后来为什么你们都“偃旗息鼓”不敢应对了啊？原来泰山道家李怀珠这么厉害啊！一个没有“宗教证书”的泰山道家就这么让你们可怕吗？！（4）喇嘛教的金刚上师四郎培吉与他的弟子们，你们可真是一群“熊包”啊。这怎能不让我们鄙视你们这些魔子魔孙呢？】
5、师父：不违世法，不昧因果，定能安泰！！！否则护法何用？
【法术金口诀：（1）田艳萍！你的空间有“卖甘露丸”的广告！所以，你是“卖野药”的！（2）请问：你们卖的消业障、治病的“甘露丸”，可有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”？！你们的“甘露丸”只要没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”就是“违世法”！而不是“不违世法”！（3）你们的“甘露丸”只要没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”就是“违世法”，就是“昧因果”！
（4）应该“应对”你们、应该起诉你田艳萍“卖野药”的，是所有良知未泯的人！更何况替天行道的泰山道家了！不揭露你们这群借佛造孽、“卖野药”骗人的骗子，神圣要“护法何用”？人间正义何在？！（5）你作为一个大学生，明明知道“甘露丸”只要没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”，属于“假冒伪劣”，是“违世法”，你却依然帮着喇嘛叫卖，而且大言不惭的故作“安泰”，难道你的良心被“藏獒”吃了吗？】
6、卓玛： 是弟子多虑了。
【法术金口诀：（1）你真的“多虑”了！本来成佛很简单，只要“弃舟登岸”自己勇于承认、担当自己是佛就够了，你就是没有自信，就是要去“磕大头”，那是你听信了魔王的话，沦为了魔王的奴才的表现！（2）你的“磕大头”是你“信佛”的悲哀！慧能大师一个头都没磕，只一句“应无所住而生其心”就成为了“六祖”，那是所有汉人学佛的榜样！你为什么就不去“多虑”一下啊？！
（3）“至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”，这是你“信佛”入魔的悲哀！（4）“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，这是你“信佛”入魔害了全家的悲哀！（5）你想想你走过的“喇嘛教学佛路”吧！你快快迷途知返吧。】
7、师父： 扪心自问：为何而虑？
【法术金口诀：（1）喇嘛你经常给别人“灌顶”，灌了顶以后不也一样还是他们自己吗？你除了让别人迷信你自己、让别人崇拜你自己，只能加重别人的愚迷，你可“扪心自问”过？！（2）喇嘛，你造的“甘露丸”你吃过吗？为什么你没有农村神婆那样的本领？你也没有半点已经“消尽了业障”的任何表现啊？你却声称吃你的“甘露丸”能“消业障”，你不是骗子你是谁？你可“扪心自问”过？！（3）你说你这样的骗子不遭报应，还有天理吗？！】
8、卓玛：惊名誉损坏。
【法术金口诀：（1）田艳萍！你还不觉的你的“名誉损坏”吗？（2）你忤逆不孝，为了你自己“成佛”，你害的你“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，你说你这样大逆不道的逆子、难道你的“名誉损坏”不应该吗？（3）你认识这个喇嘛“至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”，你还是心甘情愿的给他们充当推销员、当媚颜媚骨的奴才，难道你的“名誉损坏”不应该吗？（4）你们卖的消业障、治病的“甘露丸”，没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”就是“违世法”，就是“昧因果”！难道你的“名誉损坏”不应该吗？】
9、师父：你非艺人政客，名誉损坏有何相干？。。。莫非你现在靠名赚钱过生活？或以名为饮食卧具衣服医药？ 又或以名能得生净土证佛果？
【法术金口诀：（1）田艳萍！你虽然“非艺人政客”，但是你是你父母的孩子，身为人子，你害的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，难道佛陀就“喜闻乐见”你这样的“佛子”吗？（2）你如果觉的“名誉损坏”，你却觉的“有何相干”？你说你还是人吗？你连畜生都不如！你虽然不“在靠名赚钱过生活”，但是你这样的忤逆不孝之人、你这样的“过生活”难道就是你想要的吗？！（3）你害的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，你这样就能“得生净土证佛果”了吗？！
（4）田艳萍！你虽然“非艺人政客”，但是你是人，你是有高学历的人，作为一个公民你应该知道“遵纪守法”，你应该知道你卖的消业障、治病的“甘露丸”没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”，属于“违世法”！（5）面对你的“名誉损坏”，而你却觉的“有何相干”？你说你还是人吗？你连畜生都不如！你虽然不“在靠名赚钱过生活”，但是你这样“卖假药”的骗子却逍遥法外，你觉的你还“能得生净土证佛果”吗？！（6）天网恢恢，疏而不漏。古往今来，放过谁？！】
10、卓玛：。。。以名牟利，弟子从未曾有之，亦不敢为之。诸佛悉知悉见。
【法术金口诀：（1）所有人的空间都不如你那样把自己疯狂“磕大头”的照片公开与众，你疯狂“磕大头的照片”就是你标新立异“以名牟利”的证据！你不但不是对标新立异出名“不敢为之”，而是歇斯底里的为之！诸佛当然也都“悉知悉见”！（2）你一边用虔诚的“磕大头的照片”炒作自己、提高自己的知名度，一边卖“甘露丸、工艺品”，就是你“以名牟利”的证据！（3）你不但不是对“甘露丸、工艺品”这些《遗教经》明令禁止的“有为法”“不敢为之”，而是歇斯底里的为之！诸佛当然也都“悉知悉见”！（4）你对“是非、对错”的认识一塌糊涂，你哪是大学毕业、出国工作过的人啊？！你都不如一个不识字的农村人明晓是非。】
11、师父：哈哈哈哈。。。既然名誉与你生活修行无关，名好未曾得到过利益，名损又岂会有任何的损失，你何必忧虑呢？
【法术金口诀：（1）“名誉与你生活修行”不是“无关”，而是“息息相关”！（2）你一边用虔诚的“磕大头的照片”炒作自己、提高自己的知名度，一边卖“甘露丸、工艺品”。四郎培吉的弟弟手里拿着一沓一百元的钱分发给他的弟子的照片就在你的朋友那里，照片上说明：“钱都是你们的淘宝网”赚来的！那一组照片少见到你，因为你是摄影师！（3）还有新建的喇嘛庙所花费的数百万来自汉地的资金，都是在你的“护法”之下才得到的！这都是你“得到过利益”的证据！（4）你原来已经“得到过利益”了，现在“名损又岂会有任何的损失，何必忧虑呢”？这是厚颜无耻之人才有的论调！】
12、卓玛：但是。。。又恐因名誉受损，影响护法弘法之事。
【法术金口诀：（1）这是你“心有挂碍”的表现，也是没读过《心经》的表现。得道之人“毁誉不动，哀乐不生”，怎么会“恐因名誉受损”呢！（2）仅因为你信仰喇嘛教，你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，你的忤逆不孝已经导致你的“名誉受损”了！难道你就觉不到吗？（3）至少有几个网友已经告诉你“你卖甘露丸、工艺品是不如法的”了吧？你却马上删除人家的“好友”，那就是你的“名誉受损”了的表现！难道你就觉不到吗？
（4）你“你卖甘露丸、工艺品是不如法的”，都是《遗教经》明令禁止的！所以，你弘扬的不是“明心见性的不二佛法”，你弘扬的是与“明心见性的不二佛法”截然相反的魔法！（5）故而，谁让你的“名誉受损，影响护法弘法之事”，谁就是破迷开悟、施无畏的替天行道人。】
13、师父：若不影响你学法，其他无需多虑。护法弘法之事，非一般凡夫之行，须有深厚善根及菩提愿力，方能行之。若你发心弘护正法，难行能行，发心不退，定有佛力加持龙天护佑！何劳你一个凡夫去担忧？佛菩萨自由安排。
【法术金口诀：（1）“若不影响你学法，其他无需多虑”，就是为了“不影响你学法”什么事都“无需多虑”，就是为了学习喇嘛教不顾一切！虽然你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，那样也“不影响你学法”，也“无需多虑”？你说你还算人吗？你都不如一个畜生！（2）你为了“护法弘法之事”，致使你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，此“非一般凡夫之行，须有深厚善根及菩提愿力，方能行之”。
（3）你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”、、、1、卓玛从真正依止上师四朗培吉，开始修行，至今三年，这三年内无论是师兄们面前，还是私下单独，师父都是批评。2、背经文，背不好用经书打； 3、和师兄有了摩擦（耍流氓），无论是不是卓玛的错，师父都是责备卓玛；4、习气冒头，无论是不是大庭广众之下，师父依然是不留情面。5、护法的工作，师父也不会考虑卓玛做一个女众，是不是能够承担，体力是不是能够承受。6、一直也总是说，师父和诸佛不仅仅是希望你做好佛弟子，是让你成佛。过去无论我做什么，师父都没有赞叹过。7、至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪。（4）上面这些都是“你发心弘护正法、有佛力加持龙天护佑”的结果！都是“佛菩萨自由安排”的表现。】
14、卓玛：看来实属弟子多虑，醍醐灌顶，感恩恩师教诫。
【法术金口诀：（1）魔王打消了你的“多虑”，就是让你做个安心喇嘛教、唯命是从、只知道“磕大头”的听话“奴才”。（2）魔王的“醍醐灌顶”是让你继续助纣为虐，充当喇嘛教害人慧命的刽子手；神佛的“醍醐灌顶”讲说“明心见性的不二正法”，让人明心见性。】
15、师父：世出世间自有因果来牵，于人于己问心无愧便好！
【法术金口诀：田艳萍！你本人“至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”！你害的父母“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”、你卖没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”的“甘露丸”，如果你还不觉的“于人于己问心无愧”，你说你还算人吗？你是畜生。】
16、卓玛：那师父，众生诽谤了您及寺庙，我该怎么办？
【法术金口诀：（1）什么是“诽谤”？没有证据的诬陷才是诽谤。我用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，是有理有据的施无畏，不是“诽谤”。我用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，是有理有据的替天行道，不是“诽谤”。（2）“众生”包括什么？狗猫动物、、等等都是“众生”之一，狗猫动物、、等等会去诽谤喇嘛吗？你真是骇人听闻。也就是说：这个世界上，只有人会诽谤，人之外的一切生灵都不具备“诽谤”的资格与条件。你连这样的道理都搞不清，你说你都“二”到啥程度了？（3）你都概念不清了，不知道怎么办了，这是你丧失智慧、沦为畜生的表现。
（4）泰山道家指出喇嘛在卖没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”的“甘露丸”，那也不是“诽谤了喇嘛及寺庙”，那是揭露骗子的罪行！（5）泰山道家看到你信仰喇嘛教“至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”！害的父母“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，那不是“诽谤了您及寺庙”，那是揭露骗子的罪行，让大家认清什么是害人的魔王！】
17、师父：与你何干？除了慈悲回向，别无选择。。。未达究竟，欲行调伏，易结魔怨，若真心坚，任他来扰，总的加持！
【法术金口诀：（1）泰山道家有理有据的揭露了喇嘛教害人的伎俩，在确凿的证据面前，喇嘛心虚“除了慈悲回向，别无选择”。（2）喇嘛教的烧香磕头，就是“未达究竟”、南辕北辙、缘木求鱼的表现！因为喇嘛教把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，所以“易结魔怨”。（3）喇嘛教的“加持”是魔王给法奴的玩具与枷锁。）
18、寒山曾问拾得：若有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？拾得说：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。
【法术金口诀：（1）没有证据的诬陷才是诽谤，泰山道家指出喇嘛在卖没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”的“甘露丸”，证据确凿的揭露了喇嘛骗人的伎俩，所以，不是“谤你、欺你、辱你、笑你、轻你、贱你、恶你、骗你”！（2）泰山道家看到你信仰喇嘛教“至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”！害的父母“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，证据确凿的揭露了喇嘛是害人的魔王的真面目，所以，不是“谤你、欺你、辱你、笑你、轻你、贱你、恶你、骗你”！（3）你喇嘛“忍我、让我、由我、避我、耐我、敬我、不要理我”，是因为你自己做贼心虚的缘故！（4）你们不服气“再待几年你且看”泰山道家，发展壮大、屹立潮头、独行天下、一枝独秀，有目共睹。】
19、是非不辨，布施境易找，修忍境难觅啊！
【法术金口诀：（1）让“学佛人” 是非不辨、神魔不分、认贼为父、走火入魔以为成佛，是魔王喜闻乐见的！（2）给和尚些钱财，让“信佛的出家人”有饭吃，这样的“布施境易找”。用大智慧发现、识破穿着袈裟的魔王的真面目，布施“无畏”、破迷开悟、替天行道，这样的境“不”易找！（3）被替天行道的人揭穿了害人的真面目而不敢做声，这样理亏的“修忍境”不难觅！像佛陀那样走出皇宫，成为一无所有、居无定所、穿着别人不要的烂衣服、遭受世人的非议依旧四处流浪、随缘应机度人的无产阶级，这样的“修忍境”不是难觅，而是确实觅不到！】
20、2013年4月记录，6月6日经上师允公布于网
【法术金口诀：（1）你说的弘扬喇嘛教教义的话越多，你造的业越多！因为喇嘛教不是佛教！（2） 一阴一阳谓之道，一佛一魔谓之道！就像有白天必须有晚上一样，如果没有晚上我们也就不知道什么是白天，如果只有白天一切生灵会因为无法有规律的休息而精神崩溃！就像有男人必须有女人一样，如果没有男人我们也就不知道什么是女人，如果只有女人人类会因为无法生息繁衍而绝种！（3）不是神圣不慈悲而让这个世界充满妖魔，是因为人很“骚包”！如果没有“魔难、魔考”人就不会懂得什么是珍惜来之不易的幸福生活！如果没有“魔难、魔考”人人都将是没有智慧的混蛋！
（4）一个充满“没有智慧、执着名相、不知道悟空的混蛋”的天堂圣境会是什么样的？也不可能是悟空的神圣居住的地方，只能是“畜生的聚会场”！所以有了“大智慧到彼岸”这句话！】
李怀珠 发表于 2013年6月11日 2015年11月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）