批驳（二六）索达吉 复旦大学答疑（没上过学的慧能大师是对高学历学佛人的否定）2

19、女方问1：作为在家人是否应该要孩子、如何处理家庭内部的信仰冲突？问：请教堪布一个私人问题，就是关于要不要孩子。我自己认为女性本身业力比较重、很痴情，一辈子就在爱情、孩子、孙子中度过了，觉得没有意义，所以我自己不想要孩子。但他（对象）家就他一个男孩，肩负着传宗接代的重任，因此在这个问题上，我和他分歧很大。我这样想，舍弃自己的孩子，做大家的母亲。希望他和他的父母能理解，对我不要有怨恨。
【法术金口诀：（1）如果你“认为女性本身业力比较重”，这是因为你没读过《法华经》的缘故。就连八岁的龙女都能顿悟而成佛，何况人身的女性呢？所以，“认为女性本身业力比较重”的思想，很显然是受了魔王的误导的缘故。女性“很痴情，一辈子就在爱情、孩子、孙子中度过了”，这是女性的天性，是女性在敦伦尽性，也是完成了作为人的人生使命。（2）“自己不想要孩子”，与没有生育能力是截然不同的两种情况。 “自己不想要孩子”，是在显示“我相，人相，众生相”，你有这样愚昧无知的思想、你也一定不能做“大家的母亲”，因为你没有“做母亲”是经验与经历，也不会体谅、体会怎样与孩子相处才是正确的，你连一个“小家的母亲”都不能胜任，你有什么资格做“大家的母亲”呢？做“大家的母亲”不需要任何学历与职称，需要切身体会与实践操作后的经验。
（3）你真的让我很费解！你作为一个“历史系”硕士毕业的人，为什么你不知道孟子有过一个怎么样的母亲呢？没上过学的“孟母”培养出了孟子这样的“大家”，像“孟母”这样的女人才是“大家的母亲”，为什么你就不知道呢？像孟母这样的“大家的母亲”如：孔子的母亲、岳飞的母亲、毛泽东的母亲、黄继光的母亲、、等等，多如满天星斗，可谓“路人皆知”，为什么你就不知道呢？我在严重怀疑你的智商，也对你的“硕士毕业”极度质疑！
（4）“舍弃自己的孩子，做大家的母亲”，你这“不是”舍己为人，你这是漫无边际的妄想执着！再说了，你根本都没生过孩子，你何时舍弃过自己的孩子啊？！所以，你这样想不但不对，而且大错特错！你有生育能力却不生育，这是有违生理的“逆天行为”！神圣本来为你安排了你“命中应有”的儿女，你却自私自利为了要做“大家的母亲”而拒绝他们的到来，致使“六道轮回”发生障碍，这是有违天理的“逆天行为”！你遭受的果报不但有现世的“他和他的父母的怨恨”，还有你“命中应有”的儿女的怨恨。任何“怨恨”都会像“魔法巫术”一样让你疾病、破财、不得安生的。没有生育能力而没有生育，则属于“顺天应命”。你的书不是读少了，而是读多了，所以你会不明白这些基本道理的。
（5）无论你怎样“学佛”你都失去人身的！你的下一世将是一只展翅高飞的“鸟”，“鸟”会因为心高气傲而在天空漫无天际的飞，因为你现在就是这种心态了。“若问后世果，今生做者是”。】

20、上师答：在这个问题上，各有各的理由，不能一概而论。从世俗的眼光来看，家族的老人们都不愿自己的种族灭绝，因此他们对这个问题非常重视。但从另一个角度来说，和这个问题相似的一个问题，就是关于出家，很多父母认为，自己的孩子出家的话，没有人继承家业；所有人都出家的话，那么人类都会灭绝。
【法术金口诀：（1）离开世俗，住到了寺院，那根本就不是“出家”！因为寺院就是和尚的家！是比世俗的家好很多的皇宫般的家。今天的“佛弟子”出家与佛陀的出家是有着天壤之别的！虽然“佛弟子”两千五百年来一直在用“出家”这个词语，也是“佛弟子”一直在误读、曲解、亵渎“出家”这个词汇的表现。（2）舍去皇位的佛陀，穿的都是别人不要的“粪扫衣”，平生居无定所，向人们沿街乞讨“慈悲心”，饱受世人的嘲笑与奚落而不觉【这才是“修忍辱”】，临机随缘度人，让人认识自性、觉悟自我，没有任何产业，没接受过任何国王的封号。（《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。）请问：你们“学佛”的人，这些事情你们都知道吗？你说你能在佛陀这个“乞丐”那里得到什么呢？你应该得到什么才是对的呢？好好想想吧！】
21、其实这种看法是不对的，不会所有的人都出家；而一部分人出家不一定对人类种族的延续会有什么影响。从轮回的角度来说，人道众生也并不是非常珍贵的种姓。从世间上来看，毛泽东的后代也没有得到很好的延续，现在只剩一个孙子——毛新宇，据说还是依靠他人的资助过活。
【法术金口诀：井底之蛙在胡说八道！曾经的国家主席华国锋是毛泽东的儿子，你知道吗？毛新宇是中央军事学院的“少将”，你知道吗？就连毛新宇的老婆都是高干，你知道吗？你说像毛新宇这样的中央军事学院的“少将”，他会依靠谁的资助过活呢？】

22、而且从世间的角度来说，养孩子也是很累的，辛辛苦苦付出二十多年，希望子孙后代能传宗接代、光宗耀祖，但孩子给父母、老人带来的利益有多大呢？很难说，也就是说这种期待也有“测不准”的时候。在这个问题上，对老人们的观念、世俗的眼光，佛教还是比较随顺，并没有说必须怎么样；但我们还是要用自己的智慧取舍。
【法术金口诀：（1）虽然养孩子也是很累的，但是“供养三宝”更累。因为你“供养三宝”不但要经常付出金钱与时间，还要给和尚“开光”的塑像烧香磕头，还要接受和尚的“灌顶、加持”。总之，从你“皈依三宝”那天开始，你就成了魔王的奴才，魔王会在各个时期给你各种名相的圈套、玩具与枷锁，让你整天上演“掩耳盗铃”的闹剧，而且你还会乐此不疲。（2）在“生孩子”这个问题上，对老人们的观念、世俗的眼光，佛陀不是比较随顺，也并没有说必须怎么样，而是用“他有罗睺罗这个儿子”的事实来说明：“结婚、生子”后一样可以成佛！自己成佛后也一样可以带领全家老小一起究竟解脱。为什么你们这些“学佛”的人就不知道佛陀是怎样做的呢？你们都不知道佛陀是怎么做的，你学的什么佛啊？你根本就没有“学佛”！你们全部都是在“学和尚”！】

23、女方问：我是争取他能向我靠拢。虽然世间上说，不孝有三，无后为大。但我不生孩子是为了更好地修行，希望他和他的父母有一天会理解。上师：现在还是各执己见是吧？女方问：是的。堪布，我的想法是不是一种自私呢？
【法术金口诀：（1）先不说你的“为了更好地修行”是妄想执着与人行邪道，你不生孩子“有违天理的“逆天行为”，本身就是你没有”更好地修行“的表现，也是你死在了“我相，人相，众生相”上沦为法奴的表现。（2）你如果不是为了自私自利、贪大求洋、不切实际的要“做大家的母亲”，你怎么会遭来“他和他的父母的怨恨”，还有你“命中应有”的儿女的怨恨呢？】

24、上师答：有时候也说不准，每个人都有自己的因缘，最好能找到共同点。你们都是佛教徒，至少在大的方向上有善缘，不像很多家庭，一个学佛，另一个根本不学佛，而且非常反对，南辕北辙。这样的话，两人在见解和信仰上存在冲突，共同生活的过程中会比较困难。如果选择离婚，则会给周围的人带来很多痛苦，因此不应轻易离婚。但在和非佛教徒共同生活的过程中，自己的见解坚决不改变。否则，如果一直随顺对方，那最后自己的见解也找不到了。就像龙猛菩萨在《大智度论》中说的那样，冬天在冰上倒开水，刚开始的时候能融化一大片，但最后开水也结成冰了。
【法术金口诀：（1）既然你们都是佛教徒，你们就应该知道佛陀是这样做的：“结婚、生子”后一样可以成佛，自己成佛后也一样可以带领全家老小一起究竟解脱。（2）“冬天在冰上倒开水，刚开始的时候能融化一大片，但最后开水也结成冰了”，这是魔王对佛陀弘法的嘲笑与污蔑。因为佛陀传法，有很多人来学习，就像“冬天在冰上倒开水，刚开始的时候能融化一大片”一样的情况。在魔王的蛊惑之下“佛弟子”因为管不住自己而走火入魔，反而沦为了魔王的代言人，就像“最后开水也结成冰了”一样的情况。这也是《大智度论》是妖魔邪说的证据。（3）喇嘛教把龙树菩萨标榜为喇嘛教的祖师，实际是魔王“绑架”了龙树菩萨的表现。把喇嘛教谤佛毁法的行径都嫁罪于龙树菩萨，是魔王的惯用伎俩！龙树菩萨的诸多正法书籍也都被喇嘛教的人篡改、曲解、讹传，也就在意料之中了。】
25、女方问2：为了更好地修行，在不影响工作的情况下，是否应该搬到郊区住？问：堪布，我们住在大学的职工楼，邻居大多是同事，大学的老师、知识分子。住在学校里面，和学生们接触也比较多。我觉得受外境干扰比较大，想搬到郊区住，附近都是农民，没有人认识，对自己的修行比较有利。您觉得我现在这样做是否合适呢？
【法术金口诀：（1）不知道什么是正法，也不知道“闹市炼道客，尘嚣试修人”的道理，这就是大学教授的“修行”现况。（2）住在大学的职工楼，领着国家的高工资，不但不爱岗敬业、不能一心一意的做好本职工作，却不切实际的要“做大家的母亲”而去“修行”，实际是要改变“和学生们接触也比较多”的正常状况，你这种损公肥私、是非不明、不知道孰轻孰重的混蛋人不身败名裂，你是不会罢休的。】
26、上师答：不合适。你们周围的人素质很高，可以说都是才子，而你是大学老师，接触很多大学生，作为大乘佛教徒，你们应该去度化他们，给他们传播佛法，这样能对他们起到很大作用。如果你住到农村，农民的素质不一定很高，以你的身份对农民弘法恐怕有一定困难。
【法术金口诀：（1）佛陀在世时，婆罗门教的人就以自己是“大乘”自居，还把婆罗门教之外的都视为“小乘”。因此“大乘佛教徒”，其实是穿着袈裟的婆罗门教徒。《妙法莲华经》信解品第四 “若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。（2）佛陀是王子，觉悟后的佛陀平生都是在乡村度过，佛陀度的人多数都是“素质不一定很高”的普通人。因此，佛陀的王子身份“对农民弘法恐怕有一定困难”是笨蛋瞎猜的。（3）现代社会上海郊区的农民，总要比慧能大师这个没上过学的樵夫素质要高吧？谁说的“农民的素质不一定很高”呢？其实善良成性的农民的素质对于学佛来说已经“很高”了，只不过农民的学历与职称不一定很高罢了。】
27、问：佛经中不是说众生平等吗，那为什么要选择首先度化知识分子，而不是度化农民呢？上师答：从究竟上说一切众生是平等的，但显现上不平等。大学生的价值观最容易改变，大学阶段就像是一棵树定型的时候，是进入社会的关口。从佛教的角度来说，大学时期非常关键，在大学中学过哲学、宗教的话，对以后的人生很有帮助。而大学老师对于大学生树立正确的价值观起着非常大的作用，因此，作为大学老师，要利用这样的因缘给学生讲一些佛教的道理，这样他们的思想价值观也会有所改变。
很多大学生由于没有接受过信仰教育、道德教育，价值观模糊，因此虽然在刚毕业的时候，都有自己的理想，对自己的未来满怀憧憬，但不到两年，就被社会大环境同化了，失去了自己原先的理想和追求，和社会同流合污，这样非常可惜。
【法术金口诀：（1）佛经中“并没有”说众生平等，而是说的“众生都有如来圆满智慧德相”，是说“众生佛性平等”，绝不是“众生平等”！你也不想想，“众生”怎么会平等呢？如果“众生”平等，你与你养的狗都是“众生”，那么你们谁是谁的主人啊？是狗养你、还是你养狗啊？（2）要选择首先度化知识分子，而不是度化农民，是因为农民成熟、有生活经验、有好坏意识，不容易被不是佛教的喇嘛教骗到！大学生则因为是“书呆子”、人比较纯、未出校门生活阅历很少、他们基本不知道达赖喇嘛在做什么、也都不知道喇嘛教的前世今生、更不知道08年3月14日成群的喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀的事情，最主要他们心态不成熟，面对他们不懂的他们比较“有涵养”而不敢反抗、异议。一旦把大学生“训练”好了之后，他们因为年富力强、有干劲可以成为了喇嘛教谤佛毁法的得力的奴才！（3）这是魔王“以己之长，击彼所短”的战略战术，这也是为什么这个喇嘛专门到各高校“作报告”的原因之一。】

28、问：堪布，我在给学生介绍佛教道理的过程中，由于佛法博大精深，而自己也是在学习过程中，因此很害怕讲错，该怎么办？上师答：我们自己在学习的同时给他人讲课传授佛教道理，偶尔可能会讲错，但由于我们的发心是纯洁的，以善心想帮助他人，动机是好的，那么在无意中讲的一些道理不符合本意的话，也不会有很大过失。
【法术金口诀：《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，你没有讲说以《金刚经、法华经、坛经、心经、圆觉经》这些阐述“明心见性的不二正法”的书籍，你也没有“介绍佛教道理”。如果你没有讲说这些书籍，不是“偶尔可能会讲错”，而是漫无边际、南辕北辙的大错特错。（2）佛陀嫡传的让人“明心见性的不二佛法”简单而纯粹，“佛法博大精深”是魔王谤佛毁法之后让简单而纯粹的“不二佛法”变的面目全非、莫衷一是的表现，所以，把本来简单而纯粹的佛法说成是“博大精深”的，这是你在法海迷航、不知所措的表现。接下来，你因为不知道什么是“明心见性的不二佛法”而讲错，也就在情理之中了。（3）虽然你的“发心是纯洁的，以善心想帮助他人，动机是好的”，但是，你却没有实事求是的看到自己的无知与愚昧，就是说：你并没有真正把你自己“度过去”，你却为了贪慕“弘扬正法、功德无量”而去讲说你自己都没搞清楚的“佛教道理”，甚至因为无知而把“明心见性的不二佛法”只字不提，讲说的全是与“明心见性的不二佛法”无关、甚至截然相反的“魔法”，你实际早就是魔王的“代言人”了，只不过你自己没意识到而已，你不但不是“不会有很大过失”，而且是“有很大过失”！】

29、男方问2：堪布，您前面提到了价值观的问题，您觉得我们在家人应该如何塑造自己的价值观？
上师答：现在中国有这样一个观念，就是一个人的成功和他的财富成正比，把价值观建立在金钱上面。有一项针对23个国家的调查显示，中、日、韩三国人民最看重钱。这几个国家的年轻人特别看重金钱，并把金钱视为成功的象征。
女方自述：我在留学和教学过程中也发现，中国的学生在求学过程中非常重视分数、毕业后能赚多少钱，而国外的学生则更重视我能学到什么，他们对知识与金钱之间没有很多的链接。
【法术金口诀：（1）
（2）债台高筑的政府与西方消费理念造成的“金融危机”，就是脱离实际“一味追求创新”的思维导致的必然结果。稳健而谨慎的价值观，已经让中国成为世界第二大经济体与拥有债券最多的国家，这是有目共睹的。经济是承载一切文化的基础，只有有了经济的保障之下，人类的其他文明建设才有可能出现百花齐放的局面。虽然“拜金主义”受到冷嘲热讽，可是没有金钱的社会是可怕的、更是愚昧、落后的代名词。因为他们“更重视我能学到什么”任凭兴趣的发展而不重视如何的“学以致用”，所以就出现了“对知识与金钱之间没有很多的链接”的局面，也直接造就了整个西方社会的高失业率与社会的动荡。
中国已经快速的崛起了，西方还沉浸在一片惊呼声中，只知道一味的排斥与妒忌，他们不善理财的思想，导致他们遇到中国人就成了穷光蛋。中国人雄厚财力的支持下创建“精神文明”的时候，再去看看西方人在干什么吧。】

30、上师答：由于人们普遍把成功与否建立在金钱上，因此很苦恼，因为人的欲望永无止境，追逐欲望的话永远不会有满足的时候。相反，如果依靠佛教理论建立自己的价值观，把价值观建立在善心、道德和修养上，承认前后世、因果报应的观念，那么会有更长远的眼光和更宽阔的心态面对人生中的各种问题，不会像世间人那么痛苦。
【法术金口诀：（1）事实证明，不把成功建立在金钱上的人更苦恼，因为他们不知道该有怎样的人生观。（2）那些名利场上的“失意客们”，纷纷把价值观“暂时”建立在善心、道德和修养上，等他们穿上了袈裟、有了佛教的“修养”，他们很快被包装成了“宗教界的大师”。大师们把“前后世、因果报应的观念”作为一种“投资”，成功的推销给了世人，在“供养三宝，功德无量、佛祖保佑”的诱惑之下，世人把“金钱、美誉”捐献给了“大师”。（3）有了“佛像”作为“摇钱树”的僧人们，在“佛祖保佑”之下，他们才会有更长远的眼光和更宽阔的心态面对人生中的各种问题，不会像世间人那么痛苦，这就是僧人为什么给“佛像”烧香磕头的原因。】
31、问：但是我觉得我们社会上很多人对宗教有一种偏见，认为宗教是一种迷信、是消极的、走投无路之人的选择，我们应该如何面对这种偏见？
上师答：确实是这样，要在短时间内改变这种偏见有一定困难。在国外，比如西方国家的最高领导人，他们在就职时都要宣誓，即使你不是真正信仰上帝或者神，但也要装一装。但中国，自从清朝以后，文化上一直主张无神论，而且这种观念深入人心，因此整体性的变化有一定困难。此外，现在我们国家的教育体系中缺乏宗教信仰的教育和道德伦理的教育，而这正是教育的核心。如果开始重视信仰教育和道德教育，我们的教育自然而然会更上一层楼，人们对宗教的认知和态度也会有所改变。
【法术金口诀：（1）随着人们对宗教的认知在不断的深入，社会上很多人对宗教不但不是“有一种偏见”，而是有了深入研究后的觉知，等人们熟知了真正的教义之后发现和尚让人做的：念佛号、烧香磕头、接受灌顶、加持等等都是与“无为法”截然相反的“有为法”，都是与佛陀的言教截然相反的谤佛毁法的行径。本来佛祖讲说的“明心见性的不二正法”就是在追求精神解脱，僧人们却没人去践行“不二正法”，反而去玩弄人造的佛祖排斥的“有为法”，把追求精神解脱的积极的正信变成了消极的迷信。（2）我们应该如何面对这种偏见？劝你理智些吧，改邪归正吧，不然，总有一天要被揭穿“穿着袈裟的魔王”真面目的。
（3）自从清朝以后，文化上一直主张无神论，而且这种观念深入人心，这是因为人们已经觉醒了，人们发现愚弄昏君的“高僧大德的念佛号、烧香磕头、接受灌顶、加持等等有为法”并不是教主的本意，而是与“无为法”截然相反的妖魔邪说，这些魔法只能让人愚昧无知，不能让社会进步，还成为社会进步的最大障碍。（4）正是人们开始重视“信仰教育和道德教育”，才让宗教回到了它的合理的位置上去，所以这也是我们的教育自然而然的更上一层楼的表现。（5）人们对宗教的认知和态度有所改变，是人们熟悉了教主的教义，认清了“穿着袈裟的魔王”真面目。人们清醒的知道和尚让人做的：念佛号、烧香磕头、接受灌顶、加持等等都是与“无为法”截然相反的“有为法”，“是一种迷信、是消极的、走投无路之人的选择”，是魔窟中被魔王玩虐的法奴的选择。】
32、上师问：复旦大学对儒教等传统文化重视程度如何？
女方答：应该说还是比较重视的，复旦文科强，历史系、文博系、哲学系、宗教系等都是很不错的。但这些由于受大环境的影响，人文气息不浓，这些专业几乎没人报考，大部分学生都是其他专业调剂进来的。在美国则完全不同，比如在耶鲁大学，就非常重视历史专业，学历史的人被认为是很有眼光的。
历任美国总统当中很多是学法律的，包括现任总统奥巴马，但在学法律课程之前都要学两年的历史课程。在美国，一个人不学历史的话会被认为没文化。但在复旦，很多历史、哲学等专业的学生都会学修第二专业，比如经济、金融等，因为学这些专业，毕业后好找工作。
【法术金口诀：（1）中国大学与外国大学的“宗教系”，没有分辨“正法与魔法”标尺，不知道“佛道儒耶回”本来都是分讲一个“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，因此，中外的“宗教系”都是“是非不辨、真假不分的大杂烩”。很多“宗教系”的教授，都是魔法的实践者，都是不可救药的魔子魔孙。（2）我终于找到了你为什么把压迫农奴数百年的喇嘛教当作“佛教”的原因了，也找到了你不了解喇嘛教的原因，你一定是把精力全都放在了“学修第二专业，比如经济、金融等”上了，否则，你怎么会对喇嘛教的前世今生不闻不见呢？那你为什么不去从事“经济、金融”呢？你这样的人根本没有经济头脑，你会输的血本无归的。所以，你只有“教外国学生中文和中国文化课程”，在外国人眼里，你怎么说都是“中国文化”，哪怕是“中国的垃圾文化”也是文化。】

33、上师答：其实，学佛的价值远远超过了物质的价值，佛法的智慧一辈子、甚至生生世世都能用上，在任何场合都能用上；而物质所带来的快乐则是非常短暂的，享受过了就没有了。
（法术金口诀：（1）富豪把金钱都给了喇嘛，就是为了得到喇嘛的“灌顶与加持”，在这种意义上说“学佛的价值远远超过了物质的价值”。（2）道来魔生，神佛与魔王就像“白天与晚上”一样，是一母所生的双胞胎，因此，魔法的智慧一辈子、甚至生生世世都能用上，在任何场合都能用上，因为魔法是无孔不入的。
（3）“学佛”快乐吗？请问，你为什么“学佛”啊？你如果没有“想往生、想解脱”的苦恼，你会“学佛”吗？不会。所以，“学佛”是人有“想往生、想解脱”的苦恼的表现。虽然物质所带来的快乐则是非常短暂的，享受过了就没有了，但是，“学佛”带来的苦恼却是持久的，从开始学佛一直到死都沉浸在“想往生、想解脱”的苦恼中。由此而言，“学佛”的人都是在“苦海”挣扎的苦难人！“佛”不但没把人“度”过去，还让“学佛人”都葬身法海了，这是谁的错？（4）佛陀留下的“经书”你都不去看，看了也不解其意，没有忧患意识，不知道谁是穿着袈裟的魔王，妄想接受“灌顶、加持”，殊不知那是魔王再给你灌输“迷魂汤”。（5）肩负佛陀使命的人，好心去度你，指出你走进了误区，揭了你的“疮疤”，你不但不幡然猛悔，你还恼羞成怒，还把人家诬陷说成“妖魔”，等你到了地狱，你就会低头了。】

34、女方自述经历：我也有这种体会，到了最关键的时候，真正能起作用的唯有佛法。2009年我出车祸，躺在医院的过道上等待急救。当时我的心很慌乱，害怕死亡，很想抓住点什么东西。由于以前上过葛印卡老师的内观课程，因此第一反应是观呼吸。我的心偶尔能住在呼吸上，但周围都是临死的人，我的心很快又被死亡的恐惧拖走。然后又想起南怀瑾老师说的一念代万念，一个妄念可以代替一万个妄念。
可能是由于学习了《入行论》的缘故，当时心里突然冒出一个念头：“我要生生世世为众生修福报”。这个念头让我的心获得了很大的安慰，于是我就反反复复想这个念头，我的心开始平静下来，我相信我不会死，同时感觉隔着的一层东西散掉了，我也脱离了生命危险。从这次生死经历中，我深刻地感受到活着的时候一定要修行，要为死亡做好足够的准备，不能天天为了今生的琐事忙着。
【法术金口诀：（1）你认贼为父、认魔为师，你已经为妖魔附体，妖魔采你的精气神，你整天精神恍惚，所以出了车祸。（2）“当时我的心很慌乱，害怕死亡，很想抓住点什么东西”（魔子魔孙的心态），说明你学的是魔法，而不是佛法，因为佛法让人看破人生假相、看淡生死、视死如归、哀乐不生。
（3） “葛印卡的内观课程”，就是魔王误导你上演“掩耳盗铃”闹剧的入魔过程；“观呼吸”是与“观自在”截然相反的“心神向外，迷失自性”的魔法。所以，你的心很快又被死亡的恐惧拖走。（4）“南怀瑾老师说的一念代万念”，就是念佛号，就是饮鸩止渴，就是上演“南辕北撤、缘木求鱼”的闹剧。因为“一念代万念”是与“观自在、应生无所住心”截然相反的妖魔邪说；“一个妄念可以代替一万个妄念”，说明没有“清净心”，说明“迷失自性”入魔了。所以，南怀瑾在地狱也就顺理成章了。
（5）“我要生生世世为众生修福报”，这是妄想执著，是妖魔邪说！因为学佛不是“修福报”，更不是为谁修福报，学佛是像佛陀那样放弃一切福报成为一无所有的“解脱者”！你怎么宛如畜生一样啊？！你这样的“畜生教授”怎么可能不误人子弟呢？你要害多少人啊？（6）学佛，却不在有生之年尽快觉醒（法船与彼岸）、觉悟自性，却成了“为死亡做好足够的准备”，这样缘木求鱼的思想怎么可能不成为魔王的奴才呢？（7）今生不把此身度，更待何时度此身？！《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，“学佛”心不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊。】

35、上师答：对，每个人都要面对死亡的黑暗，不久就会面对，但人们都不敢提到死亡，天天忙着赚钱。
【法术金口诀：（1）这是魔王在对我们进行“以死相逼”的讹诈与误导！目的是诱导我们产生贪生怕死的念头，继而“慌不择路”的误入魔窟跟他们去“学佛”沦为他们的奴才。（2）人们之所以“不敢提到死亡”，那是因为“死亡”不值一提！那是人们对死亡的蔑视！是人们对死神的蔑视。（3）人们如果不“天天忙着赚钱”，社会就会倒退，就不能建设人间天堂，那些魔子魔孙（僧人）寄生虫就会饿死、冻死。】
36、你们无论在国外还是国内，都是在寻求真理，很不容易。放眼世界，有几个年轻人在寻找真理的？所以很难得，我们一定要树立正确的价值观，寻找真理。
最后，我给你们推荐两本书——《入菩萨行论》和《大圆满前行》，这两本书是传承上师教言的汇集，越看越觉得对我们的人生很有价值、有指导意义。你们的心都很善良，再加上遇到佛法，自己也有所体验，缘分很殊胜，希望以后能把佛法的道理分享给身边有缘的众生。
【法术金口诀：（1）什么是“真理”？回答：国富民强是永恒的真理！任何真理都是为“国富民强”服务的，都是为“国富民强”为最终目标服务的。离开“国富民强”的任何理论都不是真理，都是苍白无力的空谈而已。人们都不提到死亡，天天忙着赚钱，这是因为人们知道“发展才是硬道理”！我们一定要树立正确的价值观，知晓“八荣八耻”，做到诚信经营，这是追求物质生活的真理。（2）追求精神生活的真理，是佛陀的让人“明心见性的不二佛法”，是“看破、放下、观自在”的不二正法。
（3）喇嘛教的《入菩萨行论》和《大圆满前行》，是与佛陀的让人“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说。“上师教言”都是与佛陀的让人“看破、放下、观自在”明心见性的不二正法截然相反的妖魔邪说。（4）“这两本书是传承上师教言的汇集，越看越觉得对我们的人生很有价值、有指导意义”，说明你们不是“佛弟子”，是打着佛教的幌子的“喇嘛弟子”。（5）践行《金刚经》明心见性的不二正法的人，才是佛弟子。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是佛弟子。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是佛弟子。（6）喇嘛教的“皈依上师、把上师视为佛”的理论，是对佛陀“依法不依人”的推翻与倒置。
（7）遇到有人讲说《金刚经》明心见性的不二正法，才是遇到佛法。把“明心见性的不二正法”的道理分享给身边有缘的众生，才是弘扬佛法。（8）让人“心神向外，迷失自性”的言论，都是魔法。。）

37、男方、女方：非常感恩堪布的开示，相信堪布今天的开示对我们的人生一定能起到巨大的指导作用。
【法术金口诀：（1）魔子魔孙会发自内心的对魔王有“亲和力”，会主动的给魔王“抬轿子”，积极充当“吹鼓手”的角色，因为“物以类聚，人以群分”。（2）对于不知道什么是“正法与魔法”、只看是不是住在寺院的出家人的愚痴众生来说， “对他们的人生一定能起到巨大的指导作用”的是喇嘛教让人迷失自性、妄想执著的魔法，是喇嘛教“灌顶、加持”之类的麻醉奴才精神的妖魔邪说。】
李怀珠 发表于 2013年11月28日 2015年10月7日编辑（泰山彩霞 校正纠错）