批驳（十一）虚云老和尚一生中的难事奇事（瞎编的！沽名钓誉、瞒天过海、蛊惑人心）2
31、二十奇，老龙迎经：清宣统元年（岁次己酉七十岁）老和尚起运藏经，经腾冲，下关各镇，多承地方迎接，在路上数十日人马平安，独由下关进大理时，忽雷电交作，洱海波腾，云气变幻，景色万千，又不下雨。到寺门，行迎经大典，安妥，乃大雨滂沱，次日天仍大放晴，大众都说，这是洱海老龙来迎经藏。【法术金口诀：不知廉耻。】
32、二十一奇，黄牛皈依：老和尚运经到腾冲寓万寿寺时，正在与提督张松林坐谈的时候，忽一黄牛奔至座前，跪下，双目流泪，随后牛主杨胜昌率领多人到寺，要将牛牵回屠杀。老和尚向牛说：“汝想逃生须皈依三宝。”牛点头，老和尚即说三皈依，令牛起立，驯服好像人一样。老和尚拿钱给牛主抵牛命，牛主不受，大为感动，发心皈依，誓改行业，并吃长素。 【法术金口诀：妄语。你虚云算个狗吊啊？你比佛祖都厉害？！你这是走火入魔。】
33、二十二奇，片言息兵：清宣统三年（岁次辛亥七十二岁）云南宾川县知县张某，长沙人，精明强干；宾川县盗贼很多，张知县加以穷治，杀戮甚众，愈杀而盗焰愈炽，且结成会党，士绅为保家起见，也挂名会籍求免，张知县不顾一切，加以严惩；鸡足山僧人也有加入会党的，遭张知县捕去数十人，独对老和尚恭敬备至。辛亥革命事起，宾川县会党首先响应，攻县署，张知县虽无外援，明知必死，然仍坚守。老和尚看见这种情况，乃下山赴县府。众见老和尚来，说：“张知县罪大恶极，请诱他出来杀之，以平众愤。”老和尚答：“好好。”复向群众的魁首说：“杀张某是极容易的事，但边地谣传，大事未定，你们围城杀官，倘有一枝救兵来，怎么得了？”大家以为老和尚的话是对的，围遂解。张去县，而滇省已独立，蔡锷任滇省都督，张知县的儿子任外交司长。事后，张知县以函告老和尚说：“公非独救吾生，且造福宾川；不然，杀父之仇，吾子能不报吗？”又民国成立，西藏王公活佛，恃险远，不肯易帜，中央命滇省出兵两师加以讨伐，以殷叔桓为总司令，前锋已达宾川。老和尚以边衅一启，祸无宁日，于是前赴大理，拜访殷总司令，说：“藏人素来信佛法，何不派一位明佛理的人去游说，岂不是不战而胜吗？”殷以为然，乃请老和尚为宣慰法师。老和尚说：“我是汉人，往恐无功，丽川有一位喇嘛东保，腊高有德，藏人敬信，曾授四宝法王，请他去，事必有成。”殷遂备文派员陪老和尚晋谒东保。保以衰老辞。老和尚说：“赵尔丰用兵之祸，藏人至今寒心；公宁惜三寸舌而残数千万人民生命财产吗？”保立起谢说：“我去我去。”保受命，以老僧法悟副之，入藏，要约而还，滇遂罢兵。【法术金口诀：妄语。】
34、二十三奇，说服根源：辛亥革命，清帝逊位，各省逐僧毁寺，风动一时，那时滇省掌握新军兵柄者是协统李根源，痛恨各方僧徒不守戒律，将亲督兵赴诸山逐僧拆寺，又忖老和尚是一个穷和尚，怎么这样得民心？其中必有怪事，于是指名递捕。各寺僧人逃避一空，鸡足山中老和尚所住持之寺内有僧百余人，个个惶恐，有劝老和尚暂避者。老和尚说：“你们想离开就离开，如属业报，避也避不了，只有以身殉佛方是上策。”过数日，李根源果率兵入山，驻军悉檀寺，毁金顶鸡足大王铜像，及佛殿，诸天殿，老和尚以事急至此，乃独自下山，到军门，持名剌见李根源，守兵及阍者认识老和尚，叫他赶快逃走，不肯通报；老和尚不顾一切，迳入，见李根源正和前四川布政使赵藩坐在殿内，老和尚向前敬礼，李不顾；赵藩与老和尚是旧交，问老和尚到这里来有什么事？老和尚敬礼详述一切。时根源怒形于色，厉声问曰：“佛教何用有何益？”老和尚答：“圣人设教，总以济世利民，语其初机，则为善去恶。从古政教并行，政以齐民，教以化民。佛教教人治心，心为万物之本，本得其正，万物得以宁，而天下太平。”根源面色稍改，又问曰：“要这泥塑木雕作么？空费钱财。”答：“佛言法相，相以表法，不以相表，于法不张，令人起敬畏之心耳。人心若无敬畏，无恶不作，无作不恶，祸乱以成。即以世俗说，尼山塑圣，丁兰刻木，中国各宗族祠堂，以及东西各国之铜像等，亦不过令人心有所皈，及起其敬信之忱，功效不可思议。说到究竟，若见诸相非相，则见如来。”根源面略现笑容，叫左右拿茶点来。又问：“但是和尚不做好事，反做许多怪事，实在是国家的废物。”答：“和尚是通称，有圣凡之别，不能因见少数不肖僧，而遂罪及全僧，岂因一二不肖秀才而骂孔子，就是你今天统领兵弁，虽然军纪严明，但你能保证一一如你的正直么？海不弃鱼虾，所以为大；佛法以性为海，无所不容，僧秉佛化，护持三宝，潜移默化，其用弥张，不一定全是废物。”根源听了这一段话，更觉欢喜，再谈一会儿笑逐颜开，一会儿俯首向老和尚致敬；于是同进晚斋、秉烛深谈，由因果分明，说到业网交织；由业果因缘，说到世界相续，众生相续，言愈畅而理愈深。根源有时用温言接应老和尚，有时以容貌礼敬老和尚，不觉喟然太息说：“佛法广大如此，我已杀僧毁寺，罪业深重，奈何？奈何？”老和尚说：“这是一时的风气，不是你一个人的过，只要以后极力保护，那就功德莫大。”根源极为欢喜，即移住祝圣寺，跟随老和尚杂处众僧中，蔬食数日，到八月四日山中忽大现金光，自山顶到山麓，草木都成黄金色。相传山中有三种光；一是佛光二是银光三是金光。佛光连年都有，银光和金光，自开山以来只见过几次。根源更为感动，执弟子礼，请老和尚为鸡足山总主持，乃引兵去。后此四十年中，根源为法门外护，出力颇多，说教谈禅，时有妙谛。我们知道李根源是中国政治上杰出人才，中国政治集团中有所谓“政学系”，即奉根源为领袖，支配中国政权几及三十年之久，而根源因受老和尚之开示，智慧高人一等，故多年来息隐苏州，不愿直接参加政治舞台，加以一般不学无术之徒，每假藉其名义招摇撞骗，言功利不讲信义，弄成中国政治被美国人评为“贪污无能”。这都是由于违反佛教的意义和不恰李根源的心愿所造成的后果。
【法术金口诀：“根源极为欢喜，即移住祝圣寺，跟随老和尚杂处众僧中，蔬食数日，到八月四日山中忽大现金光，自山顶到山麓，草木都成黄金色。相传山中有三种光；一是佛光二是银光三是金光。佛光连年都有，银光和金光，自开山以来只见过几次”。这是魔说。】
35、二十四奇，八哥念佛：中华民国元年（岁次壬子七十三岁）老和尚在云南组织佛教分会，是年在佛教会中有乡人送来一个八哥鸟放生，该鸟已能说话，老和尚说皈依后教他念佛，即不吃荤，非常驯良，自知出入，日常念佛及观音菩萨圣号，从未间断。一日忽被老鹰掠去，飞在空中还是念佛。八哥鸟虽是异类，但能尽此报身，生死之际，不舍念佛，为什么我们人还不如鸟呢？ 【法术金口诀：妄语。】
36、二十五奇，冤鬼受戒：民国四年（岁次乙卯七十六岁）举行春戒，期满后，邓川县有一位姓丁的绅士，是清朝的孝廉，只生一女，年十八，尚未出阁；一日，忽然不省人事，全家仓惶，不知怎样才好；醒来后即变作男子声，指父大骂：“你丁某，恃势诬我是土匪，以致丧失了我的生命。我是大理西川人，名字叫作董占彪。你还记得吗？今在阎王前告准，要报八年之仇。”说毕，持刀逐父，丁大骇，避匿他处，不敢归家。鬼每日必来，鬼来时女就变形态，闹得全家不安。时鸡足山派素琴素值二僧往邓川办事，过丁家，看见鬼附女身，凶恶可怕，就对鬼说：“劝你不要这样，令地方不安。”鬼说：“你们出家人不要多事。”僧说：“本来不与我们相干，但我们的师父常说冤家宜解不宜结，愈结愈深，何时得了？”鬼稍稍想了一想，问：“你们的师父是谁？”僧答：“祝圣寺虚云老和尚。”鬼说：“我也闻名，但没有见过，肯与我受戒吗？”僧答：“大慈大悲，度一切苦危，怎么不肯呢？”二僧劝鬼，令丁姓出钱超度，可以么？鬼答：“丁某伤天害命，我不要他的钱。”僧说：“今地方送你些钱，可以吗？”鬼又作恨声说：“此仇不报，我恨难平，待我去问过大王，你们明日在这里等我。”鬼去，女子起立，含羞入室。第二天早上鬼先来，僧后到，鬼责僧失信，僧告知因公耽误。鬼说：“我问过大王，说祝圣寺是个好道场，准我去，但要你们亲自护送。”于是地方绅士十余人随同二僧到祝圣寺，向老和尚谈说是事，次日设坛为之念经说戒，从此安静。【法术金口诀：妄语。】
37、二十六奇，举石离地：民国六年（岁次丁巳七十八岁）春由观音亭起运玉佛，雇用工人八名，说明送到鸡足山，酬费若干。所经山岭崎岖，走了几十天到野人山，八名工人疑心玉佛中藏有金珠钞票，乃置佛地上不肯抬走，声言要加价数倍。老和尚温言劝勉，工人更声势汹汹，强蛮不可理喻。老和尚瞥见道旁有一巨石，重约数百斤，笑问工人说：“这个巨石和玉佛那一种重些？”工人答：“那石重，大约比玉佛重两三倍。”工人说毕，老和尚用两手举石离地尺许，工人咋舌，不敢多说，并婉谢曰：“老和尚是活佛。”工人抬玉佛至山，老和尚厚厚赏赐。老和尚本无此举巨石之力，这次似有神助。【法术金口诀：妄语。】
38、二十七奇，招安滇匪：民国七年（岁次戊午七十九岁）滇督唐继尧备书令宾川县知事入山迎请老和尚赴昆明，是时四境不安，道途艰险，县知事请老和尚乘舆并派兵护送，老和尚谢却，率徒修圆同行，一笠一蒲一铲一藤架步行而往。经楚雄遇匪，搜出唐继尧的信，威吓拷打。老和尚说：“不必打，请见你的总司令。”匪徒即拿见其首领杨天福吴学显。一见面大喝说：“你是什么人？”答：“鸡足山和尚。”问：“什么名字？”答：“虚云。”问：“进省做什么？”答：“做佛事。”问：“做佛事为什么？”答：“为人民祈消灾难。”问：“唐继尧是个土匪，你为什么去帮忙他？他是坏人，你和他往来，也是坏人。”答：“你说坏人，也是难说。”问：“何以难说？”答：“往好处说，人人都是好人；往坏处说，个个都是坏人。”问：“这话是怎样讲？”答：“假使你和唐两位，都是为国为民，福国福民，乃至你们部下，个个都如此，岂不是个个都是好人？从坏处说，你说唐是坏人，唐说你是坏人，各有成见，如同水火，兵连祸结，害尽人民，岂不是个个都坏？老百姓从左是盗，从右是匪，你们想想可怜不可怜？”杨吴两首领听了老和尚一番话，不觉大笑。吴说：“你说的话不错，但是怎么样才好？”答：“依我说，你们不要打，请你们招安。”吴说：“难道叫我投降吗？”答：“不是这样说，我说招安者，因为你们都是贤才，是招国家之贤士以安地方也。只要你们不存私见，安民救国，岂不是好？”吴问：“招安的手续向什么地方办理？”答：“当然向唐办理。”吴说：“向唐就不干，他杀了我许多人，关禁我许多人，现正要向他报复，怎么可向他投降？岂有此理？”老和尚说：“你不要误会，我说向唐办理是有理由的。因为唐是现在中央委派的官吏，事权在手，将来你是中央委派的官吏，事权也在手；唐杀了你许多人，我这回去做佛事，就是超度士兵亡魂；至于关起你的人，我要请他大赦的。假如你不听我劝，古今战争，胜败难说，你与唐各有各的力量，究竟你比唐总要差些，他有人有财有补充，有中央力量；我今日不是向你招安，路过此地，总算有缘，为国息争，为民安乐，方外人不惜饶舌；听与不听，还是你们自己斟酌。”杨吴等听了这一番话，大为感动，反托老和尚做代表。老和尚说：“代表不敢当，请你们提出条件，我有机会，当向唐说。”杨吴审议再三，提出六条：一、在招安前先放回我们的人；二、不得把我们的兵解散；三、不得将我们的职权取消；四、我们队伍归我们管；五、过去两家战争事不得追究；六、招安后彼此兵丁不得有两样待遇。
老和尚说：“这样的条件，想不成问题。等到和唐商量后当有公事给你们，和派员和你们接洽。”吴说：“烦劳老师父，事若办好，我们感谢！”老和尚说：“不必言谢，我是顺便经过的”。第二天出营盘，约半里，忽见数人跪在地上，叩头如捣，连呼请菩萨恕我们。老和尚一看，才知道是昨天殴打他的兵弁，老和尚不但不生气，反多方慰劳，并劝他们“诸恶莫作，众善奉行。”那些兵弁都感激涕零而去。老和尚到了昆明后，将路上遇见杨吴的经过，详细告诉唐，并请唐做三件事：（一）于道场起经之日，全市禁屠。（二）大赦牢狱。（三）赈济难民。唐听说，当下大喜，即日办理招安及其他各事，于是地方免遭兵祸，杨吴二人被委为大队长，始终不变。【法术金口诀：妄语。】
39、二十八奇，烛开莲花：老和尚在昆明法会开始时，唐继尧遵照老和尚的意见，禁屠及大赦，是日全堂各坛蜡烛尽开灯花，如莲花状，霞彩夺目。随缘的善男信女，都来围聚观看。法会经四十九日圆满，送圣时，空中现出幢幡宝盖，飘漾云中，全城民众，罗拜于地。唐大生信心，合府皈依。
二十九奇，双鹅绕佛：民国九年（岁次庚申八十二灭）张拙仙居士以雌雄二鹅送至昆明云栖寺放生，请说皈依，二鹅俯首静听，至说戒毕，举首作欢喜状，从是日起，二鹅常随人上殿；人念诵，鹅即视听；人绕佛，鹅随绕佛，经久不变，人人都欢喜这一对鹅。经过三年，一日，雌鹅在大殿门前旋绕三转，举首望佛蜕去，毛形不萎，葬以木盒；其雄鹅鸣声不止，意如恋慕，过数日不洗澡，不食饭，也在殿前站立观佛，张翅一扇化去，也葬以小棺，双鹅共造一冢。
三十奇，途拾金玉：民国十年（岁次辛酉八十二岁）春，因唐继尧听老和尚之劝告，将滇督职位让给顾品珍。自二月起天雨不止，城内可行舟，顾品珍命士兵每日在城楼放大炮轰天，意思是想藉火力以去天上阴霾，可是毫无效果。至七月后，又大旱数月，河内扬尘。这种水旱情形，向为滇省所未见。秋间热毒蒸腾，喉疫大作，死人数千。时老和尚住华亭寺（后改云栖寺）遭这样的凶岁，修建道场事暂缓进行。一日早老和尚进城，午后回山，中途在树底下歇凉，拾一包裹，打开一看，内有金玉钏金玉环表等物，滇币八千元，法国币万余元。老和尚复将各物包好，坐在树下等失主来取，将近黄昏，而离寺尚远，乃将物带走，等明日再来，将到山下，渡海时忽见一女子跳下海，老和尚见义勇为，即下水救护，女不肯，力牵之上岸，女寻死，强伴之到寺，拿衣给她换，拿饭给她吃，劝慰颇久，女方说：“我姓朱，长沙人，生长云南，年十八，父在城内福春街开药行，只生我一人，因孙师长到家求婚，自称没有太太，父母信以为真；过门后，方知道有元配，受骗，而元室凶恶，屡遭毒打，翁姑调解不开，父母又怕孙师长的权势，至今求生不得，求死不能，因此带了些金银首饰逃出，想赴鸡足山投奔虚云老和尚出家，因为不认识路，走了两天，在路上又怕有人来追，不知不觉将包裹遗失，今非死不可。”老和尚问她遗失了什么物件，所答和老和尚所拾得者相同，于是令法师为该女说皈依，并通知朱孙两家翁姑亲戚等数十人来寺和解，说皈依，其夫及大妇跪在佛前，立誓忏悔前非，相抱大哭，在寺数日，男女老少都皈依三宝受戒而去。
三十一奇，设坛求雪：民国十一年（岁次壬戌八十三岁）滇省自顾品珍接掌督军后，连年灾荒，人民病苦，死亡无算，自将领以至士民，无不思念唐继尧的恩德，大家议定迎唐回任。唐接受众意返任后即亲到云栖寺，请老和尚祷雨，设坛三日雨大降，但喉疫还是不能止息；唐又说：“闻雪能止喉病，现在是暮春，怎么能得雪呢？”老和尚说：“我来设坛，你竭诚求之。”唐应允，斋戒，过一日雪下盈尺，喉疫顿止，大家都说佛法不可思议。
三十二奇，火生莲花：民国十二年（岁次癸亥八十四岁）修七众海会塔，当挖土建筑的时候，去土一丈多深，发现一棺，上面写了嘉靖四年沈阳李太夫人，开棺取出尸体，面目如生，老和尚颇以为异，用火焚化，火中烧出莲花形，化毕，将骨灰送入女居士塔。
三十三奇，禅人自化：民国十三年（岁次甲子八十五岁）修理云栖寺全山祖塔及七佛塔，共十六座，修全寺佛像，五百罗汉，胜因寺大殿，铸大铜佛三尊，修西方殿，塑三圣像等事，春戒期间老和尚请具行禅人尊证，比丘戒过，禅人即告假住下院，至三月廿九日午餐后，往胜因寺大殿后晒坪内，自取禾秆数把，披袈娑跏趺坐，左手执引磬，右手敲木鱼，面向西念佛，自放火，寺中数十人，没有一人知道，墙外人见内放大火光，进看不见禅人，至殿后见趺坐灰上不动，衣物如故，只有木鱼磬柄烧成灰。老和尚请财政厅长王竹村，水利局长张拙仙，料理禅人后事，张王见这样奇怪的事，即报告唐继尧，唐率全家观看，巍然近前，至身取引磬，忽尔禅人全身倒下，成一堆骨灰。
三十四奇，枯梅开花：民国十五年（岁次丙寅八十七岁）春，老和尚在云栖寺传戒，十方缁素云集，大德阿阇黎正登千花台，代佛宣扬菩萨心地戒本，殿前老梅枯枝忽生白莲花数十朵，大如盂，微妙香洁，须如张宝盖，大家正在惊奇，更看前后菜园，所有青菜尽放青莲花，每花中心好像立一佛像。事属稀有，张拙仙居士曾有诗记其事：华亭千岁劫如灰， 云瑞重逢五色开；苦菜遍呈青玉佛， 枯梅欣涌白莲台；法筵优钵诸天雨， 道树菩提自性栽；正听阇黎宣戒本， 一花复现一如来。
三十五奇，铁树开花：民国十九年（岁次庚午九十一岁）老和尚已在福建鼓山任住持一年，诸事整理，略为就绪，春戒期，请文质和尚为羯磨，正为众讲梵网经时，方丈丹墀旧有凤尾铁树二株，古德相传，一为闽王所植，一为圣箭祖师手植，都是唐代物，已过千年了。这种植物最难长大，极耐久，每年生长二片叶而已。现在这两株树都有一丈多高，从来没有开过花；在戒期中忽花开满树，远近的民众都来观看，络绎于途，老和尚曾作一偈以志奇：优昙钵罗非凡品， 随佛示应现金花；世间彩凤称祥瑞， 现则吉祥喜可嘉；兹山丈室两铁树， 人言此卉向无葩；定是主林神拥护， 故将仁寿放流霞。
按老和尚于民国十七年为募云栖寺圣像款，至香港，时陈铭枢主粤，派员接至广州，仕颐养院，同游白云山能仁寺。陈拟请老和尚住曹溪南华，未允，转福州，回鼓山讲经，圆满后赴宁波阿育王寺拜舍利，再朝普陀，至沪住香山庵龙光寺。十八年正月由沪回鼓山，海军部长兼福建省主席杨树庄和前主席方声涛率官绅留老和尚住持鼓山；老和尚以鼓山系他薙染初地，缅怀祖德，义不容辞，遂就任。十九年秋九月回滇，将云栖寺交给定安和尚，自己仍返鼓山。
三十六奇，龙王求戒：民国二十一年（岁次壬申九十三岁）春，老和尚在鼓山传戒，忽来一老者，须发皓白，容貌清奇，一直进入方丈室，跪在老和尚面前求戒，问其姓名，答：“姓杨，闽南台桥人。”有一位新戒子法名妙宗，也是南台人，从来就没有看过这位老头儿。到菩萨戒毕，给牒后那老人不见踪迹；等到妙宗回南台，至龙王庵见坐像，俨然就是同戒的老人，且戒牒还握在神像手中。当时哄动南台，都说是龙王向老和尚求戒。
三十七奇，雄鹅立化：民国二十二年（岁次癸酉九十四岁）春，日军占领山海关，人心思动，十九路军在福建举事，全省寺庙一律禁止留单，以免匪徒匿迹；只有鼓山还准留海单，于是各方云水僧人涌集至鼓山约一千五百人之多，斋粮极形困难，幸尚能维持一粥一饭。六月放生园落成，郑琴樵居士送鹅一群来，其中有一只雄鹅特别奇怪，体重十六斤多，一听到木鱼声即张翅引吭，抱入佛堂，则镇日视佛。如是经过一个多月，乃立化于佛前。郑居士认为奇怪，请用僧例付荼毗，火化时没有异味，因筑一万牲坑葬鹅骨灰。这里有一件奇事要附带说明的，就是这放生园为异牛祠故址。怎样叫做异牛祠呢？只要看陈宝琛太傅做的记文就可明白。
放生园记：虚云方丈，建放生园成：予曰：“此异牛祠故址也。”忆左文襄公（宗棠）督闽时，有奔牛入署，跪堂下不起，召寺僧奇量，令善畜之。越十八年，督师至闽，遣沈道应奎往视之，已毙矣；追述其皈依后异迹，寺僧就其瘗处，立异牛祠焉。今又将五十年，此鼓山放生一故实也。予所亲见者，故及之。癸酉夏闰五月听水居士陈宝琛记；时年八十有六。此外又书一联如下：诵莲池大师文， 与世同修净土忏；感湘阴相国事， 鼓山曾见异牛祠。
三十八奇，梦见六祖：民国二十三年（岁次甲戌九十五岁）二月，有一天晚上老和尚于趺坐中，似梦非梦之际，见六祖大师到，对老和尚说：“时候到了，你应当回去。”第二天早晨告诉弟子观本说：“我的世缘恐不久了，昨晚梦见六祖召我回去。”观本师以语相慰。至四月间，一夕三梦，都是六祖催老和尚回去，不久，广东官绅护法礼请电至，老和尚以六祖道场也有继憨山重修的必要，于是决计赴岭南，重兴六祖道场曹溪南华寺。
三十九奇，虎伏阶下：民国二十三年老和尚到曹溪，冬，诸护法坚请传戒，见殿宇倒塌，房屋破坏，只得盖搭葵蓬竹屋以住众，各方来客达数百人，粤韶官绅眷属多来随喜，皈依老和尚者甚众，冬月十七日结坛正殿，入夜说菩萨戒时，江孔殷之子叔颖站立在藏经楼上，首先发见曹溪门外有两道电光，近前一看，是一头大虎，大众哗然，兵弁正拟发枪射击，老和尚骤至喝止，大虎即驯伏阶下，老和尚给他说三皈依，嘱他隐深山，不可随便外出，更不要伤人，虎颇有领悟，三叩首而去，回视犹恋恋不舍。以后每年必出巡一二次，山猪野兽绝迹。偶闻虎啸声，老和尚即出庙，好好安慰他，遣他去。老和尚说三皈后并说一偈：虎识皈依佛，正性无两样；人心与畜心，同一光明藏。
四十奇，枯柏生枝：民国二十四年（岁次乙亥九十六岁）春，老和尚应香港东华三院请，建水陆道场，坛设东莲觉苑，法会圆满后转鼓山，辞职，由圆瑛法师继任住持；辞职后回南华，先培修祖殿，建观音堂，及寮房等工程；冬月戒期，四方来者数百人，自明代憨山清公而后，冷落数百年的祖庭，忽欣欣有朝气，而寺后伏虎亭之北，卓锡泉之南，九龙泉畔，有参天老柏三株，都是宋代古树，其中一株上端已枯折，其余二株杈枝摇落；在戒期中忽发生新枝嫩叶，次第向荣。从前唐玄奘赴印度取经，灵岩石的古松，枝枝西向；等玄奘回来的时候，枝枝又东回；门弟子欢欣鼓舞说：“教主快回国了。”大家都往西迎接，玄奘果归；遂叫这株松为摩顶松。这枯柏生枝的瑞应，也和摩顶松相仿佛。
四十一奇，野狐解脱：民国二十五年（岁次丙子九十七岁）老和尚在南华放春期戒坛毕，曹溪驻防军第十团团长林国赓送来毛泽光润白狐一头，对老和尚说：“这狐来历颇奇，初于广州白云山被打猎的人所捕获，后来广州拆城，开马路，该狐从城垣逃出，又被捕，友人以四十元买得，本想煮食充补品，因见那狐双目炯炯有光，且解人意，不忍杀，送至广州动物园中。后友人因事系狱，案久不决，会有扶鸾的人，友人的妻即叩问吉凶，临坛还没开口而乩动，所示恰中其隐，判是囚该狐的报应；并示知南华寺现有高僧主化，宜速将狐送往放生，讼事才可解。友人的妻阅示甚骇，急设法赎狐，请我带来寺中，皈依三宝。”老和尚听到这一段话，就为狐说三皈五戒法，纵之后山林丛中，该狐自受戒后即不吃肉，肚子饿了就回寺求食；一日修寺工匠，戏以肉块掺在花饵中，狐怒目睨工匠，好像怪他们相欺，遂逃去，数日不来庙。一天被乡人所逐，猱升十余丈高的树岭，抱枝长叫，老和尚出而探视，一见老和尚即急趋下树，跃揽衣袂；老和尚带狐回寺，置一木柙以安狐居，间或出柙盘桓寺中，不再栖林中。又一日蒋委员长中正到寺，卫士十余人随行，至曹溪山门口，见白狐，卫士拟开枪，蒋制止，狐摇首掉尾导蒋前行，至大殿中即飞跑至方丈室，衔老和尚衣下楼，与蒋会晤，具说因缘，彼此大笑。狐每见老和尚趺坐，即伏在禅榻上，见老和尚闭目坐久，有时以前足捋老和尚的须为戏；老和尚打开眼睛一看，每说：“你有灵性，不要太野，更不可出山门外与店家小儿女嬉。”又一天不知怎样被车辙轹至重伤，匍匐不能起，老和尚来探视，还勉强挣扎，以伤示老人。老和尚知道狐伤不可治，因怜悯它的痛苦，乃开示说；“这个皮袋，无足留恋，汝须放下，忏悔过去的宿业。一念之差，堕于异类，复遭恶报，遭此痛苦，现在宿业报满，愿汝一心念佛，速得解脱。”狐似会意，点首者再，呃逆三声而逝。
四十二奇，神改河流：民国二十五年春，老和尚修理各殿宇，陆续有成；国府主席林森，司法院长居正，军事委员会委员长蒋中正先后到南华，林居二人愿助重建大殿，蒋愿助重凿新河。因曹溪河流距离寺前计一百四十丈，年久失修，砂石冲积，水路改向北流。直射寺门，在地理上叫做反弓格；老和尚乃勘定水线，改筑新河，填平旧河，全程计八百四十多丈，需用工人三千名，所费甚钜，蒋公既慷慨布施，当即动工；不料七月二十夜，雷雨大作，终霄如万马奔腾。第二天清早，水涨堤平，冲开新河，一如所定界线，旧河已为砂石淤塞，且涌起数尺，反成寺前一字案，这是神改河流的奇迹。
四十三奇，树神求戒：民国三十一年（岁次壬午一百有三岁）春戒期间，忽有行者来求授比丘戒；问他姓什么？答姓张；问他什么地方的人，答曲江人；问他多少岁，答现年三十四岁；问他有没有剃度，答没有；问他有没有三衣钵具，答也没有。老和尚鉴其诚心，乃赐法名曰常辱。没有进戒堂以前，服役甚勤，每日打扫全寺院道廊庑不少懈，而性缄默，不与众言笑。进了戒堂以后，学戒也事事如律；等到三坛戒满，梵网戒毕，那人忽然不见，袈裟戒具统统留在戒堂。第二年春戒期将到，那人忽来入梦，索领去年戒牒。老和尚责问他到什么地方去了。答没有去什么地方。问现在住在什么地方？答与土地同居。老和尚梦醒后记其事，知追老樟树神来求戒，于是在头山门樟树下土地坛设供一堂，将原戒牒焚而归之。真是至诚感神，不可思议。
观本法师曾有颂记其事：是鬼神村，是破窥堕；道无古今，只是这个。胎卵湿化，地水风火；弱肉强食，因因果果。放下屠刀，无尔无我；各遂其生，有何不可。大道无朕，螟蛉蜾嬴；大同不同，一场摩罗。
按明万历庚子年憨山清公入住曹溪，当时尚有不法僧招集四方亡命，盘据山中，屠沽淫赌，到后来憨山圆寂，即不可收拾。民国甲戌李汉魂迎请老和尚重兴南华，老和尚看见这般情况，狼藉荤秽，发誓要加以廓清；于是准古规，荤酒不许入山门之例，严申告诫，派方外人以纠绳。请地方官以厉禁，并在樟树下建土地祠加以镇压，如是数年，群情始戢，恶风乃革。
四十四奇，山蜂倾巢：民国三十三年（岁次甲申一百有五岁）夏，南华建水陆道场，请老和尚由云门回寺主持佛事。前一月，山蜂倾巢而来，大如拇指，先在法堂左右廊各营一巢，形状好像大殿的灯笼，其组织工致，又好像图案水波纹，万千重叠，无丝毫出入，且具四色，极其美观。后又在曹溪门外大树上结一巢，更大。那一群蜂不螫人，纪律严明；那时，四众云集，都说是神蜂来朝。老和尚由云门到南华后亲往巡视，首座观本，知客惟因，居士岑学吕林远凡李执中等随行。老和尚看了很久，对大众说：“这是人头蜂，平时栖止在深山石岩中，都市里是不易见到的；现在到这里来，恐怕有什么不吉之事发生。”是夜老和尚告知岑居士说：“四方蜂动，这里将被兵祸，不过没有什么大碍；假如有事的话，我会派人来接你，不必担忧。”道场圆满后，老和尚回云门，至腊月十二日日寇陷曲江，十八日土匪劫南华，匪徒运财物出寺后不及半小时，由云门派来接岑居士的僧人已接踵而至。老和尚有先见之明，于此可见一斑。
四十五奇，黑龙附身：民国三十三年春戒期间有黑龙怪乞求授幽冥戒。故事是这样的，初，江西南昌徐氏女，深闰待字，清江县有一位医生名叫谢双湖，年五十余岁，无子，想娶徐氏女为妻，该女听说双湖信奉佛教，就愿意嫁他，结婚的晚上，该女被怪物缠绕，不能与新郎同床。因为该女年方及笄时，忽有怪物附身，向女求爱，女坚决拒绝，怪物紧缠女身，以鼻出水，嬲女几至死，自是时来时去，双湖并不知情。结婚后女将这种情形告知双湖，也无可如何。民国三十一年该女投清江县清净庵，削发为尼，法名演慧，而怪物往来如故，她的师父常开师告诉她说：“听说虚云老和尚主化岭南，是当代的一位大德，你何不去求他？”该女遂于三十三年春，由双湖伴来南华乞戒；一日过堂绕佛，该女忽晕倒于地，久久方苏，既得戒，怪物告女说：“汝今得戒，我已不能奈何汝，自今以后，只有天天追随汝以等待你犯戒；否则，汝当代我一同乞戒。”女答：“乞戒须姓名容像，汝来去无踪，又无姓氏，怎么能得戒？”怪物说：“我名黑龙江，容像请你代我画一张。”女答：“我不识字，也不会画，怎么办呢？”怪物说：“那很容易，你只要拿起笔就可画。”女依照怪物的话去做，垂首好像睡觉一样，一会儿画成，龙头人身，鳞角齐备，由女抱之跪在老和尚面前说幽冥戒，患始绝。后将该像供南华供德堂，日寇至，始被焚去。
四十六奇，巨掌伸入：民国三十四年（岁次乙酉一百有六岁）春，老和尚又往南华传戒，云门寺住有二僧，一名古根，一名传真，同居一寮房，古根因小病，不赴夜堂念佛，传真也懒去。一会儿房门开，一巨掌伸入，几塞户，有一黑影执传真掷去，责他说：“菩萨开道场，成就你们，汝今懒惰不出坡，不上课，不知惭愧，该打”，击其臀部十数回，古根惊醒，见一黑影瞥然而去。大众集合起来看传真被打处，黑瘀浮肿，医治月余才康复，皮肉尽脱。当鬼打传真后之第二晚，有一僧系军籍出身，善技击，携一铁棒，卧传真床上，片刻黑影又来，僧想起来搏斗，但全身如被缚不能动，只听到黑影说：“你存心不良，既出家为佛弟子，当去军人习气，我今不打汝，让汝自己忏悔；如果再不改过自新，以后要重重惩罚你。”黑影去后，该僧飞遁，不敢做声。四月间，老和尚自南华回云门，夜深趺坐间，见一青袍白须老翁致敬说：“弟子住在山后，已经数百年了，师往南华，弟子也恰好外出，孙辈不肖，扰及清众，已责诫他们了，今天特来向师谢罪。”老和尚答：“你们既然形成异类，就要彼此相安不必多现。”老翁谢去，后不敢扰。乡中耆老，说后山有老狐藏身。
四十七奇，绯桃璀璨：民国三十五年（岁次丙戌一百有七岁）七月七日为抗战一周年纪念日，国民政府通令全国寺院诵经，追荐阵亡将士及死难人民。粤省佛教会推派代表赴云门迎接老和尚莅临主法，省主席罗卓英也派员赍函劝驾；老和尚慨然随顺，冒暑前往。九月十七日在净慧寺建水陆道场七昼夜，结坛时绯桃一株，忽然花开满枝，璀璨耀目，十多天都不谢，观者塞途。胡毅生居士有诗记其事：法会俨未散，绯桃花满枝；如何黄落后，倏变艳阳时；卉木尚灵感，幽冥从可知；该林久芜秽，何日与加持。
四十八奇，死而复苏：民国四十年（岁次辛卯一百十二岁）春戒期中，有人扰劫云门，老和尚被毒打，三月初三日病重时，趺坐入定，闭目不视，不言，不食，不饮水，只有侍者法云、宽纯，日夜看护，端坐九日，十一日渐倒下，作吉祥卧，侍者以灯草试鼻官，气已绝，诊左右手脉也已停止，但颜色如常，体尚温。十二日早微闻呻吟，旋开目，侍者告诉所经过的时间。老和尚说：“我觉才数分钟而已。”即命侍者法云快快为我执笔记事，但不可轻对人说，致启疑谤。老和尚吩咐毕，即从容说其经过。说：“我刚才梦至兜率内院庄严瑰丽，非世间有；见弥勒菩萨在座上说法，听讲的人很多，其中有十多人是认识的，例如江西海会寺志善和尚，天台山融镜法师，歧山恒志公，百岁宫宝悟和尚，宝华山圣心和尚，读体律师，金山观心和尚，及紫柏尊者等都在座，我合掌致敬，他们指示我坐在东边头序第三空位。阿难尊者当维那，我坐在靠近，听弥勒菩萨讲‘唯心识定’，没有听完，弥勒指我说：‘你回去。’我说：‘弟子业障深重，不愿回去了’。弥勒说：‘你业缘未了，必须回去，以后再来。’并示一偈：识智何分，波水一个；莫昧瓶盆，金无厚薄；性量三三，麻绳蜗角；疑成弓影，病惟去惑；凡身梦宅，幻无所著；知幻则离，离幻即觉；大觉圆明，镜鉴森罗；空花凡圣，善恶安乐；悲愿度生，梦境斯作；劫业当头，警惕普觉；苦海慈航，毋生退却；莲开泥水，端坐佛陀。以下选有很多句，记不清了；此外还有开示，现在不说。”老和尚死而复苏后，不久即被迎赴北京。
【法术金口诀：（1）欺诈成性、鬼话连篇、没有一句让人“明心见性、觉悟自性”的佛理！全部都是用于炒作神话自己的妄语！（2）没有践行“唯传见性法，出世破邪宗”的实际行动，根本不是慧能大师的嫡传，反而是进入禅宗、败坏“明心见性的不二正法”的魔王。（3）他没有“正法本一无二”的意识，不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，因此，他根本不是佛祖嫡传，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。】