批驳（九）索达吉：自心宝藏的探索 香港大学演讲（婆罗门教早于佛教，成为了喇嘛教）1
1、自心宝藏的探索——香港大学演讲(索达吉堪布) 2013-5-2 00:46 阅读(4) 转载自安逸自在
【法术金口诀：喇嘛教不是佛教的证据：（1）早于佛教几千年的“印度教与婆罗门教”没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”。（2）公元前6～前5世纪，印度出现了与婆罗门思潮相对立的“沙门思潮”。沙门（Samana）,意为勤息、息心、净志，是对非婆罗门教的宗教教派和思想流派的总称。“沙门思潮”中最有影响的是佛教、耆那教、生活派、顺世派和不可知论派等。佛教之外的其他教派崇拜当地的神灵和动植物──夜叉（鬼）、树木、龙神（蛇神）、林伽（性器官）。今天喇嘛教中“没有人样”的各种“唐卡神像”中，就有树妖、动物妖、鬼怪。
（3）婆罗门教崇拜神格化的自然神，人们只能服从神的权力，崇拜主神赐给人们的生活，而严格遵循既有之不平等的种姓制度，受限于神权宗教的思想底下。喇嘛教祈求得到“加持、灌顶、摸顶赐福”的理论，以及喇嘛教“五体投地的磕大头”的原因，就是来源于婆罗门教的教义；是与佛陀“离一切相、应生无所住心”截然相反的思想。（4）“法螺”是婆罗门教“毗湿奴”大神的手持物，水波纹是“毗湿奴”大神休息时坐骑龙戏水的象征，三叉矛是“湿婆”的手持物，吉祥威萨图案是“毗湿奴大神妻子吉祥天女”的象征。喇嘛教的法器“法螺”，以及原西藏地方政府的保护神，被喇嘛教称为“三界荣耀女王”，系众神之首，众佛之母的“吉祥天女”，就是婆罗门教的。
（5）瑜伽由一个原始的哲学思想逐渐发展成为修行的法门，其中的静坐、冥想及苦行，是瑜伽修行的中心。婆罗门教的“静坐、冥想及苦行”，都是被佛陀所唾弃的垃圾，佛陀认为那是让人妄念炽盛、迷失自性、走火入魔的魔法。《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近诸外道、梵志、尼揵子等”意思是：不去亲近诸般外道、婆罗门出家有志于研习“梵我同一”的人、裸形外道。尼揵子，就是“瑜伽”外道。在喇嘛教却被赋予了瑜伽“无上瑜伽”等称为，成为喇嘛教的最高密法，很明显这是专门败坏佛法的魔法。（6、）婆罗门教的湿婆是苦行之神，终年在喜马拉雅山上的吉婆娑山修炼苦行，通过最严格的苦行和最彻底的沉思，获得最深奥的知识和神奇力量。佛陀用自己六年的“日食一黍”去证明了这是并不存在的妖魔邪说。在印度的石雕中，湿婆通常有四臂，上边两臂或执手鼓，或执牡鹿，两边手臂则作“施与印”和“无畏印”势，很显然，这是蛊惑人心的魔王形象。打着“佛教”幌子的喇嘛教的至今流传的各种“手印”，就是在婆罗门教这里传承过去的。
（7）湿婆的妻子的形象被描绘成三眼四手，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓等；身着兽皮衣。 “兽皮衣”是“杀生”的表现！难道她可以不受戒律“不杀生”的约束吗？因为她是“神”的老婆而有特权？喇嘛教中这样形象的神像比比皆是，说明喇嘛教是与婆罗门教是一脉相承的。（8）由《瑜伽经》以后，为后古典瑜伽。主要包括了“瑜伽奥义书”，密教和诃陀瑜伽。“瑜伽奥义书”有二十一部，在这些“奥义书”中，纯粹认知，推理甚至冥想都不是达到解脱的唯一方法，它们都有必要通过苦行的修练技术所导致的生理转化和精神体会，才能达到“梵我合一”的境地。因此，产生出了节食、禁欲，体位法，七轮等，加上咒语、手印、身印、尚师之结合，是后古典时期瑜伽的精华。这些被佛陀亲自验证过的妖魔邪说，这些魔法都被“佛教密宗”所保留，并在印度全境灭佛后由喇嘛教传承至今。
（9）无上瑜伽即是“男女双身修法”，是藏传佛教修法之根本，号称为即身成佛之法。 密宗各种修练之目的，都是为了最后实修男女合体的淫乐境界时可以保持坚挺不泄而长久住在淫乐触觉中，名为即身成佛，说为成就报身佛的快乐果报。密宗金刚乘源自印度，它的双身修法和“大乐”思想，来自印度教的性力派。性力派是印度教湿婆派的分支。该派认为破坏与温和都是女神的属性。宇宙万物均由女神性力而生。因此，把性欲的放荡视为对女神的大敬，以性行为为侍奉、崇拜女神的仪式之一。
这种宗教原本被佛教视为邪门歪道，但后期密宗则吸收了这些内容，再配以佛教义理而形成无上瑜伽密的所谓“乐空双运”的双身修法。性力派女神崇拜的经典称作《但特罗》，该派认为是湿婆和其妻的“对话”【形成于公元7世纪。实际是被妖魔附体的人瞎编的，当然讲的都是与正法截然相反的妖魔邪说】，所以密宗经典也以《但特罗》为名。
（10）我们通过了解印度宗教史，我们知道“瑜伽”是“婆罗门教、印度教”的东西，并不是“佛教”的，是早于佛教就存在的。喇嘛教的“上师瑜伽”是当年敌视佛教、把目犍连尊者打死的“婆罗门教、印度教”的东西，所以喇嘛教是“婆罗门教、印度教”来到西藏后的“新教名”。喇嘛教接过了婆罗门教、印度教“败坏佛法”的接力棒，成为它们越境到中国“追杀佛教”的杀手！因为他们“古往、今来”都在做敌视佛教、败坏佛教的事情。
（11）我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的，因为佛陀的思想是与婆罗门教、印度教的思想是截然相反、水火不容的。我们可以想象脱离婆罗门教、自成一家、否定原来曾经学习过的教派并且与之公开“唱反调”的佛陀所处的环境与最初的“开道艰辛”！（12）敌视佛教的婆罗门教的人还穿上了佛教的袈裟，数不清的印度教徒走进了佛教、成为了佛弟子，他们也理所当然的带来了婆罗门教、印度教的教义，他们把婆罗门教、印度教的教义、故事、神话贴上了“佛教”的标签印成了“佛经、本生故事”，篡改原来的纯正“佛经”加上了他们的教义，让“佛教的经书”无限制的增长，形成了经义互相矛盾的“大杂烩”《大藏经》，成功的达到了从内部败坏佛法的目的。】
2、主持人致辞：“佛学研究”。欢迎大家来到香港大学，参加由佛学研究中心主办的讲座——“自心宝藏的探索”。
【法术金口诀：（1）佛教来自印度，如果你不了解印度宗教史，就不能客观地认知佛教；你不了解早于佛教的“婆罗门教与印度教”的教义，你会对佛教产生极为片面的理解与错觉。你不了解印度宗教史，你不会找到《大藏经》中的经书经义互相矛盾的原因。（2）一句话，一个满屋子、满脑子都是《大藏经》，却没有早于佛教的婆罗门教与印度教的历史教义的“研究机构”，是一个“井底之蛙、盲人摸象”自以为是的混蛋汇聚的场所，是极端主义肆虐的“红灯区”。】
3、我是今年佛学研究硕士专业的学生，很高兴有机会站在这里做司仪。在正式请出索达吉堪布之前，请允许我为大家作一个简单的介绍：
【法术金口诀：（1）你就是从事“佛学研究”的博士生导师，如果你不了解“婆罗门教与印度教”，你也只能是“佛学研究”的混子！如果你们不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你们根本没资格称为“佛学研究中心”！（2）住在寺院、身穿袈裟的人基本都不是“佛教”的人，而是谤佛毁法的人，故而，你们研究的都是与“明心见性的不二佛法”无关的、属于谤佛毁法的“伪佛学”。（3）如果你们知道什么是“明心见性的不二佛法”，研究的是“明心见性的不二佛法”，你们不会让“索达吉”这个败坏佛教的魔王、喇嘛教的人在这里作报告、宣扬谤佛毁法的魔法的。（4）如果你们了解早于佛教的“婆罗门教与印度教”的历史与教义，你们就会发现喇嘛教传承的是“婆罗门教与印度教”的教义，而不是早期纯正的佛陀的思想，你们也不会让“索达吉”这个败坏佛教的魔王、喇嘛教的人在这里作报告、宣扬谤佛毁法的魔法的。（5）一句话，只要任何一个“研究中心”请了“索达吉”这样败坏佛教的魔王、喇嘛教的人，在这里作报告、宣扬谤佛毁法的魔法，你们就不是“佛学研究中心”！而应该是“婆罗门教与印度教”的研究中心。】4、索达吉堪布，是喇荣五明佛学院的大堪布，在翻译方面，堪布已将大量珍贵藏传论典译成汉文；在讲法方面，堪布借用网络视频等手段广泛传播佛法；在慈善方面，堪布以“启动爱心”等方式，劝勉佛教徒关爱可怜之人；在佛学学术方面，堪布曾应邀前往清华、北大、人大、复旦以及香港中文、理工等大学，与大家作过广泛的交流。那么今天，我们也有幸邀请到堪布来香港大学作开示，下面有请——
【法术金口诀：（1）这是魔王在新世纪的新一轮攻势，希望对佛教感兴趣的人能够警觉、警惕谤佛毁法的喇嘛教对我们汉传佛教的文化侵略！（2） “藏传论典译成汉文”意味着，“婆罗门教与印度教”的教义披着“佛教”的外衣正在侵蚀我们汉传佛教的文化，说明“魔来乱道”从来没有停止过。说明喇嘛教这个越境到中国追杀佛教来自“婆罗门教与印度教”的杀手正在全面开展败坏佛教的工作。（3）索达吉他是先派人到各大院校去贿赂领导、以达到推销自己的目的，在别人贪污受贿接受了他去作报告的意愿之后，就成了堂而皇之的“应邀”！】
5、大家好！今天很高兴来香港大学，与诸位老师、同学以及学者们进行交流。在交流佛学之前，我想先从一个佛教徒的角度，讲一点这次来香港以后的感想，其中有让人高兴的地方，也有令人担忧的地方。
【法术金口诀：（1）喇嘛教自认为他们是“佛教”，其实是被“婆罗门教与印度教”的教义渗透、篡改的“大杂烩”，因为他们不去分辨什么是“婆罗门教与印度教”，他们以为只要是印度的都是好的，因为佛陀就是印度的。在他们在自甘卑微、崇洋媚外的心态之下，全面接受“来自印度”佛教的最高最后形态“佛教密宗”，就成了这个“没见过海”的民族的必然。（2）喇嘛教是“婆罗门教与印度教”传到西藏后的“新教名”，所以索达吉你并不是“佛教徒”，而是“婆罗门教与印度教”在西藏的教徒。
（3）让你“高兴的地方”是这里竟然接纳了“藏传佛教”，尽管达赖喇嘛现在还在印度叫嚣着“西藏DL”，尽管08年3月14日拉萨大街上喇嘛打砸烧杀的的事情你还没忘，竟然汉人还会接纳你这个“藏传佛教”的人，真叫你喜出望外的高兴。（4）让你“担忧的地方”是：“藏传佛教”不是主流，广大的汉传佛教尽管也在与“藏传佛教”一样的烧香磕头、谤佛毁法却是主流；很多人对达赖喇嘛做过什么略知一二，08年3月14日拉萨大街上喇嘛打砸烧杀的事情很多汉人都还记得，喇嘛在港澳台的“男女双修、贪财骗色”的名声很大，也很不好，这都是你所“担忧的地方”。】
6、一：来到香港的喜与悲：让我高兴的是，在你们香港大学，现在有颇具规模的佛教研究中心，也有颁发佛教硕士、博士学位的强大机构。一所大学能够如此重视佛学研究，如此着力于佛法的传播，在我个人看来，意义是相当深远的。
【法术金口诀：（1）你所“高兴的是”搞西藏DL、曾经在拉萨大街上打砸烧杀、教义与汉传佛教截然不同的喇嘛教，在香港竟然没有被排除在“佛教”之外，这对于你来说真是最大的认可了。（2）没上过学、不识字的慧能大师就是对“颁发佛教硕士、博士学位”的轻蔑与否定，因为很多文化到了注重职称的“读书人”那里就彻底变了味，成了充满酸腐气与肤浅气的垃圾文化，因为缺少了最有说服力与价值的质朴与纯真，因为职称不等于能力。）
7、刚才在和老师、法师们沟通的过程中，大家也都有个意向：希望在不久的将来，能有一些藏传佛教的修行人来到这里，与香港大学一起，就“佛教与科学”等课题、理论与实修等方面，做些共同的研究与合作。我想这是个很好的方向。
【法术金口诀：（1）有一些藏传佛教的修行人来到这里，将彻底打破这里的学习“汉传佛教”的氛围，能让谤佛毁法的喇嘛教把学生搞成“更加不知道什么是佛法”的混蛋，因为本来最流行的净土宗就是与《金刚经》的经义截然相反的，他们都不能解释为什么会有这种情况，又来了一个与“汉传佛教”截然不同的喇嘛教，就更让学生陷在迷魂阵中“找不到北”了。（2）让喇嘛教这个“不是佛教”的宗教来参与“佛教与科学”等课题、理论与实修等方面做共同的研究与合作，这是个很好的“走进迷魂阵、魔窟”的方向。】
8、我常常认为，能够学到佛法，是人生的一大幸事。不论是出于信仰，还是学术上的兴趣，从我们被佛教的教义和理论所吸引，进入到这个殿堂那时候起，生命便有了深刻的意义。不知道各位作何感想，就我本人而言，不说一生一世，就是生生世世，也不愿意舍离佛法的智慧光明，这是我发自内心的誓言和信心。
你们都知道，现在是一个功利社会，人人为一己私利而奔波忙碌，但在我眼里，这些不是很有价值和意义。最有意义的，应该是弘扬佛法、推广真理，以此来帮助世人、利益众生。
【法术金口诀：（1）信佛的人并没有被佛陀“应生无所住心、不取于相，如如不动、已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”的教义和理论所吸引，这些佛陀的教义被世人遗忘在了角落里，一直以来吸引人们前来信佛的是高大的“大雄宝殿、金身佛像、官贵敬仰的和尚、烧香磕头的行径、开光的佛像”，一直以来吸引人们前来信佛的教义和理论是与佛陀的教义和理论截然相反的“祈福、开光、灌顶、超度、消业障、施食、念咒、磕大头、法王、活佛、修法、、”，人们之所以被吸引而来“信佛”是因为身穿袈裟、住在寺院的人把佛门这个本来什么都没有、人们什么也不可能得到的“空门”变成了“可以满足人的任何欲望的满愿门”。穿着袈裟的人让广大善信跪倒在佛像脚下、爬不起来，穿着袈裟的人把“供养三宝功德最大、最殊胜”成功的推销给世人，人们把大量的金钱拿到了寺院、还对穿着袈裟的人毕恭毕敬，满足了穿着袈裟的人的成就感与崇高心，这就是穿着袈裟的人“不说一生一世，就是生生世世，也不愿意舍离佛法的智慧光明”的原因，这就是为什么穿着袈裟的人说“最有意义的，应该是弘扬佛法”的原因。
（2）他们这些穿着袈裟的人本来在没穿袈裟之前曾经是无人知道的小人物、失意人，是袈裟给了他们名誉、地位、尊严、成就感，达官贵人、富豪巨商都拜倒在袈裟脚下，所以“最有意义的，应该是弘扬让人烧香磕头的佛法”，而不是佛陀所说的那样“应生无所住心、认识自性、明心见性的不二佛法”，所以穿着袈裟的人并不是佛陀的嫡传弟子，而是与佛陀的教义截然相反的魔王的弟子！
（3）并不是“现在是一个功利社会”，什么时候都是“功利社会”，因为人们在少数、有影响力、知名度高的骗子的愚弄之下看不破“世间的假象”，凡是让人“烧香磕头”的人都是制造“功利社会”的罪魁祸首！因为让人给自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头使人清醒的理智不复存在，让人的心态发生扭曲，在扭曲的心态之下“功利社会”也就应运而生了。】
9、我对香港算是比较熟悉，20年前就来过了，那时候看到这里的信仰自由，心里十分羡慕。据我了解，从五六十年代起，敦珠法王就在这边建了一些修行中心，1987年时我看过照片，那种景象，当时在内地的各个城市里，如此广泛弘扬佛教的很少很少。
【法术金口诀：五六十年代起，敦珠法王就在这边建了一些修行中心，那时因为香港在英国的管辖之下，可以方便的与帝国主义联系。因为1949年全国除了西藏之外都已经解放，所以压迫农奴数百年的喇嘛教面对解放军即将解放西藏的局面，沾满老百姓鲜血的喇嘛教中会有喇嘛教跑到香港，那是地主阶级的逃亡，也是西藏分裂分子为了与西方敌对势力有勾结的便利。】
10、不过，10年前我再次来这里时，除了羡慕之外，还平添了一些忧虑——或许是太开放的缘故，这里的个别佛教团体，不免有鱼龙混杂的现象。而这次来香港，感觉就更强烈了：虽然从某些层面来看，有些人在佛教的修行或学术研究上，是有突破性的进展，但在某些地方，与20年前相比，不但没有进步，反而还有倒退的迹象。
【法术金口诀：这是与“与20年前相比，不但没有进步，反而还有倒退的迹象”，是因为香港回到了祖国的怀抱，很多英国人允许的比如企图搞西藏DL、“无上瑜伽、双身修法”修炼情况，如今在这里被揭发、会很严重的，这就是“与20年前相比，不但没有进步，反而还有倒退的迹象”。】
11、许是因为太忙了吧，为了生活，香港人的脚步越来越快，我见到有些人过马路时，还没有等红灯转成绿灯，就冲出去了。很明显，要让这种匆匆的脚步停下来，静心接受纯正的佛法，是有相当难度的。所以这里不像内地，在佛教的学习及修持上，好多人有所欠缺，这一点非常可惜！
【法术金口诀：你这是说香港人接受科学的比较多，思想比较进步，对藏民那样“五体投地的磕头、开光、灌顶”等愚昧无知的做法会嗤之以鼻。人们相信自己的“福德”是自己努力得来的，绝不会是在喇嘛的“灌顶、加持”之下得来。所以你会觉的让人“静心接受”你们的妖魔邪说、骗人的把戏“是有相当难度的”。】
12、而心里没有正法，人就容易受到欺惑，以至于不如法的现象也大行其道。比如，有些人明明不是藏传佛教的，也不是汉传佛教的，却偏偏打着藏汉佛教的旗号，穿戴着怪式怪样的衣服、帽子，还光明正大地召集多少多少人，而下面的人也都崇拜得不得了……他们在这里如此受欢迎，正是让我担忧的地方。
【法术金口诀：（1）你这是“贼喊捉贼”。什么是“正法”？正法是“不取于相，如如不动、应生无所住心”，“烧香磕头”就是魔子魔孙蛊惑人心、“欺惑”世人的罪证！更是不如法的现象在大行其道，这都是魔子魔孙谤佛毁法的结果。（2）你这些“名牌大学”不了解印度宗教史、印度佛教历史，你们不知道“藏传佛教”是被婆罗门教篡改了教义的佛教，你们不知道“藏传佛教”是个既不是佛教，也不是婆罗门教的，其实是个“三不像的怪胎”，你们还把“藏传佛教”当做佛教，让他到你们学校作报告、你们这些无知的“高学历”的人都还崇拜得不得了……他们在这里如此受欢迎，面对你们的无知我实在无法不“担忧”。】
13、当然，内地也有不如法的现象。藏传佛教里有、汉传佛教里也有，出家人有、在家人也有，但是，那边没有太多这种“怪现象”，多数佛教徒在学佛修法的路上，走得还是比较正的。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的男女双修“无上瑜伽”就是佛教里的“怪现象”，那是色魔辱骂佛祖的行径。（2）佛教徒不知道什么是“明心见性的不二佛法”，在学佛修法的路上“不知道认识自性、觉悟自性”是怎么回事，反而去“烧香磕头”玩弄佛陀所唾弃的“有为法”，他们走得“不是”比较正，而是在“人行邪道”、走火入魔、谤佛毁法。】
14、诸位老师、同学，也许你们不一定都信佛，有些只是在学术上担负着责任。但不管怎样，怀抱信仰也好，作学术研究也好，当你环顾如今的佛教现状，应该会引发一种责任感——对佛教、对周围的人和事、对整个世界……而当我们真正关心这些时，我想，可能就会有一些行动，引导大家学习真正的佛法，让他们走上真正的快乐之道。
【法术金口诀：学习真正的佛法，就是把《金刚经》真正吃透，并用《金刚经》去鉴证所有的“佛教徒”，你就会发现什么是穿着袈裟的魔子魔孙、谁是从内部来败坏正法的魔子魔孙，并勇于施无畏、揭露魔子魔孙的真面目，让更多人认清魔子魔孙的真面目、使他们免受魔害，让他们走上真正的快乐之道。】
15、二：快乐的主因和外缘：快乐之道在哪儿呢？在我们自己的内心。所以，我们要探索自心的奥秘，开启自心的宝藏。当然，要深入了解和开启，需要你亲自去通达、证悟，短短一两个小时的讲座，我讲者也好，你们听者也好，恐怕都难以触及，只能象征性地解释和体会。
【法术金口诀：（1）住到了寺院，整天颂经，诵了一辈子经、迷恋“上师的加持”、贪慕各种“咒语”、大部分时间都在“修法”，到死的不知道什么是“明心见性的不二佛法”，沦为了“法奴”还以为自己就是“大师”，更谈不上“探索自心的奥秘，开启自心的宝藏”了。（2）“快乐之道”是让自心轻松愉悦的方法。一个整天诵经、念咒、修法的人是无法“知足常乐”、无法自心愉悦的；安富乐贫、知足常乐、深谙“快乐之道”的人是不会整天诵经、念咒、修法的，更不会去烧香磕头的。花了大量的时间“深入了解和开启，亲自去通达、证悟”的人，因为要用大多数时间去“诵经、念咒、修法”，故而，他是个全然不知道什么是“快乐之道”的笨蛋。（3）西藏成群的喇嘛只会消耗食物、能源，只能制造粪便垃圾，他们真的是畜生一般的混蛋，知道什么是“快乐之道”的人吗？他们是以谤佛毁法为乐的魔子魔孙。】
16、不过，就浅近的层面而言，一个人活在世上，学会观察内心很有必要。我也知道，现在人很难接受所谓的理论和修证体验，但那些提取过的简单教言，应该还是受欢迎的。毕竟不管你是什么身份，出家人也好、在家人也好，学生也好、老师也好，谁都向往愉悦的心境，既然如此，我们何不尝试着探索内心，找寻快乐的因缘，保持开心的状态呢？
【法术金口诀：（1）“一个人活在世上，学会观察内心很有必要”， “观察内心”是看看你是否已经为身外的万事万物所吸引，你如果能做到“不取于相，如如不动、应生无所住心”，你自己就是“观自在的菩萨”。（2）喇嘛教的烧香磕头，那是与让人“找寻快乐的因缘”截然相反的行径，因为一个“保持开心的状态”的人，自己就是“天上天下，唯我独尊”的觉者，这样的人是绝不会去烧香磕头，也是不会去“学佛”的。学佛的人，因为不知道自己就是佛，妄想去佛教这个“空门”里去“找寻快乐的因缘”，实际是在上演自寻烦恼、南辕北辙的荒唐闹剧。（3）只有“自己是佛”而不用去“学佛”才是“保持开心的状态”的人，凡是去学佛的人都是有“想解脱、想了生死、想往生”苦恼的人，所以，“佛教徒”是想“找寻快乐的因缘”却没找到，想“保持开心的状态”却把自己置于了“想解脱、想了生死、想往生”苦恼之地的超级笨蛋。】
17、1快乐的主因是内心：当然，光是嘴上说“开心、开心”，不见得真的开心。我读过一本书，书名就叫《开心》，但它的“开心”是指证悟。证悟了，当然开心了，而如果能用智慧观察，提升自己的认识，也可以调整出一种开心的状态。
【法术金口诀：（1）开心，就是打开你的心灵之门，用超然智慧“看破”世间的假景无常，继而“放下”世间的一切尘劳假相（包括：佛、佛法，这些假名），去“观自在”觉悟自性、恢复本来圆满的智慧德相。（2）学佛的人没有一个是“开心”的人，“开心”的人自己是佛，什么都不用去学。越是痛苦的人越是去烧香磕头、祈求加持，妄图借助外援让自己解脱，对于“开心”的人来说其实那是丧失智慧的法奴在上演缘木求鱼、南辕北辙的荒唐闹剧。】
18、要知道，我们之所以不开心，往往是被日常的琐事困扰，难决难断，纠纠缠缠。所以，这里我想告诉诸位一个最好的观察方法，就是古印度寂天论师在《入菩萨行论》中提出的：“若事尚可改，云何不欢喜？若已不济事，忧恼有何益？”我经常用这句话提醒自己，你们也可以这样想：当自己遇上了不开心的事情，不论事大事小，如果还有转圜的余地，那为什么不欢喜呢？如果就像碗被打破了一样，事情已无法挽回了，那你沉浸在痛苦当中，不停地怨天尤人，又有什么用呢？能想明白这一点，我想你也会信服：前辈大德的智慧，与我们平常的认知相比，确实是最珍贵的财富！
【法术金口诀：（1）并不是只有被“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”才“不开心”，“佛教徒”被“佛像、佛珠、咒语、修法、佛、佛法”这些“有为法”或者假名、“法船”所吸引、纠缠、困扰、束缚，也都是“不开心”的表现。开心的人是“目空一切”的人，是“发阿耨多罗三藐三菩提心”的人，是觉悟我自己就是至高无上的佛、我根本不用“学佛”的觉者。
（2）你原来想摆脱“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”，于是你走进了寺院、穿上了袈裟成为了“佛教徒”，你虽然摆脱了寺院之外“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”，却又被“寺院内”的“佛像、佛珠、咒语、修法、佛、佛法”这些“有为法”或者假名、“法船”所吸引、纠缠、困扰、束缚。乍看起来你似乎很开心、也应该很开心、刚开始你也会有暂时的开心，但是你会渐渐发现自己是“才出藩篱，又入裸壳”，因为“早晚课、念经、做法事、敲木鱼、、”等等“功课”让你忙忙碌碌、身不由己，你说你能“开心”的起来吗？
如果你还有点良知未泯的话，你会觉到：原来的“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”与今天的“佛像、佛珠、咒语、修法、佛、佛法”这些“有为法”同为“人间才有的烦恼”的实质并没有改变，只不过变化了一下“表相”而已。而你却意识不到这种情况的存在，是因为你没有明辨是非的大智慧、没有照破世间假相的“照妖镜”（悟空成圣之后才有的清明的“心镜”）的缘故。你说你这样没智慧的人有可能到西天吗？不可能。
（3）“佛教”念佛号、烧香磕头并不是“开心”的事情，因为你有“想往生”的苦恼你才念佛号、烧香磕头的，从你现在到你几十岁死去你都要有“想往生”的苦恼而念佛号、烧香磕头，所以你根本没时间“开心”，所以“从你学佛开始”你就只能生活在“想解脱、想了生死、想往生”的苦恼中，“苦恼”是什么你知道吗？苦恼是“地狱”啊，你现在知道了吧。
你说你在“地狱”中虚度几十年岁月，你已经习惯了在地狱中的岁月，你说你会、能到天堂吗？就是暂时让你到了天堂你会习惯吗？你会不习惯与你所熟悉的“地狱”那种氛围，你会自己从“天堂”跑出来，你死活都不会在“天堂”多呆一会，因为“地狱”是你的家啊，你会因为恋旧而“穷家难舍”的。
（4）你走进了寺院、穿上了袈裟，或者皈依了寺院的法师，你开始了念佛号、烧香磕头，你就是“遇上了不开心、有苦恼、常住地狱”的事情。（5）能想明白这一点，你就是具有了前辈大德的智慧，你就是具有了佛陀一笑拈花的“佛心印”，你就是传承到了佛祖的“正法眼藏”！与平常的人的认知相比，确实是最珍贵的财富，你自己就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。】
19、当然，这些若想在生活中用上，还要学会思考。亚里士多德曾说：“人生最终的价值，在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。”但现在很多人正好相反，他们只在意“生存”，计较得失，甚至为此愁眉苦脸，好像除此以外再没有别的了。
如果人人都如此，那人类跟动物又有什么本质区别？动物就只是生存而已，除了吃、喝、睡，与同类生活在一起，它们没有更高的思维。而人若在社会压力的驱使下，心也渐渐转入这种狭隘状态，那跟动物就差不多了。
【法术金口诀：（1）僧人住在寺院、身穿袈裟、衣食无忧之余“读经、诵经、烧香磕头、修法”，吃饱喝足了、消化食物消磨时间、大小便，不创造财富、不生产物质，只是消费财富、消耗物质，这些人与“畜生”有什么两样？动物就只是生存而已，除了吃、喝、睡，与同类生活在一起，它们没有更高的思维。而人若在社会压力的驱使下，在“佛、佛法、解脱、了生死、成佛”的诱惑之下心也渐渐转入这种狭隘状态，那跟动物就差不多了。（2）佛祖、寺院、袈裟，为僧人提供了“想解脱、想了生死、想成佛”而有苦恼、继而妄想执着的修法更加苦恼、执着名相、烧香磕头的“生存”条件，他们并没有意识到他们所追求的生活方式是与“开心”截然相反的“苦恼”，说明他们没有“觉醒和思考的能力”，也就不能实现“人生最终的价值”。（3）这样的人如果能到西天，西天将会是一个什么样的场景啊？西天将会是“动物园”。】