批驳（四十）丈夫出家我掉入地狱，拜佛忏悔救我慧命（沦为奴才、身在地狱己不知）
1、夫出红尘我入地狱，拜佛忏悔救我慧命
【法术金口诀：（1）看到题目，我就知道，这个人已经基本彻底傻掉了，已经不可救药了，就是“佛祖穿着西装”站在面前让她从零开始，她也不能再回到没接触“佛教”之前了，她连做个普通人的资格都没有了，因为她已经彻底的迷失自性、走火入魔了。每看到这样的“法奴、可怜人”，我是又气又恨，也让我对害人的“伪佛教”充满了斗志！我的子子孙孙都当继承我的意志，个个成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露“伪佛教”的齐天大圣，人人成为弘扬“明心见性的不二正法”的斗战胜佛，否则，你们没资格成为我的后人！用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”逐句的批驳妖魔邪说，就是向千年的魔法宣战！就是齐天大圣在向魔王大呼：妖魔，纳命来！吃俺老孙一棒！还我“不二正法”的河山！
（2）佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的！佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
（3）上面这些文字是我“《认识宗教》磕头篇（二十四） 道由心悟 岂在磕头”这篇文章里面的节选，是我“尽义务与责任”发到别人空间去“替天行道”用的频率最多的文字。如今，我把这篇文章发到这个“法永”的空间她会觉醒吗？她不会，她会笑我：“你知道学佛是怎么回事吗？你都没穿袈裟，你哪知道什么是学佛啊？难道我不听寺院里的高僧大德的话，还要听你的吗？再说了，你的这些话是与寺院里的高僧大德的论调截然相反的，我怎么会听你的啊？你真是不自量力”。是啊，面对他们对我的疑问、不信任与无法信任，我只有用《金刚经》的经文给他们解释了什么是“佛法”了。其实他们不会知道我这是在：“尽人事，听天命”。
（4）佛陀在世就有“伪佛教”的存在，至今二千五百多年，古今魔王前仆后继，导致佛教的“顽疾”根深蒂固，“贻害”亘古弥今！所以，有了“天雨虽广，不润无根之草；佛法无边，不度无缘之人”这句话。（5）很多人，因为他们自身的种种原因，他们只能错投旁门、以讹传讹、沦为谤佛毁法的法奴，只能成为供大家借鉴的“例子”。为什么会这样呢？佛祖为什么不去救度他们呢？因为他们是赖道投生的魔子魔孙！走进魔窟、沦为谤佛毁法的魔子魔孙是他们的宿命！不是佛祖不去救度他们，是他们自己不会听从佛祖的救度，他们会对佛祖的教诲置若罔闻，根本无法听进去（就是：手拿、熟读《金刚经》却不解经义的情况），他们因为强烈的“法执与我执”而让他们的纯正的“天性、佛性”发生了逆转、变成了邪恶的“禀性”，最终是非不分、神魂颠倒、身在地狱。
（6）法身元神因为今生的识神有智慧践行“明心见性的不二正法”而有“慧命”，你学佛了，却不知道什么是“明心见性的不二正法”，就是被魔王“吃了唐僧肉、断送了慧命”。（7）“拜佛忏悔”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，根本不是“救我慧命”，而是被打着“救我慧命”的幌子的魔王“吃了唐僧肉、断送了慧命”。】
2、作者：法永（女，36岁，北京）
北京第73期（2010年12月1日－7日） 北京精进第57期（2010年12月11日－17日）
【法术金口诀：（1）你叫“法永”，你知道“法”是什么样的吗？你不知道，听我来告诉你：是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减《心经》。由此可见，“诸法”之一的佛法也是“空相”，佛法也是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对清净“自性”的污染与抹杀、都是魔法！越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！所以，佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个“假相”、放下“修佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。（2）只有成为了觉悟了自性、恢复了本来的圆满如来智慧德相的齐天大圣，才能胆大包天、视死如归的去施无畏揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，才能肩负在民间替天行道、代天宣化的使命。（3）你是一个不知道什么是“明心见性的不二正法”的法奴，你的言论只能让你犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
3、我的学佛缘起是因为我的丈夫，因为他2003年年底学佛开素食餐厅的缘故，使我有缘接触了黄念祖居士的《心经略说》。可能是宿世善根，我一读便生信，立即自然素食，心力勇猛地修行，曾经在百日每天读五遍金刚经，大乘经典一一涉猎，虽然不懂，但那时时有感应，尤其听有神通的居士说我曾经是大德高僧后，便生起傲慢心，觉得寺院里的出家人都不够格做自己的师父，自己自性皈依学佛就行了，不懂修行次第与依师的重要性，盲修瞎练地修习禅修、数息观等法门，到处碰壁。我也走过许多道场，佛七、闭关念佛等统统尝试以后，学佛却毫无进步，生活和修行完全脱节，贪嗔痴慢妒样样不转，自己都没有信心了。直到2007年3月缘分具足我才到龙泉寺，由学诚法师传授三皈依，2007年5月又到庐山东林寺受了梵网经菩萨戒。我天真的以为，这下我终于走上了回家的正路，却没想到，4个月后，我便堕入地狱的烈火中，苦苦折磨了近三年。
【法术金口诀：（1）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。
（2）1959年，王上师圆寂时留下正式遗嘱，将诺那祖师传承衣钵之佛像(诺那祖师从西藏土牢中脱险时，身上仅带此一尊佛像，别无它物。)及莲华精舍金刚阿闍黎位传给了黄念祖，是为红教第三十四代祖师。夏大师并印证说：实际上国内红、白密与显教大统均归于念公一身。1980年后黄念祖曾任北京居士林林长，执教于中国佛学院,精进修持，主张禅、净、密一体不二，强调习禅修密者须发愿往生净土。黄念祖居士在“屎尿地狱”受刑呢，你说他的《心经略说》会有怎样的解释！
（3）“曾经在百日每天读五遍金刚经，大乘经典一一涉猎，虽然不懂，但那时时有感应”，说明你已经被妖魔所牵缠了，告诉你吧，给你“感应”的是一条六千七百年的蛇精。“听有神通的居士说我曾经是大德高僧后”妖魔迷惑你的。（4）“不懂修行次第、没有依师”本来能让你不入魔、少走弯路，你“依师、懂修行次第”，你就没有“生还”的可能了，因为穿着袈裟讲佛法的魔王如恒河沙！你读黄念祖居士的《心经略说》就是“依师”黄念祖；你读《金刚经》却不懂经义，也不是“依师”佛祖。（5）你到的任何一个寺院都是魔窟，因为他们是用给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号来谤佛毁法的魔子魔孙。】
4、第一章 堕落地狱。我的丈夫是我的初恋，我们自大学起神奇地相遇，如同童话般美好地相恋，感情非常深厚，我从来没想到过我们今生会分离。2004年他自皈依了西藏昌都的一位活佛后就开始修密宗法门，到了年底他希望和活佛去雪山修行一年，在我的大力支持下他顺利去了海拔4800米，气温零下30度，无电、封闭的孜珠寺。修行的艰苦我难以想象，正是对佛法和上师的信心让他成为首个在雪山安住的北京弟子。那时我们都以为那是他生命中唯一的一次雪山修行了，他还会回到红尘，回到我放弃工作、帮他打理一年的素食餐厅。
【法术金口诀：（1）“信佛、学佛”是很多人的“不归路”，“学喇嘛”更是一条有去无回的“不归路”，是身败名裂、家破人亡的“血泪路”。（2）没得道之前的佛陀在避静处修性，明心见性之后的佛陀在人群中传法四十九年直到涅槃，因为芸芸众生是万教的根本！大隐隐于市！故而，凡是到远离人群的深山寺院去“学佛”的，都是自投罗网的“蠢猪”！】
5、然而世事无常，自他下山后我们便不能再像从前那样相处。是我的妒忌和占有欲毁了一切，我像疯了一样想让他只属于我一个人，那时他已经发了菩提心在行菩萨行。我难以控制情绪经常对他发怒，感觉自己付出的太多却得到的太少，现在想想，他的包容到了极致，却最终发现我无法放下情执，于是他决定先放手，和我分手后，再次回到雪山修行。那时我还在想，我们不会真正分手的，十年的感情，等他下山，还能再续前缘。所以当2007年9月他在雪山上突然打电话告诉我他出家的决定、希望得到我的支持时，我的世界彻底崩溃了。
【法术金口诀：（1）佛法是让人们在世间“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”做一个问心无愧、正直善良的好人，绝不是让佛子都聚集到寺院坐吃山空！佛法让人们“放下烦恼”、知足常乐造就人间极乐世界，绝不是让人们都到寺院里做逃避现实的缩头乌龟！（2）“明心见性的不二正法”是佛陀留给世间人调剂生活的“作料”，佛祖绝没说过只有到寺院、住在“泥胎塑像”身边才是“学佛”。（3）你们在寺院里只能学“泥胎塑像”！或者学“穿着袈裟的和尚”！根本无法学向世间人讨要慈悲心、在人群中随缘应机度人的觉者佛陀。（4）佛祖的佛法让人“友爱孝悌”有慈悲心，做一个顶天立地、负责任、有担当、建设人间天堂的大丈夫，绝不是让人在寺院的“泥胎塑像”身边枯守一世、甘老林泉、像个畜生一样在深山老林里默默死去。】
6、我皈依受戒，其实除了对佛法的信心外，还有一个目的，就是尽快跟上他修行的步伐，能再续前缘。他决定出家，霎时让我明白，这一生，我失去了最爱，我不会反对他出家，因为那也是我人生的最高理想，但我却痛到无法呼吸，我感觉失去了人生和修行的所有目标，我不知活下去的意义，还有修行为了谁。
【法术金口诀：（1）“修行为了谁”？本来都是为了让自己能够明心见性、回归本来。可是你们并没有践行“明心见性的不二正法”，而是与之截然相反的让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所以你们的修行都是与“自度度人”截然相反的“自误误人”。（2）你们“出家人”狭隘自私，为了自己能达到不可达到的空目标，你们可以放弃世间的一切。你们“出家人”为了让自己在没成佛前饿死、冻死，你们还要把“供养佛法僧功德无量”这个假大空抛给世人，所以，你们要吃“佛像”、喝“佛像”、穿“佛像”的，还要败坏、污蔑、辱骂不会说话的“佛像”！（3）你们“出家人”不为社会创造财富，只是消耗物质，抛弃老小不管不问，不为社会负责，反而负累社会，你们是不折不扣的寄生虫！（4）你们“出家人”在寺院“修法”的时候，边防军卫国戍边，你们才有了“修法”的安逸环境，你们不能为国家做贡献，只能用“死后怎样”来威胁、恐吓善良的世人，你们的良心都让狗吃了！】
7、当强大的孤独与绝望来袭时，我修习的佛法全都不见了，魔控制了我的心，我选择了一位对我有好感的初中男同学，开始了一段孽缘。我介入了他的家庭，并导致他离婚。男同学不信佛，为了他我撤掉家里佛堂，舍戒，封存佛经，吃鱼肉，远离同修和寺院，不再念佛。其实我那时根本不明白，我根本不是随顺他，而是随顺了自己的淫欲心和五毒习气。自此，我放任自己毁破菩萨戒，堕胎、邪淫、杀生、妄语，无恶不作，在无间地狱的烈火中生活着、折磨着、悔恨着，身心痛苦到无可言说。
【法术金口诀：（1）是烧香磕头的“伪佛法”夺走了你的丈夫、拆散了你的家庭，你却夺走了别人的丈夫、拆散了别人的家庭。罪魁祸首是谁？破坏和谐社会的是谁？是“伪佛教”！中国历史上的“三武一宗”灭佛，就是灭的烧香磕头的“伪佛教”。（2）真的佛教（圆顿宗门明心见性的不二正法）让人敦伦尽性，做个上有老下有小、其乐融融的人间的自在佛。“伪佛教”让人“出家”走进寺院、沦为谤佛毁法、害人慧命的寄生虫。】
8、第二章 忏悔重生。佛菩萨慈悲，不放弃我这罪人。在2010年元旦我得了荨麻疹，让我感受到自己的罪孽深重，报应现前，于是痛下决心断了淫欲，了断情缘，重新素食。并在今年4月底辞去工作，去苏州灵岩山寺印光祖师灵骨塔忏罪，我2005年就学习《印光法师文钞》，感觉自己一定曾经是印祖的弟子，虽然深信念佛法门，却因业缘而不断堕落。那天我在印祖塔院哭到几乎倒地，我这不肖弟子，将祖师忘记了近三年，无颜苟活，唯有忏悔精进，才能报佛恩师恩。印祖加持，让我在苏州西园寺开始接触济群法师讲的《菩提道次第略论》，听完一遍后如醍醐灌顶，又开始依照皈依师学诚法师的建议，学习日常法师讲的《菩提道次第广论》，感觉自己终于重新找到修行的大门了，欢喜非常。
【法术金口诀：（1）苏州灵岩山寺是个魔窟！你所敬重的“印光祖师”正在地狱受刑！（2）传承“明心见性的不二正法”才是，才能报佛恩师恩。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露“伪佛教”的齐天大圣，才能报佛恩师恩。（3）《菩提道次第略论》是喇嘛教的东西，苏州西园寺的济群法师是个谤佛毁法的魔王。（4） “感觉自己终于重新找到修行的大门了”，这只是你的妄想，这是你沦为魔王的奴才的开始。】
9、2010年6月起，我发愿开始在家中闭门修行，每天拜阿弥陀佛和八十八佛，念佛听《菩提道次第广论》，学习学诚法师博客。还在六斋日和佛菩萨圣诞受八关斋戒，并持守了半年的过午不食。在这半年里，我念佛500万，拜佛10万拜，每天都生活在法喜中，身体强壮了，形貌柔和了，家人也不反对我学佛了，身心俱变，是阿弥陀佛把我从地狱的烈火中超拔出来，让我走上回家的路。
【法术金口诀：（1）“每天拜阿弥陀佛和八十八佛、念佛500万，拜佛10万拜”是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”。“每天都生活在法喜中，身体强壮了，形貌柔和了”，这是“邪精进”。（2）你的声声“佛号”，是你在地狱里受刑的哀号。是“阿弥陀佛”这个魔王给法奴的枷锁让你从一个正常人变成了地狱的烈火中的刑犯，让你走上永不回家、迷失在红尘、葬身法海的不归路。】
10、然而，随着11月下旬我发愿功课的完成，我又开始迷惑了，念佛也不再专注，听经开始打妄想，还经常看社会新闻，精进心不断退失，业障现前。那天是11月20日，有位同修问我是否听说过地藏七，她想去打七，我上网查找，看到网站的六部曲就觉得非常殊胜，马上报名参加了12月1日的通州观音寺普通七。
【法术金口诀：魔王为“法奴”制造了各种各样“非常殊胜”的“有为法”，为不同层次的“法奴”提供各种选择，就是为了防止“法奴”发生“喜新厌旧”的情况而觉醒后逃出魔窟。】
11、第三章 地藏七。我深信，地藏七是阿弥陀佛派地藏王菩萨来拯救我的。当我在通州观音寺跟随大家诵经时，虽学佛7年，但《地藏经》我却没读过几部，地藏王菩萨我没拜过几拜。然而我却那样流畅地诵经，每当读到光目女发愿时不禁泪流满面，跪诵是那样艰难，从第一天的一部，到第二天的二部，到第三天起能跪诵全部，我不断祈求地藏王菩萨加持，不断得到力量。
【法术金口诀：（1）《地藏经》是魔王污蔑、辱骂、毁谤地藏王菩萨的“伪经”。（2）佛门是让人“悟空成圣”的空门，是让人抛开一切妄想执着而“悟空成圣”的空门，是让人及时、尽快抛弃“佛、佛法”这个“法船”悟空成圣的空门，在这个“空门”里什么都没有，你什么都没得到才是对的，因为“以无所得故，菩提萨埵”。所以，你的“不断祈求地藏王菩萨加持，不断得到力量”是南辕北辙、缘木求鱼的荒唐闹剧！（3） “今生不把此生身度，更待何时度此身”？！你到死都在念佛号、都在修法，说明你到死都没能你自己“度”过去，因为你是迷航的法奴，你根本不知道“心止即岸”这句话，你也不知道“心止即岸”是什么意思。】
12、我以前虽然拜佛十万，却是磕小头，大忏从来没拜过。第一天拜的浑身疼痛，然而一觉醒来我就充满了力量，开始不断给自己在六忏基础上加忏，到第六天、第七天已经每天拜十忏了。我的力量全部来自佛菩萨的加持，夜里做梦腿痛的几乎断掉，早起却轻松安然，都是佛菩萨的慈悲啊。
【法术金口诀：这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这是“心神向外，迷失自性”的魔法，这是“邪精进”。】
13、感触最深的是每晚的发露忏悔，第一次上去忏悔时，我的心还是那样硬，没有真正发起忏悔心，一次一次地忏，第五天时我跪在地藏王菩萨前忏悔自己的无穷罪恶时，那悔恨痛彻心底，真正发起了大忏悔心。我有了此次地藏七的经历后，遵守五戒十善就如同呼吸一样，融入我的身心，我不会再辜负佛菩萨的一次又一次的救拔了。特别要感恩我们的主持人李超群师兄，她的激情与智慧不时感染着我，鼓舞我发起连续打精进七的心，耳边经常响起她喊佛喊到沙哑的声音，不断激励我精进。
【法术金口诀：“喊佛喊到沙哑的声音”，那是法奴在魔窟“受刑不过”而发出的歇斯底里的哀号所致！】
14、还要感恩最后圆满回向时被婴灵附体的师兄，她的示现，让大家亲眼看到真正精进修行忏悔的重要，因为我们的精进和忏悔心，可以解冤释结，让我们杀死的众生得到救度。学佛首先要救度自己的冤亲债主和历代宗亲，以后修行有了力量方能广度有情众生。
【法术金口诀：（1）你们学佛，为什么还会“被婴灵附体”呢？为什么佛不“加持”你们呢？（2）你们学佛、修法“地藏七”，为什么还会在“最后圆满回向时被婴灵附体”呢？为什么佛不但不“加持”你们，还不保护你们呢？你们修法的地方为什么会有“婴灵”呢？（3）你们不是已经“忏悔”过了吗？为什么“冤亲债主和历代宗亲”还会到你们的道场中去呢？你的道场妖魔鬼怪都能随便进去，你们能修到什么“法”呢？只能是魔法。（4）“让我们杀死的众生”是“过去心”在显现，这不是“自净其意”，更不是“应生无所住心”，是与“过去心不可得”截然相反的。
（5）“学佛首先要救度自己的冤亲债主和历代宗亲”，这是妖魔邪说，因为你这不是在“学佛”，而是妄自尊大之后在妄想执着你不可能做到的事情。因为你没有任何神通手段可以证明你能救度的了“自己的冤亲债主和历代宗亲”，你都不如一个算命的瞎子有“测往知来”的本领，所以你这样的“道外”根本没资格“救度自己的冤亲债主和历代宗亲”。（6）寺院里的大师都不如一个算命的瞎子有“测往知来”的本领，所以，他们的“做法事”都是魔王在上演“瞒天过海”的闹剧。“救度自己的冤亲债主和历代宗亲”是虚伪无能的人为了掩盖自己的无能而炒作自己的手段而已。
（7）学佛首先要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。你在和尚是指导之下不自量力的“救度自己的冤亲债主和历代宗亲”是走火入魔后发狂发癫的行为。（8）佛菩萨没有我相、人相、众生相、寿者相，所以佛菩萨不会去“救度自己的冤亲债主和历代宗亲”，你去“救度自己的冤亲债主和历代宗亲”是在展示你的“我相、人相、众生相、寿者相”。所以，你的“学佛首先要救度自己的冤亲债主和历代宗亲”是与“学佛”截然相反的东西。（9）“以后修行有了力量方能广度有情众生”，这是臭不要脸的人在发神经病。等你“修行有了力量”，你死在那里都不知道，你现在都还没把自己度过去，还妄想“以后、广度有情众生”，真是“无头的狂鬼好不知死”！】
15、第四章 精进七。我不但是像坐直升飞机一样加入了地藏七，而且还是发着烧加入精进七的。12月11日良乡精进七开始时，主持人师兄在了解我们的日常功课时，当时我感到自己太差了，拜忏才10天，速度慢，数量少，真担心自己难以圆满精进七。没想到的是我的烧退了，咳嗽也在打七过程中不断好转。
第一天中午我就被左胸的肋骨疼痛折磨的无法呼吸，早晨和上午14个忏的速度远远大于我平时的速度。估计是震到肋骨的缘故，下午我拜了4个小忏都疼痛，问主持人师兄，她要我坚持大忏，可以按照自己速度慢慢拜，不怕漏拜，一样会有加持力。她的鼓励让我开始坚持慢慢拜，刚开始时，大家拜完88佛拜了，而我刚拜完53佛，真是惭愧，但是我发现当我忽视肋骨的疼痛而坚持时，我的速度慢慢在增长，因为速度和呼吸不调匀我始终无法和大家一起喊出佛名，只能默默念佛名。
【法术金口诀：丑陋的法奴！】
16、第三天精进突破时我脖子起了湿疹，痛啊，然后变成黑红的膜，就像我过去爱吃的鸡脖子，大腿根的湿疹更难受，无法拜下去，那天我放任了自己，只完成了54忏，在寝室睡了6小时，这真是让我最后悔的事情，不是体力不足，是心力不足啊。
我的转变是在第五天下午，那天还剩最后两个忏时我突然没有了心力，第一次偷懒了，回到寝室换完衣服后回去诵经时，突然升起了无比的惭愧心，感觉冤亲债主太苦了，而我小小痛苦都不能忍受，偷懒功课，还有何脸面面对他们，更不要说超拔他们。我诵经时痛哭流涕，回向、烧完皈依证突然感觉左胸闷了五天的疼痛骤然消失。
【法术金口诀：魔王就是翻来覆去的玩弄你，直到你丧失智慧、是非不分、以妄为常为止。】
17、感恩佛菩萨，让我这个混蛋发起忏悔心，不管是普通七和精进七，同修们的消业症状都非常明显，只有我没啥反应，就是因为忏悔心不够啊。剩下的两天我拜忏不但能大声喊佛名，而且拜的轻松，几乎能赶上大家的速度了，每天有很多师兄都在发烧咳嗽，只有我无恙，没再耽误过任何功课。
【法术金口诀：“每天有很多师兄都在发烧咳嗽，只有我无恙”，没有“感应”你会胡思乱想，于是妖魔鬼怪就给你们“反应、感应”症状，这样你们就会以为“努力没白费”。】
18、脖子开始蜕皮，像我以前吃过的蛇皮一样，等到打七圆满时，我发现脖子光滑如初，一切都像没发生过一样，但是过程中我体会到的被我伤害吃掉的众生的痛却永记我心。我知道，以后我无法再为家人做荤菜了，一想到众生的痛苦，我就发抖，众生畏果，菩萨畏因。我要时时忆念每天读诵的《劝发菩提心文》，精进修行，恒不退失菩提心。
【法术金口诀：（1）“体会到的被我伤害吃掉的众生的痛”这是你自己想象的，你吃掉是死去后的“熟食”，它们因为“醉生梦死”而觉不到你想象的痛。（2）“被你伤害吃掉的众生”它们也曾经是人，因为与你现在一样不好好当人，才让他们失去了人身沦为畜生成为你的“口中食”的，即便你不吃他们也难逃被别人吃的厄运。正是你这样给“泥胎塑像”烧香磕头、大声念佛号的人造就了“轮回”与畜生。
（3）“众生畏果，菩萨畏因”这句话是胡说八道。恶有恶报，善有善报，所以“果”有善恶之分。你正直善良、行善积德、无愧于心你“畏”什么“果”？菩萨“无所得、观自在”而不知道什么是“因果”，故而“菩萨畏因”是妖魔邪说。（4）“时时忆念每天读诵的《劝发菩提心文》，精进修行，恒不退失菩提心”，这样你就死在了这篇文章与“菩提心”那三个字上！经书是指导人的思想的，自己的思想通了、悟了就没必要“拿着一年级的课本”不放而死在“一年级的水平”上。
（5）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！】
19、精进七道场让我感动的地方太多，无论是为我们操碎心、累感冒咳嗽的两位主持人青玉师兄、定心师兄，还是为我们不断供给美味食物、水果、零食的大厨义工菩萨，还是夜里不睡把暖气烧得热热的姚师兄，还有到处打扫卫生甚至帮我们整理床铺的义工菩萨，还有我们的二十多位同修，每位都那么精进勇猛。这里虽小，却让我们感觉就像在家一样自在方便，而我却惭愧自己没有拿出全部心力真正突破自己的极限，只能等下次再有机会了。
【法术金口诀：（1）就连“为我们不断供给美味食物、水果、零食的大厨义工、到处打扫卫生甚至帮我们整理床铺的义工”也都是“菩萨”，在你们这种人群那里，“菩萨”真的是像荒草一样、一文不值、俗不可耐。（2） “义工菩萨”的上级是和尚，那么和尚就是“佛”。和尚让你们怎么样你们就怎么样，你们以为自己是在“学佛”，其实你们并没有觉到你们“学”的是和尚，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。（3）你如果能早意识到你信的、学的是“和尚”，那并不是你“信佛、学佛”的初衷，你如果是个“是非分明、刚毅果断”的清醒人，你也就不用因为“信和尚而沦为佛法的奴才”而上演南辕北辙、缘木求鱼的荒唐闹剧耽误大好时光、自害害人、谤佛毁法、最后地狱受刑了。（4）就是说：也不能全怨你的“时运不济、误入魔窟与投师不明”，与你自身因为逃避现实不能安富乐贫、知足常乐，心怀“往生、成佛”的妄想而心神向外、迷失自性、丧失智慧也有关系。】
20、第五章 恒久努力。虽然此次打七的经历在很多同修中是那样平淡，但是对于我的修行之路却是如此重要，我会听老师的话，坚持修习我们的六部曲，以常弘师兄为榜样，坚持拜忏，争取三年内拜完百万。目前我还很不争气，从道场回来后一直睡眠多，有些疲惫，拜忏数量也只定为每天十忏，但下月起我将不断加忏，争取能在春节后上班前完成十万大忏，为自己一生的修行打个基础。
【法术金口诀：（1）佛菩萨让人“心止即岸”，人们在魔王的蛊惑之下全都失去了信心，他们全都妄以为只有按照和尚的做法才能“到达彼岸”，殊不知和尚是穿着袈裟的魔子魔孙，你们越是“坚持拜忏、为自己一生的修行打个基础”越是远离佛法、沦为魔王的奴才。（2）等你们到了地狱，并不是你们妄以为应该到的西天，你们会大呼上当的！你们的怨气会发泄到那些寺院的和尚身上，你们会怨佛祖没提醒你吗？你们不是早就有《金刚经、心经》吗？你有《金刚经、心经》、读过《金刚经、心经》就是佛祖已经提醒过你了，而你们读书不求甚解，拿这里面的话当做“耳旁风”，该怨的那个人是你自己！
（3）你们稍微有点脑子就会知道，你们的“烧香磕头、打七”都是与《金刚经、心经》经义截然相反的“人行邪道”。可是，你们并没有反思自己的言行为什么会与《金刚经、心经》的经义截然相反，你们在“我随缘”的蛊惑之下一发不可收拾，全部沦为了“流沙河”里随大流的畜生水怪！所以，你们真的没资格再为“人”了，你们妄披了这张“人皮”，只有成为愚痴的畜生了，因为你们并没有与“人皮”相匹配的智慧！】
21、现在，我可以坚定地说，我正在回家的路上，阿弥陀佛慈父就在前方不远处等我！地藏菩萨超拔我出无间地狱，阿弥陀佛接引我定往生西方！
【法术金口诀：（1）现在，你正在“魔窟受蹂躏”而不是在“回家的路上”。（2）你最早读过的《心经》中的任何一句都可以证明你已经“远离佛法”，不信你随便拿出来一句对照一下你现在的“思维与行为”，都是截然相反的。所以，身在魔窟的你永远等不到与“阿弥陀佛慈父”相见了。（3）你念佛号，是你在地狱受刑的哀嚎；你“烧香磕头、打七”是你在地狱受刑的表现，所以，地藏菩萨“真的无法”超拔你出无间地狱，因为你已经习惯了“地狱的生活”，并且乐此不疲，就是菩萨让你出来去“什么都不做的西天”你也不会同意的，你也不能适应“什么都不做的西天”生活的，就是让你去了你也会自己偷跑出来的，因为只有让你整天“烧香磕头、打七”你才会心安理得。（4）你的声声佛号是“以音声求我的人行邪道”，故而，你与佛已经是远隔重山，无法让“阿弥陀佛接引”你了。你的“烧香磕头、打七”是“以色见我的人行邪道”，故而，你与佛已经是远隔重山，无法让“阿弥陀佛接引”你了。所以，你的“定往生西方”是你自己的妄想执着，并不是有可能实现的现实。】
22、感恩老师！感恩地藏七道场！阿弥陀佛！顶礼八十八佛！顶礼南无阿弥陀佛！顶礼南无大慈大悲地藏王菩萨！顶礼十方三世一切诸佛！ 北京 法永（女 36岁）
【法术金口诀：（1）感叹！一边读《心经》，一边与经义截然相反“烧香磕头、打七”的人！（2）感叹！“定往生西方”的理想很美好，已经身在地狱的残酷现实却觉不到！（3）感叹！魔王的厉害！世人的无知！（4）“飞蛾扑火”的悲剧就在我们身边不停的上演着！大声疾呼！远离“伪佛教”！正信“佛教”（圆顿宗门）！是为盼！（5）“飞蛾扑火”的悲剧就在我们身边不停的上演着！今天明天都不会停止，而且会直到永远，因为“神佛与魔王”是一对双胞胎兄弟，这就是为什么佛祖说“大智慧到彼岸”的原因。】
李怀珠 发表于 2013年10月12日 2015年12月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）