批驳（二五）净空：度身边的人学佛要学会随顺众生（大道自古卓尔不群）
1、净空法师法语：度身边的人学佛要学会随顺众生 2013-7-29 20:43阅读(5)
【法术金口诀：你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
2、众生分别执着，佛菩萨不分别不执着。佛菩萨随顺众生的分别执着，才能够教他。
【法术金口诀：（1）“众生分别执着”于教派名相、有为法，因为众生愚昧无知，所以神圣传“无为法”度人。（2）佛菩萨虽然“不分别、不执着”教派之名相，但是佛菩萨清醒的知道什么是善、恶，什么是不二佛法、什么是谤佛毁法的魔法，什么是替天行道的贤良、什么是谤佛毁法的魔子魔孙。（3）佛菩萨随顺众生的分别执着，引导众生认识“分别执着”、看破“分别执着”、放下“分别执着”，最终把众生引向“不取于相，如如不动”的境界上去觉悟自性、最终把众生引向悟空成圣的“不二佛法”上去。反之，一味“随顺众生的分别执着”，让人们“分别执着”于佛、佛法、佛号、净土等“名”相，让人们“分别执着”于晨钟暮鼓、早晚课、打佛七、敲木鱼、念经不悟经、死念经不知道理解经义而觉悟自性、开光、灌顶、加持、福慧双修、、等等“有为法”，让学佛人“死在名相上、死在法船上、根本不知道上岸、谈不上上了岸负舟行”，那他就不是“佛菩萨”，而是谤佛毁法的魔王的代言人！】
3、 譬如，你学佛吃素了，看到家里人吃荤菜，就跟家里人做冤家对头，就敌对了，你这怎么能度得了你的家庭？你家人怎么可能会信佛？
【法术金口诀：（1）你虽然“学佛”了，却不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你就是学佛的混子，注定要成为谤佛毁法的魔子魔孙。如果你再执着于“教派”名相，而不知道五教同归而殊途的道理、更不知道悟空成圣才是“明心见性的不二佛法”，你都在弘扬魔法了你还以为自己是弘扬佛法的大师呢。（2）你虽然“学佛”了，却不知道什么是悟空成圣的“不二佛法”，你虽然“吃素了”，也一定会因为谤佛毁法而害人慧命！你自己都没度得了，怎么能度得了你的家庭？你家人就是信佛也会沦为谤佛毁法的魔子魔孙的。】
4、你家人不吃素，你天天跟他闹别扭，你说他造业，他当然心里不舒服，怎么会不反对？
【法术金口诀：（1）你一边“吃素”，一边烧香磕头、念佛号，一边让别人烧香磕头、念佛号，虽然嘴里没“造业”，但是却在用实际行动谤佛毁法、害人慧命，不知要比“吃荤”的罪过大多少倍。（2）人类饲养畜生就是为了改善人类的生活质量的，如果人类不去饲养畜生，畜生们会因为生态的变化而绝种。适当吃些荤腥，只要心地善良，是个问心无愧、正直善良的好人，并无大碍。】
5、你要真的学佛，你真懂得了，他们吃肉，你也吃肉；他吃的多，你吃的少，尽量吃肉边菜。慢慢的，“学佛也能吃肉，那我也可以学”；“学佛也能喝酒，只要不喝醉”，他就欢喜了，他就能接受。
【法术金口诀：（1）“宁搅千江水，不扰道人心”！你这个魔王开始鼓动修道人“犯戒”了！修道之人当知“宁为守戒死，不为破戒生”，修道之人真懂得了这句话、并切实履行这句话，那才是“真的学佛”。（2）他们俗人吃肉，是他们的思想觉悟；我吃不吃肉，是我的思想境界。人的思想境界不同很正常，应该彼此尊重、互相理解。（3） “学佛也能吃肉”，是不可能的，那他就不是真学佛的，是学佛的混子！ “学佛也能吃肉，那我也可以学”，你学的一定不是佛，而是魔！因为佛不杀生，怎么可能吃肉呢？吃肉就是杀生！这是打着一心“弘扬佛法”幌子的人在媚俗！学佛人吃肉，这是穿着袈裟的魔王在“现出原形”！
（4）“学佛也能喝酒，只要不喝醉”，你学的一定不是佛，而是魔！因为“八大魔王”中的“第一魔”就是迷人真性的“酒”魔！你不知道“八魔”而喝酒，你就是守不住“八戒”的蠢猪！学佛人喝酒，这是穿着袈裟的魔王在“现出原形”！（5）学佛人吃肉、喝酒，这是《西游记》中叫嚣着“要吃唐僧肉”的魔王的形象。（6）“学佛”还要带上“吃肉、喝酒”这两个条件，这是流氓痞子混进佛教的表现！这是魔子魔孙穿着袈裟从内部败坏正法的表现。（7）为了让更的人成为欢喜、乐意学佛的“学佛人”，就允许学佛人“吃肉、喝酒”，这是穿着袈裟的魔王在媚俗！这不是“卓尔不群”的大道！】
6、你说这个也不行，那个也不行，“你吃肉杀生，将来要堕地狱”，他愈听愈生气，你怎么能度得了他？这个道理一定要懂，一定要清楚。
【法术金口诀：（1）凡俗人吃肉杀生，只要做到正直善良、问心无愧，将来“不一定”堕地狱，就是到了地狱也会在“平民区”逍遥自在，因为地狱是专门针对做不到“正直善良、问心无愧”的人而设的。因为很多人就罪该千刀万剐，不要说愚昧无知的畜生了。（2） “学佛人”虽然不吃肉、不杀生，却让人烧香磕头、念佛号执着名相，因为让人“心神向外，迷失自性”，从而犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，将来“一定”堕地狱！这个道理一定要懂，一定要清楚。】
7、佛在经上常常教导我们，菩萨所在之处，令一切众生生欢喜心。你所在的地方令一切众生都生烦恼，你已经违背了佛陀的教诲，你就错了。
【法术金口诀：（1）“令一切众生生欢喜心”这是魔王在媚俗！这不是佛在经上常常教导我们的。因为学佛、修道是让人“去人心、生道心”的过程。“欢喜心”就是人心，“令一切众生生欢喜心”就是让人死在“人相、我相、众生相”上，远离“明心见性的不二佛法”，无法悟空成圣，堕落地狱。去除了人心，生了道心的人“毁誉不动，哀乐不生”，不会有“欢喜心”。（2）让人给自己造的泥胎塑像烧香磕头、念佛号，就是“众生都生烦恼”的表现！你如果没有“想往生的烦恼”，你怎么会烧香磕头、念佛号呢？你“学佛、念佛往生”的想法，就是你的“烦恼”所在。（3）你所在的地方令一切众生都“烧香磕头、念佛号”生烦恼，你就是魔王在谤佛毁法、害人慧命，你已经违背了佛陀的教诲，你就错了。】
8、有一次，我到北京，住在国际酒店，我在下楼梯的时候遇到华盛顿ＤＣ一位同修。他的儿子那天结婚，新娘是日本人。他是华府佛教会的同学，看到我很欢喜，就把我拉去做证婚人。
【法术金口诀：（1）出行住在酒店、国际酒店，而不是一般的宾馆，都属于“奢华办道”！都有损出家人“简朴、清修”的形象，都是在给佛陀脸上抹黑！（2）佛陀没住过一次的酒店、国际酒店，即便是接受国王的“施舍食物”，也会饭后回到树下或者草棚精舍去住宿。你们自称“学佛”，你们“真学佛”了吗？你们没有！】
9、他说因为是国际婚姻，有很多外交官，很多政府的官员，还有日本那边一些代表。我问他有没有证婚人？他说有，请了一个，程思远。程思远就是电影明星林黛的父亲，林黛长得还蛮像他。
【法术金口诀：《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王、王子、大臣、官长”。净土宗有自己的《净土五经》，是不研习《法华经》的，没必要遵守《法华经》的教义？！就是以《法华经》为主的天台宗的开山祖师“智者”都在以王子杨广的封号为“名字”，千百年来多如牛毛的和尚都以“亲近国王、王子、大臣、官长”为荣，这是整个“中国佛教”的普遍现象！】
10、我们两个证婚人，坐在证婚台上，一僧一俗。这些政府官员从来不接触佛教，我做证婚人，说话十分钟，有这个机缘，我就讲一点佛法，让他一历耳根，永为道种。
【法术金口诀： （1）衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空成圣、觉悟自性”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。（2）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的（你把这个佛理“印在心里”作为衡量“是非、对错、真假”的依据与标尺，你就是有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。慧能大师说的“吾传佛心印，安敢违于佛经”，就是这个“佛佛秘传本心”的密语密意）。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（3）只有讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！（4）净土宗是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！所以，你不会讲一点佛法，你只能讲魔法，让他“一历耳根，永为孽种”。】
11、在宴席上，由于是临时请我去，没有准备素菜，我就吃肉边菜。我跟大家敬酒，也喝了一杯。一杯酒我不会喝醉，我不让他添第二杯。人家敬酒干杯的时候，我只喝一口，聊表意思。
【法术金口诀：（1）贪慕“国际形象”去证婚，是名魔的俘虏！接下来“喝酒”破戒、败坏佛教形象也就顺理成章了。（2）象净空这样不能坚持原则的软骨头，如果日本鬼子再来中国，他肯定会第一个跳出来积极的“当汉奸”的！象净空这样不能坚守戒律的人都成为了“国际大师”，整个“佛教”该有多烂啊？！（3）宁为守戒死，不为破戒生！】
12、有宾客问：“佛教可以喝酒？”我说可以。“佛教能吃肉？”可以，不碍事。“这样子，我们也可以学。”你想想看，皆大欢喜！
【法术金口诀：（1）多么的不知廉耻啊！“佛教可以喝酒、吃肉，任何人也可以学”，那是一伙流氓强盗穿上了袈裟的形象！（2）所有人都知道宗教人士是“不喝酒、不吃肉”的，你却“可以，不碍事”，你说你是个多么无耻、败坏佛教的“酒肉和尚”啊！】
13、你要说这个不能，那个不能，“这佛教不能碰”，你不就糟糕了吗？所以要懂得恒顺众生、随缘度众。这些人一生都接触不到佛教，有这么一个机会，多难得！可不能把机会错过。
【法术金口诀：（1）人们信仰佛教不是因为佛教“喝酒、吃肉，可以，不碍事”，而是“不喝酒、不吃肉、这个不能，那个不能”戒律的约束，如果不想让自己无知的行为受到约束，人们没必要学佛。（2）恒顺众生，就是：要顺着众生的爱好、作为去指导他们去认清宇宙的真相，并让他们拥有认知因果轮回的大智慧、改变自己原来的价值观，真正的弃恶向善，最终引导世人回到“悟空成圣的不二佛法”上来，而不是众生想怎么样就怎么样而不加以教育、劝阻、规劝、阻拦。（3）随缘度众，就是：随着各种机缘、机会，发现人们的喜好、作为、烦恼，让人们认清“喜好、作为、烦恼”的真相，明白自己“喜好、作为、烦恼”的愚痴与危害，改善自己的“喜好、作为、烦恼”，让自己的思想觉悟提高、认知境界提升，把世人引向“悟空成圣的不二佛法”上来，度大众“思想进步、简朴归真、正直善良、问心无愧、悟空成圣”，让大众人人尽心尽力、造就人们身边的“人间天堂、人间净土”。】
14、佛法是活的，不是死的，这个一定要懂得。在家菩萨如果懂得恒顺家人，你的家庭和乐，你就会度一家人，慢慢的，家人都会跟着你学佛。
【法术金口诀：（1）佛法的八万四千法门最终是要回到“悟空成圣的不二法门”上来才是对的！这是首先要知道、清楚、明确的大前提！八万四千法门是针对众生的八万四千“喜好、作为、烦恼”而设的，因为“八万四千法门”因众生而有，所以不管怎么说众生都在佛法的范畴之内，所以说“佛法是活的，不是死的”，这个一定要懂得。（2）“在家菩萨如果懂得恒顺家人”，如果你的所有家庭成员、每个人都“想怎么样就怎么样”，你“恒顺家人”的结果将是四分五裂、妻离子散，“你的家庭和乐”会不复存在，更不会出现“家和万事兴”的状况。（3）你一味“恒顺家人”，而不知最终把家人引向何方，在没有大方向的前提下，“你就会度一家人”在法海找不到方向、不知道哪里是彼岸、迷航，“慢慢的，家人都会跟着你学佛”而葬身法海。】
15、恒顺的本钱是没有分别、没有执着。如果你分别、执着，你就不能恒顺众生。恒顺众生要紧，你跟他结个好缘，他对你能生欢喜心，因你而得度，你看这功德多大。
【法术金口诀：（1）“没有分别、没有执着”是畜生不如的混蛋、神经病！因为畜生都能“分别”雌雄、老幼、黑白、刮风下雨，都会“执着”食物的好坏、地点。你为了“恒顺众生”而“没有分别、没有执着”成为畜生不如的混蛋、神经病，这是妖魔所希望的奴才形象。（2）恒顺众生要紧，“本钱是没有分别、没有执着”，你成为这样没有智慧的混蛋奴才，你跟他结个好缘，他对你能生欢喜心，你害死“学佛人”，让学佛人死在了“我相、人相、众生相”上，“众生因你而得度”沦为魔王的奴才，你看你这“谤佛毁法、害人慧命”的功德有多大？】
16、普贤菩萨教导我们“恒顺众生，随喜功德”，虽然恒顺、随喜，依旧自住正念，绝对没有改变。
【法术金口诀：（1）普贤菩萨从来没有教导过我们“恒顺众生，随喜功德”，这是魔王强加于普贤菩萨的。（2）“随喜功德”是以讹传教义、谤佛毁法为乐、为功的魔子魔孙的畸形心态！你们不辨是非、不明真理、宣扬这种妖魔邪说，这是犯了谤佛毁法、讹传教义、害人慧命的重罪！】
17、恒顺随喜，还是正念，高明！这就是经上所讲的解脱，我们现在人所讲的自在，得大自在。
【法术金口诀：（1）恒顺，让众生都“想怎么样就怎么样”，而不加以教育、劝阻、规劝、阻拦，还以娇惯众生愚昧无知的言行为“随喜”纵容的畸形心态，这是魔王的邪念，是让人丧失智慧沦为畜生的魔法，这是魔王的高明！正常人的无明！（2） “恒顺随喜”更不是“佛经”上所讲的解脱，而是“伪经”上的束缚、捆绑、桎梏！“恒顺随喜”是我们现在“迷失自性、走火入魔、新时代的魔王级别”的人所讲的自在，得大自在。因为佛法是“看破、放下、观自在”，而不是、绝不是“得大自在”。因为佛门是空门，在这个空门里什么也没有，你什么也“得不到”，根本得不到“大自在”！】
18、恒顺众生，就是恒顺性德；不能恒顺众生，就是违背性德。违背性德是迷，恒顺众生是觉悟，这里面有真实的智慧，六道里面的众生不能够理解。
【法术金口诀：（1）如果“恒顺众生，就是恒顺性德”是对的，就不应该有教育家、学校，也不会有佛教。古今中外的教育家与学校的存在与健全是对“恒顺众生，就是恒顺性德”的否定与推翻。（2）“不能恒顺众生，就是违背性德”，这是唯恐天下不乱的魔王在污蔑、丑化、辱骂教育家的言论。（3）“违背性德是迷，恒顺众生是觉悟”，这是魔王在混淆是非、让人是非不辨、让人以妄为常，让人丧失智慧、葬身法海的邪恶言论。（4）佛法之所以有八万四千法门，说明佛法是让六道里面不同层次的众生都能够理解的真实的智慧，如果“六道里面的众生不能够理解”的就不是佛法，而是魔法。】
19、我们要能懂得恒顺众生而不失自性，自性是什么？定慧你不失。你没有定，也没有慧，你不能恒顺。诸位想想，是不是这样？
【法术金口诀：（1）恒顺众生而不知道最终引导世人回到“悟空成圣的不二佛法”上来，就是迷失自性、走火入魔。（2）自性是什么？回答：自性是“空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”的如来圆满智慧德相，本来每人都有，众生平等、相似、相近，只因妄想执着不能证得。无我无人观自在，非空非色见如来。（3）你只要烧香磕头、念佛号、想往生西天，说明你的“定慧全失”！你没有定，也没有慧，你就不能恢复本来圆满的如来智慧德相，你也不能恒顺众生、最终引导世人回到“悟空成圣的不二佛法”上来。
（4）《坛经》定慧一体，不是二。定是慧体，慧是定用，即慧之时定在慧，即定之时慧在定。若识此义，即是定慧等学。内不乱为定。“不取于相，如如不动；无眼耳鼻舌身意”为定。（5）净土宗的“烧香磕头、念佛号”教义，就是不让人有定，也没有慧，是在造就“心神向外，迷失自性”的法奴。】
李怀珠 发表于 2013年8月6日 2015年12月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）