批驳（七）我终于有了法名 记赴上海拜见金刚上师四朗培吉（汉人的奴才性）
【法术金口诀：（1）汉人的奴隶社会早已被两千年多年漫长的封建社会湮灭在历史的长河里，但是汉人的“奴才性”并没有因为经历久远的封建社会而进化干净，每当有外族入侵之时，显示汉人“奴才性”的汉奸就会应运而生，堂堂大汉的民族尊严被极少数奴颜媚骨的汉奸败坏的一无是处！（2） “汉奸”也一度成为汉文化的一部分，古往今来传承不绝，称其为“国粹”犹不为过。
（3）由于中国在近代（从顺治元年1644年满洲人占领北京至1949年）屡次受到外国列强的征服与践踏，因为时间长达三百年之久，这让汉人的民族自尊心很受伤害，无形中在外族人与外国人面前自然就产生了“崇洋媚外与自卑感”，这种失衡的畸形心态历史上曾经一度占据了多数普通人的思想阵地，这也是催生“汉奸”的主要原因。（1945年之前大约有250万人的汉奸伪军，其中约半数被打死。）
这种在外国人面前才有的“崇洋媚外与自卑感”无形中衍生为对所有汉族之外的外族人的“尊崇、敬仰”，学习、亲近外族人，希望得到外族人的认同、怜悯、赐福成为一种潜在的潮流，潜移默化中就形成了汉人中没有自尊自爱自强精神的“汉奸文化”。
只要是外国的外族的都认为是好的、更好的、；跪倒在天主教、喇嘛教脚下流离失本、沦为奴才也比当个正常的中国人“高一等”，就因为人家是“外来的、洋教”，奴才们绝不吝啬每天几百几千的“磕大头”与供养三宝的布施。
（4）如果被强悍的外族征服欺侮、为了苟且偷生而沦为汉奸，似乎还有情可原，谁让我们的民族不能自立自强呢。但是如果沦为了被我们汉人统治千年之久的不能自立自强的民族的奴才，那才是我们汉人真正的悲哀！西藏自古以来就是我们汉人的“附属地”，而且时间长达一千多年，故而藏人以受到我们汉人的“封号”为最高荣耀。压在藏民头上的“三座大山”他们虽然在藏地作威作福，但是他们只跪倒在我们汉人的脚下称臣。
（5）1959年汉人解放西藏，废除了西藏长达千年的奴隶制度，但是并没有消除藏人的“奴隶主、奴隶心态的遗传基因”！这种所谓的“劣根难除的民族毒瘤”并没有因为西藏的解放而消亡，而是在与时俱进，作为了“文化遗产”传承了下来。 藏人的“奴隶主、奴隶心态的遗传基因”表现在他们给自己造的“泥胎塑像”磕大头上！ 不远百里、千里的“三步一磕头”把藏人不能民族独立、不能自立自强的劣根性表现的淋漓尽致！
（6）一个没有自己文化的民族称不上民族，只能是“种群”！藏人也就是在汉人的统治下成了“藏族”，在世界民族之林里面，藏人不过是没有自己文化的“种群”而已。 因为代表“藏文化”的“藏传佛教”并不是藏人的本土文化，而是来自印度“讹传已久、佛教后期”的“垃圾佛教”，“垃圾佛教”到了西藏却成了藏人的“国粹、藏文化”，这是西藏的幸运吗？不是，这是西藏这个“没有见过海洋”的民族的悲哀！这就是藏人虽然有着广大国土、众多的人民却不能民族独立的原因。
（7）汉人的国家经历改革开放三十年，让中国成为了世界第二的强国，汉人衣食丰足，于是追求精神寄托。原来远隔重山、鲜为人知的西藏因为交通工具的进步而变的神秘可亲。大量的经济发达地带的人，虽然受过高等教育，但是却因为不了解西藏的历史、佛教的历史而跪倒在喇嘛的脚下，沦为了走进魔窟的“佛法”的奴才、沦为了谤佛毁法的魔王的奴才而不觉，这不仅是佛法的悲哀，也是没有视野的“井底之蛙”错投旁门的悲剧。（8）下面这篇文章就是这样的一个奴才写的自己的见闻录。】
1、在网上与卓玛师兄结缘已经有了很长一段时间，对卓玛的上师充满了崇敬，一直期待能够见到上师，所以2013年7月20号从杭州去上海拜见上师。我和几位有缘的师兄一起在上师四朗培吉座下皈依了，我自此也有了另一个名字“四朗佛缘”。
【法术金口诀：（1）就因为卓玛每天磕几千个大头的执着，而“对卓玛的上师充满了崇敬，一直期待能够见到上师”，你一定会对把奴才训练的如此的混蛋而对卓玛的上师好奇，是吧。（2）难道你就不好奇这就是“学佛”吗？难道你就不好奇佛陀当年是不是也每天磕几千个大头才觉悟自性的吗？那个每天磕几千个大头的卓玛不依然还是老样子吗？她哪有半点能证明每天磕几千个大头是对的的表现啊？（3）上师四朗培吉不也还是个人吗？他除了会“开光佛像”、给人“灌顶”，谁能证明他“灌顶”之后有什么不同啊？
（4）你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你也不会知道什么是谤佛毁法的魔王。“在上师四朗培吉座下皈依了，我自此也有了另一个名字“四朗佛缘””，从此世间少了一个正常人，佛教多了一个法奴，喇嘛教多了一个魔子魔孙。】
2、一周前就知道上师要来上海，早早的定了动车，期待的周末的日子。从10年前开始接触佛法以来一直不停的以网络为“师”搜索着想了解，学习一些佛法知识，虽然会升起对无常的恐惧，看到众生受苦也会升起悲心，但未曾想过要正式皈依，也没有想过要皈依于哪个师父。能够听闻上师四朗培吉的名字，知道琼柯寺的建寺一事，还是缘起于看到卓玛师兄的那个10万大头的贴子，自此一直关注着，从12年6月份开始学着卓玛师兄的样子开始磕头，下半年才开始计数，这中间一直磕磕停停，也没有询问过正确的方法，一直没有如法的做，更没有观想，直接今年有一次听见一位师兄说，你不观想，不发愿遇到上师，那怎么会有师父呢？这之后才在做好一些功课后发愿早日遇到善知识，遇到上师。磕头时也观想上师。我记得有转过一个文，说是只要真修行师父会找到弟子的。果然一点不假，这次能遇到上师，并且能顺利皈依，一切都在三宝的哀护下，感恩。
【法术金口诀：（1）“从10年前开始接触佛法以来一直不停的以网络为“师”搜索着想了解，学习一些佛法知识”，你的经历说明网络上没有人在讲什么是“明心见性的不二佛法”，也没有人讲什么是谤佛毁法的魔子魔孙与害人慧命的邪宗，也在说明根本就没人施无畏、说明妖魔邪说是主流、说明人间正道是沧桑！说明正法被魔子魔孙败坏的一无是处！（2）“从12年6月份开始学着卓玛师兄的样子开始磕头”，我现在劝你你不听，等你到了地狱你就会知道：上师四朗培吉是魔王，卓玛是魔王的代言人、是引诱唐僧走进魔窟的“托”、是误导世人正确学佛的罪魁祸首。
（3）“你不观想，不发愿遇到上师，那怎么会有师父呢”，喇嘛教的“观想、发愿”就是妄想执着、迷失自性、走火入魔，是与《金刚经》 的经义截然相反的妖魔邪说。（4）《金刚经》是佛陀的经书，你读《金刚经》就是遇到了佛陀本人，你遵从《金刚经》去学佛就等于佛陀成为了你的师父。
（5）你不用“感恩”，因为“三宝”这个假名是不会“爱护”任何人的，更不会“哀护”你这个奴才。因为“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，所以你的“哀护”是不可能的妄想罢了。】
3、枣子树江宁店， 10点半师兄们陆续都到了，差不多30人，挤成两大桌，午餐后，又陆续来了5位师兄。很多师兄都是第一次见上师，都怀着激动的心情期待着师父的到来。11点多师父都终于来了，师兄们都出门迎接师父，终于见到师父了，我不知道该怎么形容，只是师父和经书上描绘的佛陀的威仪相一样，很庄严。自知业障深重，好惭愧的不敢直视师父。
【法术金口诀：（1）只有讲述“明心见性的不二佛法”的书才是“经书”，佛陀都是自己亲自去沿街乞讨要饭的，最多“有可能”会接受弟子在家做饭的供养，是绝不会接受弟子在酒店的“宴请”的。（2）佛陀没穿过袈裟，穿的都是别人不要的烂衣服，不是剃光头的形象，佛陀没有自己的寺院，更没有搞过“开光、灌顶、磕大头、辩经、转经、转山”这些迷惑人的“有为法”，佛陀的威仪相是这样的，你为什么不知道啊？因为你无知、愚昧，你沦为魔子魔孙而谤佛毁法理所当然！（3）抹杀佛子佛性的“业障深重”是《金刚经》上的“过去心不可得”，你知道吗？！你真的是“业障深重”，否则，你怎么会去给喇嘛教抬轿子、当“汉奸”？！】
4、安排座位时，卓玛师兄为了大家着想，说外地赶来的、第一次见师父的师兄可以和师父同桌，并且把我安排在师父左边的位置，惭愧！我差点退却了，不知道该怎么办才好。
【法术金口诀：（1）黄鼠狼到了狮子面前会有种心态，汉奸到了侵略者面前也会有这种心态。（2）藏人是我们汉人的管辖民族，你为什么就没点管理者、统治者的自尊心与底气呢？你让我想起了1962年的电影《农奴》！你应该是个农奴转世，你今生在汉地你又见到了你前世的奴隶主，你并没有因为西藏政体的解放而解放你的思想，你依然是解放前农奴面对奴隶主的畏惧心态。“奴颜媚骨”的汉奸，就是说你这种人的。】
5、这时师父却慈悲的和我说过去坐，我才敢过去坐，心里很紧张，又想哭，脑子很乱。等大家都坐好时，能感觉得到大家都很拘谨，毕竟很多师兄都是第一次见上师，很多礼仪都不懂，这次的也是很有福报的能和师父们见面还能同桌吃饭，跟着其他师兄们学到了一定的餐桌礼仪。比如：饭桌上点了一支香，吃饭前先教大家如何观想供养文，卓玛师兄带着大家念供养文，然后由坐在师父右边的师兄给师父用公筷给师父夹菜，每个菜要先供养给师父，然后我们才能动筷子。师父口中有食物的时候，我们不可以和师父说话。
【法术金口诀：（1）“这次的也是很有福报的能和师父们见面还能同桌吃饭”，这都是因为我们汉人解放了西藏，让西藏成为了汉人国家里的一个行政区域。汉人让西藏成为汉人国家里的一个行政区域，这是不能自立自强的藏人的“福报”！（2）“饭桌上点了一支香”是为了让家里因为烧香磕头而招来的妖魔鬼怪也随之而来，神圣是绝不会在乎你们的“香火”的。西天什么都不缺，缺的是“悟空成圣”的新面孔，绝不会缺少你们的“观想供养文”！】
6、师父就是师父，坐在那里也是很威仪，尽管前一天的飞机晚点，又是旅途劳累，外加上海的高温，都不影响师父的威仪，更不可能像我们一样有抱怨之类的。师父着庄严的三法衣，法裙法衣袈裟，其实应该是非常热的，但是从头至尾，师父的袈裟没有离开过身体。开始就餐的时候，发现师父好慈悲很爱护弟子们，虽然其他师兄没坐在身边，他还是能细心的发现，哪位师兄没有那杯饮料，让服务员给他多一个杯子。我很感动。
【法术金口诀：（1）佛陀毕生没穿过一次袈裟，佛陀穿的都是别人不要的烂衣服，袈裟是佛陀去世二百多年之后才有的，佛弟子剃光头是佛陀去世四五百年后才有的，这些事情你们“学佛的人”有几个知道的？如果这些事情你们都不知道的话，你说你们“学佛”会不会走进误区呢？你们走进了误区还不知道呢，你们都在谤佛毁法了还以为自己在弘扬佛法呢。（2）既然袈裟与剃光头不是佛陀制定的，那他们这些“学佛的人”为什么要那样做呢？是为了证明自己不是“要饭的，而是佛弟子”，是为了让大家区分他们与“要饭的不一样”才那样做的。因为袈裟成了“佛弟子”的标准形象，不穿袈裟就不是“佛弟子”，于是“佛弟子”对袈裟有依赖！有了袈裟才会受到人们的尊敬，于是所有的“佛弟子”都很依赖袈裟，就是在很热的时候“袈裟没有离开过身体”，脱下了袈裟就不是“佛弟子”了，人们会以为是个“平常人”，就不会受到人们的尊敬，“出家人”欲壑难填的心态就无法得到平衡。
（3）魔王“能细心的发现，哪位师兄没有那杯饮料，让服务员给他多一个杯子”，绝不会让你知道什么是“明心见性的不二佛法”，魔王会让奴才此生永远跪倒在自己脚下、接受他们的“灌顶、赐福”，绝不会让你此生有“明心见性”的机会。魔王永远是魔王，上师永远是上师，只有上师有机会成佛，你们连成为上师都没有可能，更没有成佛的可能，你们只有祈求上师“加持”，上师则是能得到佛陀的“加持”而能给别人“灌顶、赐福”，因为上师是上师！（4）喇嘛教的教义让普通人永远不能超越上师而觉悟自性，喇嘛教的教义是让普通人永远跪倒在上师的脚下，永远没有站起来的那一天。喇嘛教展现的不是“八岁龙女都可以成佛的佛性平等”，而是因为人的层次不同人的“佛性也是不平等”的，喇嘛教真的不是佛教。】
7、席间向师父请教了几个问题，我讲话的语速有点快，而且表达力不好，但是师父很耐心的听着，回答时声音很轻柔，很简洁。我和师父说我现在也在磕大头，但是磕的不怎么好，刚开始都没计数，后来才发心磕，还把为什么会磕的因缘也唠叨了一下。师父问我磕了多少，我说1万四千多，但是三天打鱼二天晒网，不精进。师父还问那你一天磕多少，我说100～130，师父就说右手边的另外三个师兄每天都是500个，我听了又随喜又有点惭愧，自个磕的少，还总间断，关于间断事的，后面开示的时候我才知道，原来10万大头是不能间断的，就是每天都要磕头的累积数10万，如果断掉了就要重新计数，希望其他师兄以后修的时候能注意这一点，当然后面也有说过修行的路上，障缘很多，信心，恒心很重要。
【法术金口诀：（1）不了解佛陀成佛经历真相的西藏人，是因为他们藏人学到的是“印度佛教后期被篡改的面目全非的佛教密宗”，而不是早期的纯正佛教，正是因为藏人把佛教的密宗当成了他们的“藏文化”，所以他们的奴隶制度一直延续到了1959年，所以他们一直不能民族独立而且一直是汉人的附属地。（2）当年29岁的乔达摩悉达多舍去人间富贵走出皇宫追求让人离苦得乐的真理，35岁时他放弃坚持了六年“日食一黍”的苦修，去向一个牧羊女要饭，经过七天的冥思苦想（期间停下三次去要饭）在树下顿悟“本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”而觉悟自性、明心见性成佛的，并不是给谁“烧香磕头、念什么、祈求谁”成佛的，也没有谁给他“加持、灌顶”过，而是自己自觉自悟、勇于承担自己本来是佛的事实而成佛的。
（3）请问：你们“学佛”的人，你们都知道佛陀成佛经历的吗？你们不是“学佛”的吗？今天你们的“烧香磕头、念佛号学佛的方法”都不是当年的佛陀学习、实践过的，都是佛陀所禁止、排斥的，你们知道吗？ （4）你们一边打着“学佛”的幌子，一边用佛陀没有实践过的方法“修佛”，你觉的你们可以到达佛陀的“境界与彼岸”吗？！ 绝不会！ 你们的烧香磕头、念佛号、闭关“学佛”（实际是入魔），是“魔王的奴才在上演”南辕北辙、缘木求鱼的闹剧！ 】
8、后来忘记怎么提到吃素的问题，师父说你吃素了？我回答是的，但不是全素偶尔还会吃鸡蛋，鸭蛋，蛋糕之类的。关于鸡蛋这个问的开示，后面还是有提到。(当然就我个人的凡夫之见能不吃就不吃啦，省得烦恼，就像刚开始吃素的时候，忍不住了又贪了嘴，然后自我催眠想着要不十斋日再吃素，试了几次发现还是烦恼啊，因为还得看黄历 算日子，日子忘记的时候 吃了肉 就会很懊恼，后来就想 与其这么烦恼，不如每天都是十斋日，每天都是初一十五那就不会再烦恼了)。
【法术金口诀：（1）吃素是为了显示慈悲心放生，不让人知道什么是明心见性的不二佛法是谤佛毁法、害人慧命。魔王虽然不吃肉不过是炒作自己的慈悲形象，不让人知道什么是明心见性的不二佛法是谤佛毁法、害人慧命的罪过不知道要比吃肉的罪过大多少倍。（2）你只要弘扬喇嘛教的教义，你虽然不吃肉，就好比你见佛祖时“磕了3个头，放了24个屁”一样，是恭敬远不如造孽多。】
9、午餐过后，有些师兄要去上课和考试的，所以和师父交谈了一会，提前走了。剩下的师兄一起坐着，由有问题的师兄提问，师父来开示，卓玛师兄来翻译复述。我记得几位师兄提的几个问题，是我们其他师兄平时生活和修行时必然会经历过的事情，也必会疑惑的问题，师父对这些问题，引经据典以记载的相应故事来开示，很是善巧方便。
【法术金口诀：（1）“引经据典以记载的相应故事来开示”，故事，不是事实。拿着不是事实的讹传来开示，是在以讹传讹。（2）现存的巴利文的《佛本生故事》有547个故事，这些故事从长期流行于古印度民间的寓言、童话中衍演、改造过来，用以宣传佛教教义。1问：是这样吗？ 回答：1故事大多是编造，假的。
2、问：也就是说我们看到的“舍身饲虎”等等都不是真的，是这样吗？回答：“舍身喂虎”没有此事。不一样的时代，不一样的思想文化，但其主旨不变，皆是教化人心步入大公无私之境界。）
10、师兄们提问到如何才能持之以恒，师父说：‘一个人最大的福报就是能够相续的精进，但是有福报不代表没有违缘和障碍，只是有福报的人，在违缘和障碍面前，能够善用逆境，坚持下来。’
【法术金口诀：（1）《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”，这是佛陀看你是否执着并不存在、本来没有的“福德”才这么说的。就连“福德”都是无的，哪有什么“最大的福报”啊？（2）佛法是“看破、放下、观自在”，不是执着“最大的福报”。让人执着“最大的福报”的不是佛法，是让人妄想执着、迷失自性、走火入魔的魔法。
（3）只是因为藏人的不究真理、不听人劝、轻信魔王的误导执迷不悟，把好言相劝当做“违缘和障碍、逆境”，依旧我行我素的把不远百里千里、几百几千的磕大头“坚持下来”，所以在魔王的文治武功之下、拥有广大土地与人口的藏人不能独立自强、永远的沦为了汉人的一个行政区域。】
11、后来才知道原来磕大头圆满十万二十万的师兄们，每一个都会有种种不同的障碍现前来勘验。有一些没有经得住勘验，断了功课，而有一些在三宝的加持下都挺了过来，圆满的完成了加行。自己真的非常随喜大家。
【法术金口诀：（1）“在三宝的加持下都挺了过来，圆满的完成了加行、磕大头圆满十万二十万的师兄们”，不依然还是他们的老样子吗？他们也没有什么与原来不磕头时一样的表现啊？他们也没什么可以证明三宝“加持”过他们啊？（2）上师让弟子磕大头，就是魔王在让奴才上演自欺欺人、醉生梦死的闹剧而已。
（3）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己本来是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。（4）佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！】
12、这一次接触到这么多四朗师父座下的弟子们，也就是我的师兄们，原来他们，个个勇猛精进，人人都守持戒律，从等待上师，午餐，到开示期间，都是井井有条，师兄们非常谦让，其实很多师兄都已经大半年多没有见到师父了，但是在卓玛师兄的号召下，都主动把亲近上师的机会承让出来，也没有和师父谈一句世间法和世俗话。只是聆听上师对佛法的开示。其实上师四朗培吉的同门弟子的门风就是以精进和戒律著称的。非常值得我们随喜和学习。
【法术金口诀：（1）35岁后的佛陀游走于民间，佛陀用“世俗话”随缘应机度人，让人在不知不觉中学到了佛法，那是佛陀的教学方法先进的原因。（2）其他的“佛弟子”满口没有一句“世间法和世俗话”，这是他不知道什么是佛法的缘故，因为佛法是在世间度人的，你作为一个弘扬佛法的人，你不讲“世间法和世俗话”就是脱离群众，不能让人在“世间法和世俗话”间就学到佛法精髓就是智慧不圆融、没有觉悟自性的表现，这样都没有“自度”的人是不能肩负“度人”使命的，只能“误人”，只能把学佛者引向魔窟。（3）在世间弘扬佛法却不讲“世间法和世俗话”绝不会是已经觉悟自性能够随方就圆、临机应变、活泼灵动的觉者，这是呆板、固执、有“我执与法执”的“佛奴”表现，这样的“精进”只能是“邪精进”。】
13、师父又开示到关于不给众生添加烦恼，‘很多人都会用戒律向外观察，其实戒律是用来戒自己的，不是用来衡量他人的。我们修行，也不是将佛法硬生生的强加给别人，让他人去接受，而是要修正自己，通过自己好的转变，让更多地人感觉到佛法的力量，从而自愿的走进佛法。佛法的戒律也不是约束我们的，而是保护我们的，保护我们不会堕入恶道。’
【法术金口诀：（1）喇嘛教的人吃众生、喝众生，让众生拿钱养他们说是有功德，让众生接受他们的“灌顶、赐福”，让众生给他们顶礼、给佛像磕大头，这都是魔王在“给众生添加烦恼”的表现。（2）众生啊，你如果没有妄想成佛、学佛、求佛的“烦恼”，你为什么烧香磕头啊？大师们让人“烧香磕头”都是魔王在“给众生添加烦恼”的具体表现。（3） “很多人都会用戒律向外观察”，因为大家通过“戒律”可以观察到谁在破戒、谁在阳奉阴违的谤佛毁法、谁是穿着袈裟的魔子魔孙。 对于修行人来说，戒律不仅是用来警戒自己言行的规则，也是用来衡量他人“人品”的标尺。
（4）给别人“开光佛像”让人在家里给佛像烧香磕头，给人“灌顶、赐福”，让自己成为弟子永远的“怙主”，这都是喇嘛教“将佛法硬生生的强加给别人，让他人去接受”的表现。其实这并不是让我们明心见性的不二佛法，而是与佛法截然相反的魔法。（5）佛教的戒律是约束我们的言行的规则，也是保护我们的清净的自性不受污染的工具，但是戒律本身并不能“保护我们不会堕入恶道”，因为保护我们不会堕入恶道的是我们对戒律的遵守程度，而不是戒律的规则那些条文制度。】
14、又谈到关于观察上师的问题，师父说，‘现在末法时代，外面很乱，确实需要时间去观察出家人，但是这个观察不是以自己的凡夫心来观察，而是要用戒律来观察，当然面对已经公认的善知识，比如多识仁波切，慈诚罗珠堪布，海涛法师等等已经被公认的大善知识，我们就不需要再去做什么所谓的观察了。面对高僧大德，以凡夫心去做观察，往往很容易造业。你们对于我，四朗培吉，还是需要多多的观察的。。。’师父谦虚的笑起来，大家也笑起来。
【法术金口诀：（1）四朗培吉，你与分裂国家的达赖喇嘛是“一个娘生的”，因为你们都是“佛教密宗、藏传佛教、喇嘛教”，你们是统治西藏、残酷剥削农奴的奴隶主，你们喇嘛教的教义都是为了你们更好的统治西藏而编造的谤佛毁法的妖魔邪说。 （2）现在末法时代，外面很乱，穿着袈裟的的魔子魔孙住在寺院从内部来败坏正法，根本不需要时间去观察出家人就可以知道出家人是怎样谤佛毁法的，比如：开光、灌顶、、，这都是出家人出于诈人钱财、蛊惑人心、败坏佛法、一心保护自己的利益、为达自己的目的而借佛造孽的罪证。（3）出家人为了掩盖自己的罪行，就自己制定了只保护他们自己利益的“戒律”，所有的“戒律”都没有规定“开光、灌顶、让人烧香磕头”要受到怎样的惩罚，由此可见，戒律是给人看的，是为了展示自己是清白的炒作自己的工具。人们不只是“用戒律来观察”谁是谁非，因为“戒律”是管君子不管小人的，关键是要看谁在钻“戒律”的空子，大张旗鼓、肆无忌惮的谤佛毁法。
（4）比如多识仁波切，慈诚罗珠堪布，海涛法师等等都是已经被“喇嘛教”公认的大善知识，绝不是弘扬明心见性的不二佛法的佛子，他们都是谤佛毁法的魔王。就连叙利亚的总统都在受到人民的“观察”，就连达赖喇嘛都在受到“观察”而逃亡国外，“比如多识仁波切，慈诚罗珠堪布，海涛法师等等”你们喇嘛教的人就不需要再去做什么所谓的观察了，但是汉人会永远“观察”你们的！（5）喇嘛教是借佛造孽的邪恶集团，喇嘛教的“高僧大德”都是谤佛毁法的魔王。一个正常人去做观察、之后揭露喇嘛教是败坏佛教的邪恶集团，不但不会造业，还是智慧、理智、清醒的表现，是替天行道者在施无畏！】
15、师父接下来又谈到学法，护法和弘法的问题，‘现在很多人都发愿护法，弘法，这个非常好，非常值得随喜，但是呢，作为修行人，我们首要的是学法，自己先学起来，先要自己自利，才能够真正的护法和弘法。学好了，也是向众生以身弘法啊！这个功德更殊胜！’
【法术金口诀： （1）衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空成圣、觉悟自性”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上、给“佛像”烧香磕头的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。（2）凡是给“佛像”开光的人，都是谤佛毁法的魔王在辱佛。凡是让我们给“佛像”烧香磕头的人，都是讹传教义、蛊惑人心把我们引向魔窟的魔子魔孙，因为佛不是让我们“拜”的，是让我们觉悟自己“本来都有圆满智慧德相，只因妄想执着不能证得”的真理的。（3）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。
（4）什么是“功德”呢？慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。（5）《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。由此而言，有些人常挂在嘴上、鼓吹宣扬的“功德最为第一、功德殊胜、功德更殊胜”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
16、人问到关于感情的问题，师父说，‘带有众生情执的感情是不利于修行的，无论是男女的，还是儿女的，所以佛教中没有婚礼，不像基督教天主教那样有一个浪漫的教堂婚礼，因为佛教讲的轮回中就是苦，结婚本来就是轮回中的一个因和假相，不过师父也不能告诉大家，你所面对的一切都是无常的，婚姻爱欲只会让你在轮回中陷得更久，这样扫大家的兴了，但是以后但凡婚礼，请大家不要邀请，师父不参与。特别是有荤腥的大型宴席，师父都不想去见闻感受。请大家能够理解师父。’
【法术金口诀：（1）“带有众生情执的感情是不利于修行的”，喇嘛教带着烧香磕头、开光、灌顶的“我执、法执”就利于修行吗？不仅不利于修行而且是迷失自性、走火入魔的表现。（2） “结婚本来就是轮回中的一个因和假相”所以喇嘛教不提倡结婚这种“因和假相”，但是男女淫乱的“乐空双运”却是喇嘛教的最高密法（无上瑜伽）。（3）很多寺院都有“空行母”的存在，那是上师的性伴侣，只有有地位、层次高的喇嘛才有“空行母”。上师与“空行母”的性交不是“情执”，那是喇嘛教的“无上瑜伽”！（4） “有荤腥的大型宴席，师父都不想去见闻感受”，那是魔王在炒作自己虚伪的假慈悲，喇嘛教虽然表面上嘴上不吃肉，但是他们在私下都是吃肉的假和尚。嘴上展示不杀生，可是在传播谤佛毁法的魔法而害人慧命，罪过不知要比吃肉大多少倍。（5）喇嘛教供奉的很多神圣都是吃肉杀生的魔王样子，喇嘛怎么可能不吃肉呢？】
17、师父还渐次的开示了五戒十善的具体，还有因果的一些规律，给我们大家都上了很重要的基础一课。
【法术金口诀： （1）你不知道什么是明心见性的不二佛法，你不知道烧香磕头是“我执、法执”的人行邪道，你不知道“开光”是魔来辱佛的行为，你不知道“灌顶”是魔王在蛊惑人心，你不知道“做法事”是魔子魔孙在上演瞒天过海的闹剧，你不知道、不能识破什么是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，你也不知道什么是“善”，你也不知道什么是“五戒十善的具体”，你也会曲解“因果的一些规律”。（2）“给我们大家都上了很重要的基础一课”，不过是魔王把你引向魔窟的花言巧语罢了。】
18、由于业障比较深的缘故，后来我竟然有点恍惚的想要睡着的感觉，惭愧。由于座位的缘故，我能看到上师手里念珠不停的翻动，很感恩师父这样以身言教，修行要念念相续。
【法术金口诀：（1）你“有点恍惚的想要睡着的感觉”，说明你遇到了魔王，说明魔王采你的精气神为他所用了，就是魔王吸食了你的精气神，所以你会有疲倦的感觉。你的这种感觉是与“一切世间、天、人、阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行”的情景截然相反的！（2） “上师手里念珠不停的翻动”这是妖人在请妖魔采你的精气神，让你有所“感觉”你才会对喇嘛产生“有神通”的错觉，继而更加敬仰喇嘛，更加心甘情愿的当奴才。（3）“佛珠、佛像”都是人自己造作的，是《金刚经》上提到的“有为法”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。《金刚经》 “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。】
19、三点多开示完，就是师父给我们的加持，先是由卓玛师兄带着念回向文，然后师父逐一给我们加持，当加持到我这里的时候，心里又是一阵子激动，真想被师父多打几下，消除业障。（后来发现另一师兄也有我一样的想法，不愧是和我最有缘一起皈依的师兄）
【法术金口诀：（1）你是一个多么混蛋的可怜虫啊。魔王给你加持完，你就不是你了吗？你不是依旧是你吗？你有什么手段证明你被“加持”后有所改变？你已经变得一发不可救药了。（2）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己本来是佛的！佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！ “加持”是魔王给法奴的玩具！
（3）“业障”因为你有“我相、人相、众生相”而有，你没有“我相、人相、众生相”业障就会瞬间消除的干干净净。“业障”因为你有“过去心、现在心、未来心”而有，你不知道“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”《金刚经》，所以你才有“业障”；你只要学佛却不知道什么是明心见性的不二佛法，你的“业障”会永远存在、永远无法消除。】

20、再来就是正式皈依了，我之前真心没想到今天可以皈依，恍如做梦一样，真是太顺利了，一切就像注定好了。上师就这么成了我真正的根本上师，我们跪在那里听着师父在念经文，虽然听不懂，师父的声音就如庙里洪钟一样直接扣进心里。你愿意皈依吗？愿意！头发落在眼前的时候，我知道我要开始守戒了，是一种必须要做的功课，不再是想戒就戒，不想就随时可以丢弃的功课。师父不在身边也要以戒为师，好好的做功课，虽然师父没有布置功课，还是要自已做功课。皈依仪式完成后，师父为我们几个起名字，有点忐忑，有点期待，不知道我的名字是什么，起名字的时候，师父看着我们俗名半响不语，然后才说出二个字，我是“四朗佛缘”，字面意思我能理解，同时也觉得惭愧，佛缘佛缘我的修行才刚开始，要想一心深入，精进修行，还欠那持之以恒的心。
【法术金口诀： （1）佛教的教义是什么呢？“慧能大师”明佛性是佛法不二之法“；是：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教；所谓的“诸恶莫作，众善奉行”就是在我们生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人；“自净其意”就是把自己的所有想法、意念都清除干净。如果你的“意念”中还有佛名、佛法、念佛号等“意念”，就是没做到“自净其意”。你不知道什么是”明心见性的不二正法“，你也不会知道什么是善与恶，还会把恶当成善去弘扬。
（2）佛法是：看破、放下、观自在。“看破”是觉悟“佛、佛法”是把我这个佛子度到“彼岸”去的一条法船而已，我要尽快“放下”放弃“佛、佛法”这条法船登岸觉悟自性是佛才行，决不能一辈子坐在这条“法船”上不下来，更不能上了岸负舟行！观照自己，看看自己是否被外界的名相吸引了，你如果做了到“不取于相，如如不动”就是自己还在，你自己就是观自在的菩萨了。
你执着于“佛、法、僧、三宝”名相，你才会“皈依”。“皈依”之后你不但不知道“放下”放弃“佛、佛法”这条法船登岸觉悟自性，还要把“佛号”挂在嘴上不停地“念佛”执着名相，就是被外界的名相吸引了；你如果做不到“不取于相，如如不动”，而去执着于“佛、法、僧、三宝”名相，就是自己不在了，因为“你”去执着外界“名相”，就是已经迷失自性、远离佛法、走火入魔了。
（3） 如果说“皈依是一切佛法的基础、前提”，那就是直接给你带上“魔王的枷锁”把你引进魔窟的开始。“皈依三宝，首先让我们拥有信仰”，实际是去执着名相而远离佛法，堕落入魔。（4）无论是“受戒皈依，还是信念皈依”，都是魔王强加于佛教的，都不是佛陀的“无为法”，都是与“无为法”截然相反的“有为法”！（5）“生起皈依之心”，就是害死学佛人的慧命，马上走火入魔、堕落地狱，因为“有心便是凡，无心便是佛”！
（6）佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。自心归依自性，是皈依真佛。】）
21、最后我和师父说，我现在每天做的一点点功课，师父很开心，还让念大悲咒的同时可以转动转经轮。在之前的开示时，卓玛师兄说过修行不是给师父修行，所有修行都是给自已修的，所以如果功课不完成或是不精进要忏悔也是对自已忏悔。
【法术金口诀：（1）“我现在每天做的一点点功课、念大悲咒的同时可以转动转经轮”，你到死都这样做，你到死都在玩弄魔王给你的玩具，你死在了“法船上”葬身法海，你“玩物丧志”的结果是谤佛毁法、自堕地狱。为你这样没有智慧的法奴感到悲哀的是西天的佛祖，为你感到“很开心”的是谤佛毁法的魔王！（2）佛祖是这样讲“道”的：是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减《心经》。由此可见，“诸法”之一的佛法也是“空相”，佛法也是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对清净“自性”的污染与抹杀、都是魔法！越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！所以，佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个“假相”、放下“修佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。】
22、时间过的太快，一转就是要与师父与众师兄告别的时候了，下次见面不知道要何时。真是有点舍不得。希望下次见面的时间能够更早的到来。通过这一次与上师以及师兄们的相聚，让我非常法喜，也决心要好好地做功课好好的修行，不辜负上师三宝。
【法术金口诀：（1）你“好好地做功课好好的修行，不辜负上师三宝”的结果，是你此生永远的失去了觉悟自性的机会，你此生永远的停留在了众生迷佛的“我相、人相、众生相”上，永远的沦为了佛法的奴才，沦为了羞辱佛祖、败坏佛教的魔子魔孙。（2）最后在奉劝大家一句“拜师的，不如访友的”，希望大家一定先要做到博学多闻，精于佛法而不执着佛法不能自拔，等有了“进的去，出的来”正常人的清醒头脑后再去拜师，否则，错投旁门、沦为谤佛毁法的魔子魔孙的悲剧将无情的上演。】
李怀珠 发表于 2013年8月18日 2015年10月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）