批驳（四六）杨振宁：佛教与科学彻底相容（盲人摸象 贻笑大方）阐解《起世经》
说明：下文中带有大写顺序号的三十三个问题，是我的弟子智灵子（赵伟）询问佛祖后得到的回答。
1、杨振宁：佛教与科学彻底相容 2013-2-21 13:03 阅读(8) 转载自一切问题心法解决所
资料来源：程苓峰-云科技 作者： 杨振宁 时间： 2012-11-28
【法术金口诀：（1）曾经造就过“物理界”辉煌的人，还陶醉于“诺贝尔奖”的“昔日黄花”中而对自己陌生的领域发表不当言论，会有什么情况发生？会受到我这样的人的质疑是理所当然的。（2）前几年，杨振宁就曾撰写过关于“易经”的文章，受到了一位台湾易经界人士的全面批驳，那篇文章发布在了东南亚某个国家的报纸上。我在2009年新加坡的一次易经大会上见到了这位台湾的易经专家，所以我才知道了这件事情。】
2、因为对科学感兴趣，我高考时报考了物理系。在大学读书时及毕业后就对佛学兴趣日浓。今天我想从科学的角度谈谈我的佛教观。佛教是科学的、理性的，是符合科学精神的。科学是理论和实践的总和。科学理论和科学实践相影响、相促进。
【法术金口诀：（1）在回复杨振宁先生的这篇文章之前，我先对九十高龄有着三十多岁妻子的“物理学诺贝尔奖”得主致以三鞠躬！鞠躬的原因有二！一、因为你是在“物理学”领域取得过让世界瞩目的华人。二、你是在“物理学”领域有过亮点、为华人赢得过赞誉的优秀华人。我对你在“物理学”领域取得的成就表示肯定、尊重与敬仰！但是，你在“物理学”领域曾经的一次辉煌，并不代表你退休之后在“佛学”上也一样有所建树！
（2）佛学是人类文化之一，有着两千五百多年的历史；而科学只有短暂的两百年。佛学里面只有极少数的部分是“科学”的，因为佛学的主要部分诸如“鬼、神、六道轮回”，是形之上的，是科学无法解释、是无法用实验鉴证的，是无有可操作性的。所以，说“佛教与科学彻底相容”，很好笑！很幼稚！很草率！很不负责任！很片面与极端。（3）你不知道烧香磕头念佛号的根本就不是“佛教”，而是打着佛教幌子的婆罗门教教义，这是你的无知与愚昧。（4）你不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，这是你最大愚昧无知。（5）你一个没有宗教神通的道外，“盲人摸象”的结果，一定会让你出洋相、贻笑大方。】
3、人们在长期的科学实践中获得了新发现。而这些新发现又不能用原有的科学理论来解释时，人们就提出各式各样的假说。一种假说被大家广泛接受必须具备三个条件：第一，它的理论体系必须是自洽的，即它必须自圆其说，不自相矛盾的。第二，它必须对已有的发现能够准确地描述，即这种假说能自圆其说，并且是符合现有的科学实践的。第三，根据这种假说能够得出一些推论和预言，而这些预言能够被将来的实验和观测所验证。当越来越多的推论和预言得到验证时，这一科学假说就得到科学家的广泛接受，而这一科学假说也就被称为科学理论了。
【法术金口诀：（1）杨振宁先生，鉴于你的年老体衰，你没有发现《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”《金刚经》截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现有什么不妥，我对你表示理解。（2）佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。 杨振宁先生，你没有想到这些，我对你表示理解。（3）既然“八大宗派共同一个佛心”，那为什么今天你们“八个兄弟中”没有一个是继承佛陀“明心见性的不二佛法”的法门呢？为什么你们“八个兄弟”的教义会自相矛盾、截然不同呢？佛陀的佛法是让我们自己觉悟自性、担当自己是佛的事实的，你们为什么都不自信、都不敢担当自己是佛的事实，反而都是“佛堂替代了经堂”、都去给被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”去了呢？杨振宁先生，你没有想到这些，我对你表示理解。
（4）上面这些文字都在证明“佛学”符合你的“第一个条件”，因为“佛教的八大宗派”的教义是自相矛盾、截然不同的，因为《大藏经》内“教义不一、自相矛盾”数不清的经书是客观存在的，因此，“佛教”是不科学的。杨振宁先生，你发现这些问题了吗？你没有，所以你才会有下面的幼稚见解。
（5）第二个条件“这种假说能自圆其说”，就是“伪科学”，因为科学不是“假说”，是要用试验与数据证明的，杨振宁先生，你为什么不知道“科学”的定义呢？佛祖“明心见性的不二正法”根本不是“假说”，是有修有证、能用“料事如神、治病救人”的神通鉴证、能经得起检验的“真理”，你之所以不知道，是因为你接触的都是烧香磕头的“伪佛教”，并不是佛祖嫡传的佛心宗，所以让你以假为真，杨先生，这是你的年迈无知。（6）第三个条件“根据这种假说能够得出一些推论和预言”，当然都是经不起检验的空谈与胡说八道，因为“假说”是妄想，并不是有修有证的真理。“当越来越多的推论和预言得到验证时”，就是“假说”造就了成群的神经病的时候。“科学假说”只能得到沽名钓誉、滥竽充数的“伪科学家”的广泛接受，而这一“科学假说”也就被称为不能经受检验的“伪科学理论”了。】
4、如果这一理论描述、解释和指导的对象广泛而重要，这一理论就被称为伟大的科学理论，如牛顿力学，爱因斯坦的相对论。牛顿力学适用于所有宏观物体（非微观粒子尺度）在非接近光速运动时所遵循的规律，相对论能描述所有宏观物体在相对光速而言的低速，以及接近于光速的高速运动时的规律。这二种理论被提出的时候，它们能解释人们用旧理论解决不了的问题，并且根据它们所作的推论和预言都被以后的大量观测所证实。相对论是牛顿力学的推广，牛顿力学是相对论在低速时的特例。因为这二种理论的适应面非常广大，因而牛顿和爱因斯坦被公认为是最伟大的科学家。他们的理论是最伟大的科学理论。卫星上天、潜艇入海、运动比赛、天文观察等都受这种理论所描述的规律的制约。
同样，佛教也完全具备科学理论的三大特性。首先，佛学理论是自洽的、圆融的。四圣谛概括了人生多苦的现象，指出人生多苦的原因，指明了涅槃入灭的方向，指出了修习正道的道路，佛教的发展形成了众多宗派，各宗各派有各自独特的理论依据和修习方法，其基本的理论和目的是一致的。
【法术金口诀：杨振宁先生，你这样的说法，说明你对佛学是片面的、肤浅的。（1）佛学指明了涅槃入灭的方向，指出了“唯一的”修习正道的道路，这条道路就是“明心见性”，所以佛法是“明心见性的不二法门”。（2）佛陀是这样说的：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法”。（3）对于其他诸如：念佛、念咒、烧香磕头的宗派，佛陀是这样说的： 或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。
（4）杨振宁先生，你没有读过《大梵天王问佛决疑经》，所以你不会发现“佛教的众多宗派”都是违背佛陀教义的妖魔集团。你就是读过，你却没有拿着“经文”去照鉴“佛教的众多宗派”都在做什么，你也不会想到谁是穿着袈裟的魔王， 你也不会想到“佛教的众多宗派”都是谤佛毁法的妖魔集团。（5）杨振宁先生，你是一生都是与“证书”打交道的人，在你眼里，只要有了“宗教局的证书”，和尚都是佛法大师。杨振宁先生，你是为官方认可的人，住在寺院里的和尚也与你一样都是“为官方认可的人”，所以，你会对什么是穿着袈裟的魔王熟视无睹、视而不见，你根本就没有“穿着袈裟的魔王”这个概念。（6）杨振宁先生，你如果读过《金刚经》、如果你能觉悟“佛教的众多宗派”都在做的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你就不会说“各宗各派有各自独特的理论依据和修习方法，其基本的理论和目的是一致的”这样的话了。】
5、其次佛陀成道后提示了宇宙和人生的根本道理，解释了社会和人生的种种现象，更重要的是听从佛陀开示修习的许多人都体验到了佛学所指出的种种境界，因而佛教在当时就得到许多人的拥护，产生了广泛的影响。我要强调的是佛教的实证性。听从佛陀的指示，依法修行的人都能或多或少地证实佛陀所言之不虚。佛学不是纯粹理论性的哲学，而是一门实践性很强的实证科学，虽然它包含了伟大的哲理。依佛学修行实践就是学佛。
【法术金口诀：（1）佛学是“明心见性的不二佛法”，与“看破、放下、观自在”的佛法截然相反的“念佛、念咒、烧香磕头”都是魔子魔孙在污蔑、辱骂佛陀的行径，也是魔子魔孙在误导大家正确“学佛”！“佛教的人”根本不是、也没有在实践“明心见性的不二佛法”，更不是在“学佛”！（2）大家想一想，你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！
（3）鉴于此，没有践行“明心见性的不二正法”的法奴，“听从佛陀开示修习的许多人都体验到了佛学所指出的种种境界”都是受到了妖魔鬼怪的蛊惑的表现，只能得到法奴与魔子魔孙的拥护，因为这并不是真正的得道境界。神佛都有识破魔王真面目的“火眼金睛”，因此，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是真正的得道境界。这才是“佛教的实证性”。这才能说明“明心见性的不二正法”是一门实践性很强的实证科学。（4）烧香磕头、念佛号的“伪佛教”，就是纯粹理论性的空谈，根本不是“哲学”。（5）佛祖在上面坐着不动，“佛弟子”在佛像下面烧香磕头、念佛号，这样的“佛学修行实践”根本就不是学佛，而是“学僧人”。
（6）杨振宁先生，你为什么不会有这样的认知呢？因为你曾经取得过“物理学诺贝尔奖”的缘故。杨振宁先生，你应该知道“上帝为你关上了一扇门，也同时为你打开了一扇窗”这句话。既然上帝为你打开了“物理学”这扇窗，为你关上“佛教”这扇门也没什么不可以，你说呢？】
6、第三，佛学描述的一些自然现象对达到相应修行功力的人而言是一种实践观测，而对于普通人众来说则只能姑且信之，但对今人的自然科学的观测结果而言，就是伟人的科学预言。佛陀在千百年前就说过：一钵清水中有微虫八万四千，以及有关宇宙结构的三千大千世界等，这些都为现代科学中的微生物学和天文学所证实。
【法术金口诀：（1）“佛学描述的一些自然现象”分为神佛的与魔王的两类，而且神佛与魔王都会变化，因此，就造成了“一些自然现象”客观存在的真真假假。（2）“达到相应修行功力的人”也分为“齐天大圣与畜生猴子”两种人，齐天大圣能揭露魔王真面目看到实质，畜生猴子只能见到假相。（3）因此，“伟人的科学预言”，也分为真预言与假预言。
（4）“一钵清水中有微虫八万四千，以及有关宇宙结构的三千大千世界”，都是概数，并不是实数，是在说明：眼见到的只是一小部分，人类的肉眼是有着很大的局限性的，人类是无知的。】
7、现在有些人会对佛教不够了解的情况下指责佛教是迷信、是不科学的。其实这些人中相当一部分对科学也是了解不够的，是对科学采取迷信态度的，是缺乏真正的科学精神的。
【法术金口诀：（1）人们不是对佛教不够了解的情况下指责佛教是迷信、是不科学的，而是在了解的情况下指责佛教是迷信、是不科学的！因为和尚的念佛、烧香磕头、开光、灌顶、做法事等等行为都是与《金刚经》的经义截然相反的！（2）正是因为人们读了《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等“佛经”之后，才发现“佛教”的这些念佛、烧香磕头、开光、灌顶、做法事等等行为都是和尚在搞蛊惑人心、害人慧命的事情，正是在这种情况下指责佛教是迷信、是不科学的！（3）更主要是听信了“大师、法师”的谎言，并没有达到骗子吹嘘的“开光、加持、灌顶”的效果，经过实践证明，这些行为都是僧人在搞蛊惑人心、害人慧命的骗局，正是在这种情况下指责佛教是迷信、是不科学的！
（4）而你是因为接近了和尚，你自己偏信了和尚的狡辩，而没有像个“科学工作者”那样始终保持严谨、细致的客观态度去看待和尚的行为与“佛经”悖道而行的事实，更没有去实践“烧香磕头、开光、加持、灌顶”这些“佛法”，所以，你才说出了这样的“过头话、外行话”。（5）这说明你早就淡出了科学领域！说明你在得了“诺贝尔奖”之后并没有新的发展，也没做到善始善终！说明你“对科学也是了解不够的，是对科学采取迷信态度的，是缺乏真正的科学精神的”。】
8、佛教的六道轮回的因果报应说往往被人攻击为迷信。这种人的论据之一就是有人做恶事也没得恶报。有人做好事也没得好报。其实这是对六道轮回业力成熟才得果报了解不够。论据之二便是因果轮回怎么没人看得见。
【法术金口诀：（1）佛教的六道轮回的因果报应说“之所以”被人攻击为迷信，是因为和尚自己言行不一、阳奉阴违、谤佛毁法、借佛敛财的丑陋言行多如牛毛才让人们产生疑问的。
（2）人们的疑问还有很多，都是杨先生你所没有的：为什么和尚虽然诈财骗色，为什么佛祖不惩罚他们、不把他们赶出佛门呢？（3）为什么和尚的言行是与《金刚经、坛经》经义截然相反，他们和尚为什么“做恶事也没得恶报”呢？为什么给寺院捐钱、放生的人“做好事也没得好报”呢？（4）为什么《大藏经》中会有数不清的与《金刚经、坛经》经义截然相反、教义互相矛盾的“经书”存在呢？为什么《大藏经》中与《金刚经、心经、遗教经、圆觉经》那样讲说“认识自性、觉悟自性”教义的经书截然相反的占据了绝大多数呢？（5）既然佛陀“没说过一个字”，那为什么会有《大藏经》呢？这些数不清的与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的“经书”是谁写的呢？是谁把自己与“佛教”截然不同的教义贴上佛教的标签“强加于佛教”的呢？（6）为什么编撰《大藏经》的人只是收集书籍而不审查经书的“真伪”呢？难道编撰《大藏经》的“高僧”中就没有一个发现“经义截然相反、教义自相矛盾的经书存在”是不正常的吗？编撰《大藏经》的人是一个怎样的“集团”呢？（7）杨先生，鉴于你的年老体衰，我对你没有这样的疑问表示理解。
（8）和尚的言行是与《金刚经、坛经》经义截然相反，他们为什么“做恶事也没得恶报”呢？其实这是对六道轮回业力成熟才得果报了解不够。（9）给寺院捐钱、放生的人“做好事也没得好报”，是因为愚昧无知把“魔子魔孙”当成了“佛弟子”从而助纣为虐。（10）因果轮回怎么没人看得见？是因为魔王穿着袈裟住在寺院误导大众。】
9、事实上从佛教产生后的两千多年来，历史记载了许多看得见因果轮回、有种种神通的修道人。看不见的东西并不就是不存在的。我们的眼睛不能感觉到红外线、紫外线；我们的耳朵听不到超声波、次声波；我们看不见微生物，更看不见原子等微观粒子，我们也看不见听不到我们周围如今到处充斥着的大量电磁信号，如无线电波、电视信号、手机信号。
我们能看见阳光却不能马上知道光具有波粒二象性。但是我们把上述东西作为科学常识而深信不疑，因为当今流行自然科学。科学的实证精神在于科学不会因为你相信就让你轻易地检测到，也不因为你没有去观测而不存在，而成为迷信。
【法术金口诀：（1）“历史记载了许多看得见因果轮回”，有真的，也有假的，因为魔王在炒作。（2）“有种种神通的修道人”，也有真的，也有假的；一种是践行“明心见性的不二正法”的真正得道的齐天大圣，一种是烧香磕头念佛号的人是践行“心神向外，迷失自性”魔法后沦为魔王附体的法奴。
（3）佛陀的“不二佛法”是让人“觉悟自性、明心见性”，佛教僧人的念佛、烧香磕头、开光、灌顶、做法事等等行为，都是与让人“明心见性的不二佛法”截然相反的“心神向外，迷失自性”！所以，佛教是因为穿着袈裟的魔王成为了僧人，而让佛教“成为迷信”，成为打着佛教幌子误人、害人的魔法的。）
10、如果一个人想深入了解我们感觉器官不能感觉到的科学规律和科学现象就必须认真地跟科学领域中的善知识虚心学习。随着从小学读到博土毕业，你就能逐渐学到更多的科学理论，做更多的科学实验和观察，借助于科学仪器感知更多的科学现象。
【法术金口诀：（1）科学，是唯物的！是表面的，是要用数据表示的，即便不是表面的也是可以用实验证明的，是有规律性、周期性的！（2）而佛法是与科学截然相反的，佛法是唯心的！是无法用数据表示的，更是不能用实验室的仪器证明的，是无影无痕的、不可捉摸的。（3）科学界的“质量守恒定律”，是与佛法的“不生不灭、不增不减、不垢不净”是一致的。科学界的“细菌、微电子”是与佛法的“真法身日月照无影无痕”是一致的。（4） 由此而言，我们可以在佛法上看到科学的影子，不能拿着唯物的科学去与唯心的佛法去放到一起，更不能让“佛教与科学彻底相容”，因为那是不可能的。（5）不能因为个别“科学家”的混蛋，而让科学成为与佛教彻底相容的“新的附佛外道”。这也是整个信仰基督教的、代表科学的西方社会不会答应的。
（6）“做更多的科学实验和观察，借助于科学仪器感知更多的科学现象”，这是与“不取于相，如如不动；观自在”实现明心见性的不二正法截然相反的，是与烧香磕头念佛号“心神向外，迷失自性”的魔法异曲同工的，这就是“杨振宁：佛教与科学彻底相容”的原因。（7）这说明杨振宁被穿着袈裟的魔子魔孙拉下了水，沦为了为“伪佛教”摇旗呐喊的魔子魔孙。】
11、如果一个人不学习科学而仅仅因他不懂许多科学现象和规律却去指责科学现象和规律为迷信，这是非常可笑的。同样佛教所揭示的真理并不会因为你没有跟善知识学习、没有修行，就指责成为迷信。佛学也不会因为你仅相信而不努力用功就让你轻易把握。
【法术金口诀：杨振宁，请你闭嘴！（1）佛法是不能修的、不用修的，你知道吗？“诸法空相”，你知道吗？你不知道！（2）鉴于你不知道“佛法是不能修的、不用修的”，你也不会知道什么才是“善知识”。你在不知道什么才是“善知识”的情况下就去“跟善知识学习、修行”，实际是在远离佛法，就“成为迷信”。（3）鉴于你不知道“佛法是不能修的、不用修的”，你因为相信而“努力用功”，不但不会“让你轻易把握”，还会让你南辕北辙、缘木求鱼而与佛法失之交臂。
（4）“佛学也不会因为你仅相信而不努力用功就让你轻易把握”，这是“唯物的科学家”的论调，也是穿着袈裟的魔王让人践行“有为法”的论调！所以，请原谅我的粗鲁，我不得不对你说：杨振宁，请你闭嘴！）
12、佛教是智信而非迷信，是智慧者的信仰。印度和中国世世代代的历史人物证明了这一点。科学是人类智慧的运用，而佛学正是令人断除妄念显现众生本具智慧的，所以科学与佛学丝毫不矛盾的。
【法术金口诀：（1）佛教的智信是：呵祖骂佛、丹霞烧佛、、；是《百丈清规》“只立经堂，不立佛堂”；是投明师，知道“法船与彼岸”，弃舟登岸，不学佛，端坐成佛，这才是“智慧者的信仰”！因为和尚的念佛、烧香磕头、开光、灌顶、做法事等等行为都是与《金刚经》“明心见性的不二正法”截然相反的，所以都是让人“心神向外，迷失自性”的迷信！（2）投明师，知道“法船与彼岸”，弃舟登岸，不学佛，端坐成佛，这才是令人断除妄念显现众生本具智慧的表现。“伪佛教”是让“烧香磕头、念佛号”这样的妄念替代别的妄念，根本没有真正的“令人断除妄念”，也不能显现众生本具智慧。
（3）“伪佛教”是让“烧香磕头、念佛号、敲木鱼、、”（有为法）这样的妄念替代别的妄念，“是人类智慧的运用，所以科学与佛学丝毫不矛盾的”，因为科学就是在实验室里用“科学仪器”搞研究。】
13、佛教的科学性－－正确认识佛教从这里开始！
【法术金口诀：（1）正确认识佛教从《金刚经、坛经、心经》这里开始！《金刚经》就是“照妖镜”，是鉴别“佛法与魔法、真经与伪经”的标尺！（2）你用《金刚经》中句子去对照别人的言行，觉悟与《金刚经》经义不同或者截然相反的人就是魔王，你就成了有着“火眼金睛”揭露魔王真面目、护送唐僧去西天的齐天大圣。你平生在这样的环境中度过，百年之后，就能成为斗战胜佛。】
14、佛经中很多论述，与现代科学惊人的吻合。大到宇宙的形成、太阳系及银河系的构造，小到寄生虫、微生物的观察；甚至相对论、量子力学等尖端科学等，无一不证明佛教的真实性。下面略举数例：三千大千世界与宇宙。佛陀在《起世经》中对我们这个宇宙的状况作出过准确的描述，原文是古文，大家有兴趣可以找来看看。
佛陀以一千个太阳，一千个月亮组成的世界为一个‘小千世界’，而以一千个小千世界形成一个‘中千世界’，再以一千个‘中千世界’为一个‘大千世界’。一个‘大千世界’就是一佛化土。
李庆宏居士在《佛教起信与入门》一书中分析认为：小千世界对应的三维空间即为银河系。佛陀把一千世界合在一起讲，并且说明了此小千世界‘犹如周罗（盘起的头发）’，即不仅圆，还带螺旋状，正是银河系的形状。而且指出银河系有上千个有人的星球。佛并未把无数没生命的星球放进去，因为人是正报，物是依报。
【法术金口诀：李庆宏居士是个魔王附体的法奴，他是魔王的代言人。一、“小千世界对应的三维空间即为银河系”，是这样吗？回答：不是这样，一个小千世界里面结合并对应着“多维时空”！包括你们经常出入的圣镜也在其中！
二、“佛陀把一千世界合在一起讲，并且说明了此小千世界‘犹如周罗（盘起的头发）’”为什么这样讲？回答：是一个罗盘，不是盘起的头发！因为一个小千世界里面的程序机能体都是同一个共同体！故可以合在一起讲！
三、“银河系有上千个有人的星球”是真的吗？回答：银河系何止有上千个有人的星球啊！比这要多的多，包括你们现在所住和地球周围的，太阳、金星、水星、土星、木星等等等！都有人类或者是类人体的生命体存在着！
四、佛并未把无数没生命的星球放进去，因为人是正报，物是依报。是这样吗？回答：不是这样，佛没有必要那样做。这是人为的定格。】
15、三千大千世界对应的三维空间即我们当前观察到的整个宇宙星空。如果把三千大千世界理解为三千个大千世界，算下来就是30亿个星系（目前天文学家已观察到约10亿个星系），这个三千大千世界是同时成住坏空的，这就符合当前的宇宙大爆炸理论。这种三千大千世界有无数个，也就是说目前人类观测到的宇宙还没有超出一个三千大千世界。
【法术金口诀：五、“三千大千世界对应的三维空间即我们当前观察到的整个宇宙星空”，是这样吗？回答：不是这样，三千大千世界对应的是无量的虚空与法界！也就是包含了整个所有的空间、时间、时空。
六、“如果把三千大千世界理解为三千个大千世界”，这样对吗？回答：不对，是一切虚空与法界！
七、真的有“30亿个星系”吗？回答：何止30亿个星系啊！有很多的超新星都在形成当中！
八、“当前的宇宙大爆炸理论”正确吗？回答：是从无极到太极的转变，一刹那间，可以这样理解，来自大爆炸。
九、“这种三千大千世界有无数个”，是这样吗？回答：是的。
十、”就是说目前人类观测到的宇宙还没有超出一个三千大千世界“，是这样吗？回答：是的。】
16、《起世经》还提到我们这个小千世界中（即银河系）有阎浮提、瞿陀尼、弗婆提和郁单越这四个大洲，地球属阎浮提洲之一。其它三个大洲应指银河系其它类型的外星人。佛陀对他们作过详细描述，包括脸型，寿命，生活状态等。四大洲外还有‘八万小洲’，应是其他类型还没进化出高级生命的星球。
【法术金口诀：十一、《起世经》还提到我们这个小千世界中（即银河系）有阎浮提、瞿陀尼、弗婆提和郁单越这四个大洲，地球属阎浮提洲之一，是这样吗？回答：一个小千世界，不止一个即银河系！这四个州是让人们对空间的一种认知，也可以这样去理解。地球是属阎浮提洲之一！是这样的！
十二、其它三个大洲应指银河系其它类型的外星人。是这样吗？回答：地球以外的生命体都可以叫做外星人！
十三、佛陀对他们作过详细描述，包括脸型，寿命，生活状态等，是这样吗？回答：是的！
十四、四大洲外还有‘八万小洲’，应是其他类型还没进化出高级生命的星球，是这样吗？回答：四大洲外还有‘八万小洲，这是个概数，当神通能量等级到一定级别，也是可以创造星球的与生命体！科技的水平也能做到，但是科技的水平创造出来的生命体是没有灵魂的！都是思维逻辑形生命体！】
17、《瑜伽师地论》卷二记载：‘又此世间，二十中劫坏，二十中劫坏已空，二十中劫成，二十中劫成已住。’根据部分佛教典籍的论述，一小劫为1,680,000年。每20小劫为一中劫，即33,600,000年。80中劫为一大劫，即268.8亿年。这就是一次宇宙大爆炸的寿命。我们目前测定的宇宙年龄是137亿年，也就是说我们这个宇宙现在是中年。
【法术金口诀：十五、我认为《瑜伽师地论》是伪经，包括所有带有”瑜伽“字样的都是婆罗门教的东西，我说对了吗？回答：《瑜伽师地论》是婆罗门教创造出来的东西！ 你说对了！
十六、卷二记载：‘又此世间，二十中劫坏，二十中劫坏已空，二十中劫成，二十中劫成已住。’是这样吗？回答：这是抄袭佛陀的！！
十七、根据部分佛教典籍的论述，一小劫为1,680,000年。每20小劫为一中劫，即33,600,000年。80中劫为一大劫，即268.8亿年。是这样吗？回答：是“126800一混沌，称为一小劫”！“每20小劫为一中劫，80中劫为一大劫”不是这样！
十八、268.8亿年，这就是一次宇宙大爆炸的寿命。是这样吗？回答：不是这样！
十九、我们目前测定的宇宙年龄是137亿年，也就是说我们这个宇宙现在是中年。是这样吗？回答：是宇宙的中后年，数字上有出入！）
18、我们大致算一下，其中‘成’和‘成已住’的年限是67.2亿年，生命仅在‘成’和‘成已住’的阶段出现，太阳系已形成46亿年，约形成十几亿年后开始产生最简单的生命；太阳系还有47亿年的寿命，后面若干亿年地球上已不适合生存，算下来刚好。
【法术金口诀：二十、太阳系已形成46亿年，约形成十几亿年后开始产生最简单的生命；是这样吗？回答：太阳系形成的比这还要早，那个时期也有高级生命体出现，现在都去了其他的高等空间！你们这一代是来自造物主的创造而来！你们身上的信息都是来自太阳系中，其他生命体的部分结合！
二一、太阳系还有47亿年的寿命，是这样吗？回答：不止这个数！还要久运的多！】
19、论地球的形状：《楞严经》载，佛的弟子阿那律陀双目失明，后成罗汉。在开天眼后看见阎浮提（地球）就象掌中的庵摩罗果（印度一种椭圆形的水果）。若不是实证，2500年前怎么知道地球是圆的？
【法术金口诀：二二、《楞严经》载，佛的弟子阿那律陀双目失明，后成罗汉。是这样吗？什么原因？回答：阿那律陀是因为错误的理解佛陀的教诲，盲乱的修行所致！佛陀知道后，把他错误的理解纠正后才成为罗汉。
二三、在开天眼后看见阎浮提（地球）就象掌中的庵摩罗果（印度一种椭圆形的水果）。是这样吗？回答：天眼级别也有好多种，不是都能看见这些！不过地球确实是椭圆形的，现在的科技水平都能验证！】
20、《俱舍论》描述到地轮依水轮、水轮依风轮、风轮依空轮。这表示地球是圆形的，地球表面大部分是水，水外围是大气层，大气层外围是太空。
【法术金口诀：二四、《俱舍论》的价值如何？回答：《俱舍论》价值不大！
二五、描述到地轮依水轮、水轮依风轮、风轮依空轮。是这样吗？回答：是这样的！地球的“核心轴”（可以理解为地轮）外是“液体”（可以理解为水轮），在相互运作的过程中，产生的“风能”（能量运化的过程中，动能可以理解为风轮）！在这相互的运做过程中，有一个“真空地带”（可以理解为空轮）。现在的科技水平都能验证，这个真空地带中也有人类的文明存在，并生活在其中！
二六、这表示地球是圆形的，地球表面大部分是水，水外围是大气层，大气层外围是太空。这样解释对吗？回答：可以这样理解！但是这其中都应合着多维时空！你们所出入的圣镜，龙宫，地府，等等都在其中。】
21、准确指出月亮阴晴圆缺的原因：佛在《起世经》中准确指出月亮阴晴圆缺的原因（于黑月分第十五日，最近日宫，由彼日光所覆翳故，一切不现。），现在的西藏人则还可以根据佛教的《时轮金刚续》准确测算日食月食。
【法术金口诀：二七、现在的西藏人则还可以根据佛教的《时轮金刚续》准确测算日食月食。是这样吗？回答：是这样的！
二八、《时轮金刚续》是怎么来的？价值如何？回答：是一位得道的高人所写！是进入到了多维时空中见到的，并记录了下来！中国也有！）
22、论微生物：释迦牟尼佛曾指著桌上的一杯水说，这杯水中有八万四千个众生存在（佛观一碗水，四万八千虫）。这八万四千是虚数，表示非常多的数目。即不用显微镜就看见了水中的无数微生物。佛当年规定弟子喝水都要先过滤，尽可能避免伤害大一点的微生物（太小的就没办法了）。
【法术金口诀：二九、释迦牟尼佛曾指著桌上的一杯水说，这杯水中有八万四千个众生存在（佛观一碗水，四万八千虫）。这八万四千是虚数，表示非常多的数目。即不用显微镜就看见了水中的无数微生物。是这样吗？回答：是的！法界性是与如来本性等同的！
三十、佛当年规定弟子喝水都要先过滤，尽可能避免伤害大一点的微生物（太小的就没办法了）。是这样吗？回答：没有必要，是后人谣传的。】
23、论寄生虫：释迦牟尼佛说人身是个虫窠，人体内的虫约八十种。还指出确定位置和活动状态。今日由于科学发达，发现人体内的寄生虫，如蛔虫、蛲虫、便虫、钩虫、丝虫、绦虫、肺蛭虫、肝蛭虫等有数十种之多。（详见〈治禅病秘要〉及〈正法念处经〉。）可能在人要问了，2500多年前，没有任何现代科学，怎么对大到宇宙，小到微生物，了解得如此清楚？
【法术金口诀：三一、释迦牟尼佛说人身是个虫窠，人体内的虫约八十种。还指出确定位置和活动状态，是这样吗？回答：是个虫窠，超过了八十种！存在全身上下！所以人身皆幻！】
24、实际上一切都在识心中，人可以通过深度的精神修行，在大觉悟后，认识到宇宙的一切。我们完全有理由相信，即使从现在开始经过50亿年的科学研究，人们对宇宙本质的了解还是及不上佛陀，这是由识心本身的属性所决定的。佛是亲证，而许多现代科学，只能靠推测。如万物都是从空无中产生，以及所有物质依观测而存在，是现代量子力学铁定的结论。科学家无法从感性上理解，但也不能不接受这种结论。而佛早就指出万法心生，诸法无我。
《楞严经》指出：“一切因果世界微尘，因心成体”。又如近年兴起的宇宙全息理论，在《楞严经》上也可找到印证：“于一毛端含受十方国土”。这种例子举不胜举。二千多年前的佛学理论，近百年来才被现代科学一一验证。
【法术金口诀：（1）人可以通过深度的践行“明心见性的不二正法”，在大觉悟实现明心见性后，就能认识到宇宙的一切。（2）即使从现在开始经过50亿年的科学研究，人们对宇宙本质的了解还是及不上佛陀，这是由识心本身不能放下“所知障”不去学习“明心见性的不二正法”所决定的，并不是“这是由识心本身的属性所决定的”。
（3）“佛早就指出万法心生，诸法无我”，心本是妄，所以心生的万法都是妄想执着的“有为法”，所以诸法里面没有真我自性。学习佛法，不能看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，就会迷失自我。】
25、现代黄念祖居士说：“近百年中由于相对论、量子论、亚原子物理学、太空中的宇宙研究等等，所取得的成果，给佛教哲理增添了许多实际论证和实例”。无论如何，我们至少可以看到：佛教与科学是彻底相容的。
【法术金口诀：“黄念祖(1913一1992)，中国佛教居士，祖籍湖北江陵，早岁专攻无线电信工程，大学毕业后任职于电台。解放后任北洋大学、天津大学、北京邮电学院教授。 少年学佛，潜心教典，曾随舅父梅光羲参学法要;皈依虚云和尚学禅，又从诺那弟子王家齐及贡噶上师学藏传红、白教密法，师事夏莲居学禅净心要”，说明他没有“正法本一无二”的意识，也不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，更不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙，因此，他学佛的结果，只能沦为谤佛毁法、害人慧命魔子魔孙。
三二、“近百年中由于相对论、量子论、亚原子物理学、太空中的宇宙研究等等，所取得的成果，给佛教哲理增添了许多实际论证和实例”。是这样吗？回答：是这样的，也是人类智慧对宇宙天地自我的一种新的方式方法。众生皆有如来智慧德性。
三三、佛教与科学是彻底相容的。是这样吗？回答：是相辅不是相容！！ 最后人类还是会回归到自性当中！觉悟！】
李怀珠 发表于 2013年4月3日 2015年11月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）