批驳（五二）天真师：走出当代修行的误区（魔子魔孙在胡说八道）2
10、佛说法四十九年，广演三藏十二部及不立文字、以心传心、教外别传之禅宗，在不同时期应机演说五乘法：人乘、天乘、声闻乘、缘觉乘、菩萨乘，摄受各类根基。因此，如果自己没有将佛陀之教化、祖师之提点消归自心、得意忘言，没有真正领悟、契入佛心意旨，而是仅凭个人的知解意识、揣摩妄测来知解佛经，强辨祖意。 再不然搬祖论师言或引经据典，去拼个高低，论个输赢，最后导致：拿佛与佛吵架，用祖师和祖师争辩， 断章取义，张冠李戴， 全无一点自己真实修悟的心得和悟道的见地， 让人哭笑不得的同时又确实令人痛心疾首，叹其可悲！

【法术金口诀：（1）“佛说法四十九年”，说的是一个“明心见性的不二正法”，觉不会让教义互相矛盾，因此，“广演三藏十二部”都是一个“明心见性的不二正法”，凡是与《金刚经》“明心见性的不二正法”无关的，都不是佛说的。（2）《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。由此而言，认为佛陀“在不同时期应机演说五乘法”，是谤佛毁法的魔王在胡说八道！乱放狗屁！

（3）《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“观自在、悟空、明心见性、觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。由此而言，认为佛陀“在不同时期应机演说五乘法”，是谤佛毁法的魔王在胡说八道！乱放狗屁！

（4）如果自己没有将佛陀之教化的“一乘法、不二佛法”、祖师之提点的“不二法门”消归自心、得意忘言，没有真正领悟、契入《金刚经》经义所表现的佛心意旨，而是仅凭个人的知解意识、揣摩妄测来知解佛经，强辨祖意。 再不然搬祖论师言或引经据典“却不识真伪”，“用以讹传讹的邪魔理论”去拼个高低，论个输赢，最后导致：拿“佛陀与伪佛”吵架，用“祖师和魔王变化的祖师”争辩， 断章取义，张冠李戴， 全无一点自己真实修悟的心得和悟道的见地， 让“蠢猪”哭笑不得的同时又确实令“畜生”痛心疾首，“空”叹其可悲！（5）不识什么是佛门，什么是魔门，徒有学佛的虚名，最后下地狱遭受谤佛毁法的惨报。

（6）“禅、教、密、律、净等宗，还是大乘、小乘、次第、究竟、顿、渐等”，因为佛教八大宗派的教义互相矛盾，就是“佛与佛吵架，祖师和祖师争辩”的表现。《龙华真经》叫做“诸佛斗宝”。之所以有这种情况，是因为穿着袈裟的魔子魔孙从内部来败坏正法的缘故。。】

11、（四） 常有言说禅宗是靠“自力”成就，必须是上等大根器之人才能修悟！由此片面之词，而导致的误听、误信、误传，司空见惯，愈演愈烈，致使多少无比喜爱禅宗的有缘人，都以为禅宗真的是高不可攀，望而生畏、畏而止步。误认自己根本就不是那块料，愚障自信，枉造冤屈！

【法术金口诀：（1）佛祖就是靠“自力”成就的，禅宗也是靠“自力”成就，因此慧能大师的禅宗是佛祖嫡传。（2）禅宗是靠“自力”成就，必须是上等大根器之人才能修悟，这是魔王在污蔑、丑化、歪曲禅宗，因为禅宗是“不二正法”，所以才受到了魔王的歪曲。魔王所描绘的“上等大根器之人”事实上 是什么样的呢？是慧能那样出身卑微、打柴度日、目不识丁的“最下层人”。其余的人与慧能相比实际是 “上上等大根器之人” ，应该比慧能更容易修悟。（3）《法华经》中，就连“八岁龙女”都能顿悟成佛，因此慧能那样的樵夫成佛也是理所当然的，因为“龙女”是低于人道的畜生道。就连畜生道的“八岁龙女”都能成佛，因此，“必须是上等大根器之人才能修悟”是妖魔邪说。】

12、殊不知佛法是因心而相生，因有一切心，才生一切法。法无定法，应机而智变。禅是佛心，佛即智慧。佛愿悲智，禅宗心法，岂不更是如此？！

【法术金口诀：（1）地、水、火、风，谓之“四大”，“四大”有“成住坏空”的变化，是无常的，所以“四大皆空”。人体就是“四大假合”的产物，故而称为“假我”。“假我”的心也是“四大皆空”里面的一种，所以心也是虚妄不实的，“心本是妄”，慧能大师说“菩提本自性，起心即是妄、有念念成邪”。 故而“因有一切心，才生一切法” 是妄想执着的心产生的魔法。慧能大师：能于诸法，心无取舍，亦无能所，而心常空寂，自然建立一切法。就是说：法是空的，只有“没有”一切心，才生一切法。有一切心，“是不能”生一切法的。

（2）“法无定法”，所以佛法也是琢磨不定的假相，是不能修、不用修的，所以“应机而智变”出现的“经义不同的佛教八大宗派”是不对的，只有禅宗一个不烧香磕头、不念佛号、让人悟空、觉悟实相无相的的法门才是对的。（3）禅宗心法不是“因有一切心，才生一切法”，而是“没有”一切心，才生一切法。禅宗心法是“无念，无相，无住”。（4）外离相为禅，“有一切心”就是没离相，就不是禅。外离相、观自在、悟空、觉悟自性才是“佛心”。佛不是智慧，“佛”是神圣度人的“法船”。觉悟“佛”是神圣度人的“法船”，就是有了佛的智慧与知见。】

13、自释迦拈花，迦叶微笑，开创教外别传、以心传心、无相微妙之法门后，又有达摩西来，一花开五叶之绍隆，可以说，禅宗是开花始于天竺印度，而结果昌盛并发扬光大于东土中国。中国历代禅宗祖师大德，弘演千古绝唱，尽扬禅宗风采，妙施独特手段，承接学人无数，至今仍使我辈后学不禁拍案叫绝、敬慕仰止、无限向往！

【法术金口诀：（1）中国“宋朝之前”的历代禅宗祖师大德，截止到“佛珠、佛像、木鱼”等“有为法”出现在禅宗寺院前为止，弘演千古绝唱，尽扬禅宗风采，妙施独特手段，承接学人无数，至今仍使我辈后学不禁拍案叫绝、敬慕仰止、无限向往！（2）倡导“禅净双修”永明延寿就是禅宗的乱臣贼子，随着“只有经堂，不立佛堂”的清规被推翻与倒置，随着“佛像、佛珠、木鱼”等等“有为法”出现在禅宗，禅宗的正法慧命也就到了尽头。

（3）随着禅宗不再讲“明心见性的不二正法”，“禅七”这样的“有为法”成为了“必修功课”，禅宗的大师“舍利子”超过了佛祖，禅宗这个“千年老店”也就名存实亡了。（4）没有穿着袈裟的僧人揭露“达摩面壁九年”是魔王在污蔑、辱骂达摩，说明禅宗已经完成了它在宋朝之前度人的历史使命，已经彻底不再存在了。（5）禅宗的人不再以《金刚经、坛经》为经典，脖子上都挂上了“佛珠”这个“有为法”，说明慧能大师的禅宗失传已久了，这也是“法无定法”的表现，这是“法运无常”的具体表现。】

14、今时值末法，邪魔外道遂而猖狂，然而，诸佛菩萨的悲智愿力、加被护持力就由此而愈发强大！佛法殊胜，微妙无比。圆融智慧，不可思议！佛之本愿因众生相有，诸法因心因缘相生，应机应时、自然智变。而禅宗即佛心宗，根本如此、岂能例外？！

【法术金口诀：（1）并不是只有“末法时代邪魔外道才猖狂” ，“正法、像法时代”的邪魔外道一样的猖狂，因为道来魔生，因为魔王是正道的师父。不认识魔王的人，也不是正道的人。就像没见过女人也不知道自己是男人一样。 （2）只有清楚地认识魔王的人才能体悟的到“诸佛菩萨的悲智愿力”，不知道什么是魔王的人会把魔王的假慈悲当成“诸佛菩萨的悲智愿力”。“诸佛菩萨的悲智愿力”是“明心见性的不二正法”，你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是“诸佛菩萨的悲智愿力”，也得不到“诸佛菩萨的悲智愿力”。

（3）“加被护持力就由此而愈发强大”是妖魔邪说。因为佛没有“加持”过任何人！佛法是让人“不取于相，如如不动、观自在”自觉自悟自己本来是佛的事实的！ 佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人看破世间的无常与虚幻、自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！（4）“佛的加持力”取决于你的觉悟层次，你无法觉悟“诸法空相、佛法是不能修不用修的、佛是应该及时抛弃的法船”的层次，佛祖就是想“加持”你，你也会因为层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”、也没有真经、伪经的意识，佛祖就是想“加持”你，也会因为你觉悟的层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。就像两个相爱的人才能互相“加持”一样，你没有佛的境界与层次，是无法接受佛的“加持”的。如果佛“加持”谁，谁就能觉悟、就能成佛，那就不应该有“四生六道”才对，“四生六道”的客观存在也是佛从来没有“加持”过谁的表现。（5）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。

（6）佛之让人“如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的本愿因众生相有，佛度人的“一乘法、不二正法”因心因缘相生，应机应时、自然智变。（7）以《金刚经、坛经》为经典的禅宗即佛心宗，“一乘法、不二正法”根本如此、岂能例外？！故而，禅、教、密、律、净等宗，还是大乘、小乘、次第、究竟、顿、渐等众多法门教义互相矛盾是不对 ，这就是魔来乱道的表现，也是打着佛教幌子的婆罗门教在谤佛毁法的表现。】

15、众生无明愚昧、德薄业重，欲要解脱生死轮回，唯智慧而不能。禅宗无相心法具大智慧，其接引、启点学人之方便手段，简捷便利，直截了当，无论是专修或兼修，人人皆可为之。可以说是普度一切，饶益所有：上根者顿超而当下解脱；中根者得沾法益而渐入佳境；下根者逐渐生信而步入修悟大道。可以说是顿中有渐，渐中有顿，彻达透脱，顿渐并消。

【法术金口诀：被魔王附体的狗奴才！快闭嘴吧！（1）“众生无明愚昧、德薄业重，是因为受到了你这样的魔王的蛊惑与打压。欲要解脱生死轮回，唯《金刚经、坛经》的智慧而不能。欲要解脱生死轮回，唯传承“明心见性的不二正法”智慧实现明心见性而不能。（2）“禅宗无相心法”就在《金刚经、坛经》中，就是“明心见性的不二正法”。

（3）“顿中有渐，渐中有顿，彻达透脱，顿渐并消”，这是魔王把正法（顿悟）与魔法（渐修）拉到一起，目的就是鱼目混珠，让人真假难辨。慧能师兄神秀的“渐修法门”没有一个人得道，是魔法。（4） “顿中有渐”，那就不是顿。 “渐中有顿”，那就不是渐。根本不会出现“顿渐并消”的境况，因为清者自清，浊者自浊。 “顿渐并消”是魔王所希望的！那样的话就不会存在禅宗了。（5）《坛经》法本一宗，人有南北，法即一种，见有迟疾；何名顿渐？法无顿渐，人有利钝，故名顿渐。】

16、如来禅戒出三途，定出六欲，慧出三界；祖师禅不立文字，直指人心，见性成佛。宇宙万事万物和现实生活的点滴，皆可触发契机悟道因缘。无论是见色明心、闻声悟道，还是棒头乍省、喝下顿彻，无不是一念透脱、一悟至佛地。由此，顿断生死无明，开启玄关识锁，还复本来面目，和诸佛心心相印、心心相应、不一不异。拟问：性海本源谁是谁？咄！“言似一物即不中！”

【法术金口诀：所有的魔王都在讲大家都知道的教义，让我们觉得他是正法，好像他是“大师”，但是他不让我们知道他的理论是来自《金刚经、坛经》，他不是引导我们自己去读《金刚经、坛经》去学佛，他不是让我们像他一样自己去走路，而是让我们给他走！他是让我们去学僧人，而不是去学佛，所以，他是打着佛教幌子的魔王！（1）慧能大师的如来禅：戒出三途，定出六欲，慧出三界。你不读《金刚经、坛经》、不知道什么是佛陀的“一乘法、不二佛法”，你根本不知道什么是“如来禅”，就不要说“戒出三途，定出六欲，慧出三界”了。

（2）因为智慧无限，所以禅机无限，所以宇宙万事万物和现实生活的点滴，皆可触发契机悟道因缘。无论是见色明心、闻声悟道，还是棒头乍省、喝下顿彻，无不是一念透脱、一悟至佛地。前提是你师父是不是“奉命传法”的真命天子，如果不是真命天子，你也是以讹传的法奴。由此，投明师，成为齐天大圣，才能顿断生死无明，开启玄关识锁，还复本来面目，和诸佛心心相印、心心相应、不一不异。

（3）“拟问：性海本源谁是谁？咄！言似一物即不中！”，这是寻章摘句的畜生法奴在卖弄风骚。（4）“性海本源”是深广如海的自性的本源，是先天一气，是无中生有的无生老母，是一切神佛的源头与宇宙的源头。性海本源谁是？性海本源是谁？性海本源谁是谁？回答：是无生老母。（5）“言似一物即不中”这是《坛经》中的句子。《坛经》 机缘品第七：怀让禅师，金州杜氏子也。初谒嵩山安国师，安发之曹溪参扣。让至，礼拜，师曰：甚处来？曰：嵩山。师曰：什么物，怎么来？曰：说似一物即不中。】

17、（五）有些人不具有正知正见，而追求神通灵异，执迷虚妄境相。进去出不来，深陷阴魔幻境之中不能自主，认妄为真，乐此不疲，迷而不觉。 能看到一些虚幻人物境相，就误认为自己开了天眼，有一些特异现象反应，就觉着自己神通广大。自以为修行功夫好，境界层次高，与众不同。再有迷信愚众吹捧，自己更加得意忘形！整天胡说八道、神经兮兮，以至精神失常，久而久之导致发疯颠狂，不是落入天魔外道，就是沦为一个变态精神病人！

【法术金口诀：（1）践行“明心见性的不二正法”、让人读《金刚经、心经》让大家学习慧能大师的《坛经》，成为“唯传见性法，出世破邪宗”的觉者，才是有“正知正见”的人。不能“传见性法，破邪宗”的人都不具有正知正见。（2）像这个“天真师”一样，只让大家学他而不让我们学习慧能，他就是打着“正知正见”幌子的魔王！谁若是听了他的话，迷信他，误以为他是有“正知正见”的人，就会上当受骗，就会进去出不来，深陷阴魔幻境之中不能自主，认妄为真，乐此不疲，迷而不觉。

（3）“阴魔幻境”是各种各样的让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”（佛珠、佛像、早晚课、做法事、佛七、、），是魔王给法奴的玩具与枷锁，并不是神佛的“无为法”。（4） “能看到一些虚幻人物境相，就误认为自己开了天眼，有一些特异现象反应，就觉着自己神通广大。自以为修行功夫好，境界层次高，与众不同”，这样的人实际上是烧香磕头之后的香火招惹了妖魔鬼怪，自己成了被妖魔鬼怪蛊惑的奴才的表现。这种天眼是妖魔赐予的，是妖眼，并不是神佛赐予的天眼。这种人的言行是与《金刚经、坛经》的经义截然相反的，所以，《金刚经》就是他入魔的证据。】

18、还有一些人被邪灵恶魔、幽野阴魂、山精鬼怪、动物精体等侵占夺舍附体，今报是这个大佛菩萨来到，明传是那个鼻祖大师到位，胡言乱语，愚昧可笑。真是妖魔鬼怪兴风作浪，魑魅魍魉过往不停。群魔乱舞，乌烟障气，造业无数。一旦恶报现前，因果各还自受，任谁不能替代丝毫！须知：万般神通皆小术，唯有智慧彻根本。佛说：“凡所有相，皆是虚妄！”无执能放下，方为真道人！

【法术金口诀：（1）凡是给“佛像”烧香磕头的宗派，都是谤佛毁法的邪宗，因为给“佛像”烧香磕头的行为是与佛说：“凡所有相，皆是虚妄”截然相反的行径，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”。并不是其他的“相”是虚妄，“佛像”就不是虚妄了。佛祖是怕世人执着“佛像”才说“凡所有相，皆是虚妄”的。（2）“凡所有相”是指肉眼看到的，因为有“成住坏空”的过程，并不是不生不灭的，故而“皆是虚妄”。“今报是这个大佛菩萨来到，明传是那个鼻祖大师到位”，这不是肉眼看到的，是妖魔赐予的法眼看到的、法耳听到的，不是“虚妄”，是与神佛并存的妖魔阴气。妖魔与神佛是一样的不生不灭的，是组成道的“一阴一阳”。

（3）不给“佛像”烧香磕头、不念佛号、不学佛，才是“无执能放下，方为真道人”！学佛的人不能成为齐天大圣，都是没有放下“我执、法执”的法奴。并不是看到妖魔鬼怪，因为要“无执能放下”装作“视而不见听而不闻”，方为真道人！这样的人不但不是“真道人”，还是畜生不如的混蛋法奴。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，方为真道人！不能降妖除魔的都是有修无证的畜生猴子，不但不是“真道人”，还是畜生不如的混蛋法奴。】

19、还有一部分人，谈境色变，一遇境界境相就恐惧害怕，严重抵触和排斥，而不敢坦然面对。我们必须明白：只要修行，就或多或少会出现一定的境界境相，这是我们每个人在修行的过程中所必然发生、反应的现象。不可避免，也无须逃避。只要我们不去执迷和追求，视若自然平常，即可“百毒不侵”，平安无事！魔来不惧，佛来不喜，不思善恶，不即不离。任其而生灭，过往不住留，没有必要大惊小怪！当知：境缘本无好坏，生灭全在自心。任它奇妙丛生，风华景致；任它云卷云舒，千化万变，若时处当下而能“万马纵横一手缰”！岂不是翻云覆雨手掌之物，横拿竖捏任我把握？我非我，非我我，我！唯我独尊！

【法术金口诀：（1）“一遇境界境相就恐惧害怕，严重抵触和排斥，而不敢坦然面对”，这样的人都是心无主宰、真假不辨、不可救药的法奴。（2）你只要不践行《金刚经、坛经》经义，你只要反其道而行之的烧香磕头、念佛号，你就会“遇境界境相、或多或少会出现一定的境界境相”，说明你已经走火入魔被妖魔鬼怪附体了！你没有“正法本一无二”的意识，因为违背《金刚经、坛经》经义，你的走火入魔就“不可避免，也无须逃避”，因为你学的是魔法，而不是佛法。

（3）只要我们践行《金刚经、坛经》经义，就像在孙悟空金箍棒画的圈里面受到保护一样，不去烧香磕头、念佛号，不去学佛， 只要我们不去执迷和追求“佛、佛法”这个“法船”，把“或多或少会出现一定的境界境相”视若自然平常，即可“百毒不侵”，平安无事！ 否则，你根本做不到“百毒不侵”，也不可能“平安无事”！ （4）只要我们践行《金刚经、坛经》经义，不去烧香磕头、念佛号，不去学佛，魔来不惧，佛来不喜，不思善恶，不即不离。任其而生灭，过往不住留，没有必要大惊小怪！

（5）“境缘本无好坏，生灭全在自心”是蛊惑人心的妖魔邪说，因为境缘不是无好坏，好坏是客观存在的；佛与魔也是客观存在的，四生六道的客观存在就是“境缘有好坏”的表现；这些客观存在的“好坏境缘”并不会随着你一个人“自心灭”而没有。你不懂这个道理，你就是法奴一个。我就是佛，我不会学佛，学佛的是不知道觉悟的众生，就是“生灭全在自心”的表现。

（6）烧香磕头、念佛号、学佛的均非真我（自性、法身），都是假我（识神、报身），真我因为假我的人行邪道而迷失。（7）“任它奇妙丛生，风华景致；任它云卷云舒，千化万变”，我都能明辨自如，都逃不脱有着“火眼金睛、明察秋毫”的我，这才是“唯我独尊”已经成为齐天大圣的我。（8）今生的肉体与今生的报身，是有生有灭的假我，因为非我本来面目，也叫非我，就是非我本来面目，这就是“我非我，非我我”。

（9） “天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！】

20、我们修行，若能如是行持，方能切身体悟到什么是“佛来佛斩，魔来魔斩”，什么是“百花丛里过，片叶不沾身”等圆智灵慧、妙不可言的禅宗无相心法意旨。佛言：“见诸相非相，即见如来。”如是见相即见性！如是真空即妙有！如是还疑惑什么？直须顺应无住！

【法术金口诀：（1）“我们修行”，就是心神向外、迷失自性、走火入魔，因为“修行”是众生在妄想执着，佛是不用修的，只要不学佛就是恢复了本来圆满智慧德相的佛。“若能如是行持”，就是不可救药的神经病，就是谤佛毁法的魔王的代言人。（2）只有不学佛、不修行、不如是行持，端坐成佛，方能切身体悟到什么是“佛来佛斩，魔来魔斩”。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是在表现“百花丛里过，片叶不沾身”等圆智灵慧、妙不可言的禅宗无相心法意旨。

（3）并不是不把“佛像”当做“相”就是“见诸相非相”，因为“佛像”明明是“相”，你却不把他当做“相”，你还给“你视为不存在的他”烧香磕头，说明你根本没把他当做“变幻不定的虚妄”啊？所以，这是你这个畜生在上演“掩耳盗铃”的闹剧。（4） “若见诸相非相，则见如来”的意思是：如果能看见所有的相都是有“成住坏空”变幻不定的假相，而不去执着，更不会去给佛像烧香磕头，也不去念佛号，就可以见到如来的法身了，因为“真佛无相”。如是见相即见性！因为自性是与神佛一样，是肉眼看不到但又真实存在的，只有得到神佛赐予法眼才能看到。如是真空即妙有！】

21、半点纯真暂露头，一翳在眼空华坠。处处感知时时迷，只恨参杂情识心。

色无顽相非而见，空无见色自起色。源妙真如何执见？实实在在做个人！

【法术金口诀：这是抄袭来的。（1）执着“佛、佛法”法船名相而去“学佛、修行”，就是“一翳在眼”的病人！“学佛、修行”，就是“处处感知时时迷、参杂情识心”的表现。（2）“学佛、修行”，就是“空无见色自起色”的表现。“学佛、修行”，的“执见”迷失了“源妙真如”，也不是在“实实在在做个人”，而是成了妄想执着、迷失自性、走火入魔的奴才。

（3）有明辨是非的能力，能够走进宗教再潇洒的走出来，不为神圣的威严所吓倒，不把神圣当成无所不能的神圣，把神圣当成家中的老人，理智清醒的去传承老人的思想精髓，而不是为老人的功绩所陶醉，更不去崇拜老人的“尸体”。觉悟一个人的思想不会互相矛盾，“佛教八大宗派”的经义互相矛盾是不对的，《大藏经》经义互相矛盾也是不合理的，觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与《金刚经》“明心见性的不二正法”不同的都是妖魔邪说。看到“魔来乱道”视为“敌人犯境毁我国家”，投笔从戎，视死如归，用批驳妖魔邪说的言行来“保家卫国”。他日偷闲猛回首，定睛一看，不想竟然成了施无畏揭露魔王真面目的齐天大圣。停手顿笔，哑然一笑，呵呵，不过是做个了“天下兴亡，匹夫有责”的“匹夫”而已，不过是“实实在在做个人”而已，哪是什么斗战胜佛再来世间啊？（4）天机已泄，不觉失语，缘者知之，诚不足为外人道也。】

22、摘自《般若之花》天真•拈花集“狮子吼”

【法术金口诀：（1）你这不是“狮子吼” ，因为你只到门外，不知道什么是“明心见性的不二正法”，更没有明心见性，你说的都是让人迷信你“迷失自性”的妖魔邪说，因此，你这是“妖魔鬼怪在狂呼乱叫”！（2）讲说《金刚经、坛经》明心见性的不二正法，才是“狮子吼”。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“狮子吼”！】

李怀珠 发表于 2014年4月5日 2015年11月22日编辑（泰山彩霞 校正纠错）