批驳（四七）师父告诉徒弟今生怎样成佛（魔王告诉你怎样成为魔子魔孙）
1、徒儿：我天天打坐、读经、磕头，这样努力能成佛吗？师父：成不了。
【法术金口诀：（1）《坛经》：心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。若言坐不动，是只如舍利弗宴坐林中，却被维摩诰诃。善知识！又有人教坐，看心观静，不动不起，从此置功，迷人不会，便执成颠。如此者众，如是相教，故知大错。先立无念为宗，无相为体，无住为本。道由心悟，岂在坐也？经云：“若言如来若坐若卧，是行邪道。”何故？无所从来，亦无所去；无生、无灭，是如来清净禅；诸法空寂，是如来清净坐，究竟无证，岂况坐耶？住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。（2）善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。
（3）《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（4）念佛号、给“佛像”烧香磕头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，“这样努力”能迷失自性、走火入魔。）
2、徒儿：为什么？师父：因为佛不是打坐成佛的，佛也不读经。
【法术金口诀：（1）“打坐、磕头”的人，都是不知道什么是佛法、践行“心神向外，迷失自性”魔法的法奴。（2）佛不但“不读经”，而且说的话都是指导世人“观自在、不取于相，如如不动”实现明心见性的“经文”。如果他说的不是让人“觉悟自性”的话，而是让人念佛号、磕头、灌顶之类的让人“心神向外，迷失自性”的话，那就是让人“妄想执着、迷失自性”的妖魔邪说，那他就不是佛，而是穿着袈裟的魔王。（3）学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不要学佛，不学佛就是“弃舟登岸”端坐成佛。】
3、徒儿：佛是怎么成佛的？师父：佛从来没有想过自己要成佛。
【法术金口诀：（1）佛是“观自在”觉悟自性、明心见性成佛的。（2）不知道什么是“明心见性的不二正法”，却“想要成佛”的人，是不知道什么是佛法的愚迷众生。“佛从来没有想过自己要成佛”而端坐成佛，就是这样“立地成佛”的。
（3）“佛”是一个“法船”，你“信佛、学佛”都是你还在“法船”上没有弃舟蹬岸的表现。如果你不能尽快弃舟上岸，你随时都有葬身法海的危险！你知道《金刚经》的经义是在开示“明心见性的不二正法”，并且再看了其他经书之后，能辨别哪本经书是谤佛毁法的“伪经”，并且知道念佛号、给“佛像”烧香磕头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你已经就是佛陀的嫡传了！（4）佛不是没有“分别心”辨不清白天晚上，也分不清爹娘男女的混蛋，而是有“分别心”、有大智慧、明辨是非、头脑清醒、知道什么是“无为法、有为法”的正常人。因为“想成佛”而“信佛、学佛”的人，都是没做到“观自在”、有妄想执着心态的人。（5）“观自在”的人自己就是菩萨， “观自在”的人从来没有想过自己要成佛，就是成佛了也没觉到。】
4、徒儿：佛都想过什么？师父：佛天天在想如何把自己的真心施舍，如何让别人好，如何让世界、让大家都得道。佛天天想着如何方便别人，天天想着舍下自己，天天想着如何为别人服务。天天想着如何去承担责任，而默默的去付出，不让任何人发现是他做的。
只要大家都能好了，都能认识自己的责任，都能理解和合了，不再有任何的要求和欲望的贪图了，他就满足和高兴了。而不需要大家知道他！他从来没有为自己想过什么，也没有想过自己要成为什么、要得到什么。只是想着怎么能把自己的真心全部舍出去。
【法术金口诀：（1）这样“天天在想”的根本不是“佛”，是把自己当成佛的走火入魔的“混蛋人”的神经病在发作！是被魔王附体后魔王在借妖人的嘴蛊惑人心、宣扬妖魔邪说、让人迷失自性、走火入魔。因为“真佛无相”，所以佛怎么会是“有心的”人呢？怎么会“把自己的真心施舍”呢？怎么会“天天想着”只有人才想的那些事情呢？所以，上面这些“佛天天想着什么”都是人自己瞎猜的，都是“以小人之心，度君子之腹”的行为。（2）佛祖早就把“正法眼藏”留传世间了，看看有几个佛子知道，看看谁能得到。（3）佛多次给那些“信佛”的人送去《金刚经》，希望他们正确的契入佛法。也有很多人把《心经》背的很熟，还有人把《心经》的十字绣装裱到墙上，却一样无法改变他们给佛像烧香磕头的行为，他们意识不到给佛像烧香磕头的行为是与《金刚经、心经》教义截然相反的。他们到佛门来并不是想在今生就“解脱、觉悟自性”的，而是为了今生得到福报与“佛祖保佑”、死后能有个好去处、好福报、、。佛每每看到成群的“学佛人”因为妄想执着、人行邪道而沦为法奴，只有教育一个、再无奈之下不得以而放弃一个，佛为度每个“学佛人”操碎了心，最后还是被魔王度去了！
（4）佛祖的“自己的真心”是什么？是“明心见性的不二正法”，也叫“正法眼藏、牟尼宝珠、佛心印、教外别传”。佛祖把“自己的真心”变成了《金刚经、坛经、心经》，你吃透了经义，觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是得到了佛祖“自己的真心施舍”。如果你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是没有得到佛祖“自己的真心施舍”，你也不可能“得道”，因为你根本就没有学佛，而是把学魔当成了学佛。
（5）佛祖是弘扬“明心见性的不二正法”度人回天的替天行道者，不是“天天想着如何方便别人，天天想着舍下自己，天天想着如何为别人服务”的神经病。佛祖为了方便别人得到佛祖“自己的真心施舍”，把“牟尼宝珠、佛心印”藏在了《金刚经、坛经、心经》里面，有智慧的无心人才能得到。佛祖身穿“粪扫衣”，亲自去讨饭，让人施舍“慈悲心”，随缘讲说“明心见性的不二正法”，这就是佛祖的“舍下自己”，佛祖就是这样“为别人服务”的，就是这样“承担责任”的。（6）佛祖说法时，几万人同时听讲的场面经常有，因此，佛祖不是“默默的去付出，不让任何人发现是他做的”，而是光明正大的去付出，让任何人都能发现是他做的，以便让人知道得道者是什么样的人，佛祖就是这样一个作为“师范”的觉者。
（7）只要大家都能得闻“明心见性的不二正法”，都能认识自己的传承“明心见性的不二正法”、建设人间天堂的责任，都能理解让人“心神向外，迷失自性”的魔法是什么样的了，不与魔子魔孙和合了，不再有任何个人的要求和欲望的贪图了，他就满足和高兴了。（8）而不需要大家知道他的臭皮囊与一文不值的舍利子，只要大家知道“明心见性的不二正法”才是佛祖的精髓！他从来没有为自己想过什么，也没有想过自己要成为什么、要得到什么。也没有“只是想着怎么能把自己的真心全部舍出去”，只是踏踏实实的去弘扬“明心见性的不二正法”，而不是“想着”。】
5、徒儿：所以我天天想着成佛，就成不了佛，是因为我在要求得到。佛是什么都不要的，什么都不为自己有一点打算的，完全是舍得自我的真心，行愿之道做出来的。师父：是啊，佛没有想的事情你都想了。佛想的事情，你却不想也不做，能成佛吗？再说，佛也不是成的，而是做人做出来的功德相应。
【法术金口诀：（1）这是魔王在怂恿“学佛人”捐出自己的所有财产“做功德”！这是寺院里不劳而获的寄生虫想要的！（2）什么是功德呢？慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。由此而言，有些人常挂在嘴上、鼓吹宣扬的“功德最为第一、功德殊胜、功德更殊胜”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
（3）“完全是舍得自我的真心”，这是魔王误导大众、蛊惑人心的妖魔邪说，目的是通过这样的妖魔邪说达到以非为是、以假为真、来抹杀“明心见性的不二正法”。“完全是舍得自我的真心”，就是佛陀随缘讲说“明心见性的不二正法”四十九年。（4）“行愿之道”是魔王强加于佛陀的，并不为佛陀认可，因为魔王有让人把魔法当成佛法“吃唐僧肉”的本性与大愿。（5）佛也不是成的，而是“齐天大圣把唐僧送到西天”做出来的功德相应。你都没有成为齐天大圣，根本不能成佛，而且一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
6、徒儿：那我也要开始舍自己，这样做就可以成佛吗？师父：不能。如果你是为了成佛而做而舍，那不是舍，而是有求有得失之心、有交换。不能成就。
【法术金口诀：《金刚经》若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。“为了成佛而做而舍”是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。】
7、徒儿：那到底什么才是真的舍呢？我该如何做啊？师父：如果感觉到自己在舍，就没有舍。你知道佛舍的是什么吗？
【法术金口诀：（1）舍去皇位的佛陀，穿的都是别人不要的“粪扫衣”，平生居无定所，向人们沿街乞讨“慈悲心”，饱受世人的嘲笑与奚落而不觉（这才是“修忍辱”），临机随缘讲说“明心见性的不二正法”，让人认识自性、觉悟自我、回归本来面目，没有任何产业，没接受过任何国王的封号。佛舍的是度人回天的“明心见性的不二正法”。（2）《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。请问：你们“学佛”的人，这些事情你们都知道吗？你说你能在佛陀这个“乞丐”那里得到什么呢？你应该得到什么才是对的呢？好好想想吧！现在你们知道“佛舍的是什么”了吗？】
8、徒儿：是福报和功德吧？师父：是的。他舍的是无量的德。那你有吗？
【法术金口诀：（1）“无量的德”不是今生今世的家业财产、名誉地位，“无量的德”，是每个人都有的，是所有的存在的众生都有而且都平等的“如来智慧德相、佛性”。佛陀舍的是“明心见性的不二正法”，是讲说“明心见性的不二正法”度人无量产生的“无量的德”。魔王舍的是打着佛教的幌子让人“心神向外，迷失自性”的魔法害人无量产生的“无量的德”。
（2）“本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”，你只要知道什么是“妄想执着”，就能证得你的本来面目。（3）你作为“徒儿”的“师父”，却不解释、说明“无量的德”是不但每个人都有，而且所有的存在的众生都有而且都平等的事实，说明你根本没资格当人的“师父”，说明你是故弄玄虚、蛊惑人心的魔王。】
9、徒儿：不知道，或许没有吧？师父：你知道什么是德吗？徒儿：不为自己，好好做人，帮助别人。师父：这只是形式的表面，是空洞的理论而已。因为你没有达到无私无我的心，所以根本不可能知道什么是无私、什么是无我。你连相都没有破，哪里有功有德阿？
【法术金口诀：（1）你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，没有“无为法与有为法”的概念，没有判定“真经与伪经”的标尺，你一定不能“好好做人”，也不能“帮助别人”；还会自误误人、自害害人。（2）佛无心，“达到无私无我的心”就是众生在显现他的妄想执着心。无私是舍己为人；无我，不是我不存在，而是我不放心上、不执着、不显现“我相”。（3）“信佛、学佛”都是你“连相都没有破”的表现，都是你没有破“佛相”而在执着“佛相”的表现。“你连相都没有破”，你就会与“西天”相去十万八千里，你就会直接到了魔窟，沦为了魔王的奴才。因为“佛、佛法”只是个应该及时抛弃的“法船”，你若不能在短时间内“弃舟上岸”，而是一辈子死在了“法船”上，你都没能在有生之年“弃舟上岸”，你只有葬身法海。】
10、功和德都是在内心的起心动念之中。是在无相境界。那是内心的意识念头的戒道啊。因为你在做人之中、在生活里，有太多的私心杂念，有太多的要求妄想。而你根本就不在乎起心动念，也不去注意起心动念。恰恰所有的修行和因果都在这个起心动念之中！所以你连一个最基本的清净都没有，连真正的戒都没有搞明白。起心动念天天还在犯戒之中！
只是在形式外相之中有所求的为了自己得到。走的都是形式戒，是相戒，是外道。而非念积念修，非心戒。不应正道，不在无相。所以没有正心真意，没有找到善与德的标准，也没有去掉自我的恶意贪心。更没有功德可言。如何有道啊？
【法术金口诀：是非不分、真假不辨，把人给搞糊涂的妖魔邪说。（1）功和德“并不是”在内心的起心动念之中，并不因为“内心的起心动念”而存在，功和德并非实有，而是“自性内见”。（2）“真正的戒”是“自心中无非、无恶、无嫉妒、无贪嗔、无劫害，名戒”。“起心动念天天还在犯戒之中”，这是因为不知道什么是“明心见性的不二正法”。
（3）“念积念修”都是妄想执着，都是邪念，因为“菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪”。（4）你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，不知道与《金刚经》经义截然不同的经书都是谤佛毁法的“伪经”，所以，你也不会有“正心真意”，你不会找到“善与德的标准”，你也不可能“去掉自我的恶意贪心，更没有功德可言，如何有道啊”？！】
11、徒儿：那我也要开始舍心修行了。师父：你知道怎么才叫舍？如何舍？念念都在舍中，都在戒中，你知道舍的是什么？
【法术金口诀：（1）“开始舍心修行了”，就开始远离佛法沦为法奴了。（2）《坛经》菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪。 “念念都在舍中，都在戒中”，妄想执着还不知，沦为法奴不知晓。】
12、徒儿：舍也有这么多的内容啊？我还真的不知道。师父：修的内容基础都在这里，你连这个都不知道，只能说你天天在犯戒造业之中。那你今生能成什么道啊？不用说修行和学佛了，连你最基本的做人之道都成不了，完全在地狱因果道中。在你这个境界中，竟然天天拿着佛的经书，说着佛的话，更是犯下诽谤之罪。
【法术金口诀：“修的内容基础”都是迷失自性、沦为魔子魔孙的基础，因为佛法是不用修、不能修的，一修就是污染。（2）《心经》“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”。由此可见，“诸法”之一的佛法是“空相”，佛法是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对清净“自性”的污染与抹杀、都是魔法！越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！所以，佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个“假相”、放下“修佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。
（3）“修的内容基础”是知道什么是“神佛的无为法与魔王的有为法”，你连这个都不知道，只能说你天天在犯戒造业之中。那你今生能成什么道啊？不用说修行和学佛了，连你最基本的做人之道都成不了，完全在地狱因果道中。（4）你不知道什么是“神佛的无为法与魔王的有为法”，你也不知道什么是“佛的经书与魔王的妖魔邪说”，就会 “天天拿着佛的经书，说着佛的话，更是犯下诽谤之罪”而不知。（5） “天天拿着佛的经书，说着佛的话，更是犯下诽谤之罪”，这是只有魔王才有的心态、才会说出的话。魔王的言下之意，就是你只要 “天天拿着魔王的经书，说着魔王的话，你就不会犯下诽谤之罪”了。】
13、徒儿身上已经出汗，声音颤微微的说，那就请您指教我吧！
【法术金口诀：在魔王的蛊惑与打压之下，“唐僧”已经彻底“找不到北”了！】
14、师父慈悲的说：所谓的舍，就是首先要认清自我，从此开始在心中念念都要没有计较，处处要认可自己的因果而理解他人，承担磨难的考验。外在的一切恶意、诽谤、逆境，都是你自身应该承受的因果相应，而非是他人的错误。所以不可以用对与错来看别人、看问题，而只能以正与邪来要求和把握自己的心。在念念中来放下这个自我。所以，你首先要舍下的是自我的一切私心和欲望,才能进入清净。
【法术金口诀：（1）这是魔王造反有理、害人无罪，不希望有人施无畏弘扬正法的妖魔理论！这是暗示你：就是穿着袈裟的魔王在奸淫抢掠、打砸烧杀“都是你自身应该承受的因果”，你都不要反抗，都要默默忍受，还要从思想上认为“而非是他人的错误”，这是魔王在麻醉人心，让人丧失明辨是非的智慧的洗脑行径。
（2）你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道该舍什么，也不能“认清自我”。（3）“从此开始在心中念念都要没有计较”，就是丧失智慧、失去明辨是非的能力，成为不知好坏的畜生。（4）“处处要认可自己的因果而理解他人，承担磨难的考验”，就是成为没有理智的混蛋，面对流氓强奸你家人也要无动于衷。（5）“外在的一切恶意、诽谤、逆境，都是你自身应该承受的因果相应，而非是他人的错误”，就是以各种借口让你上当受骗或者面对流氓强奸你家人，你也要当成“都是你自身应该承受的因果相应，而非是他人的错误”。
（6）“不可以用对与错来看别人、看问题”，就是不要有、不能有“明辨是非的智慧”，“在念念中来放下这个自我”就是让你浑浑噩噩、对任何事情不管不问，也不知道是非对错。（7）你首先要舍下的是自我的一切私心和欲望“包括明辨是非的智慧与施无畏的行动”,才能进入“像砖头瓦块一样”的清净，这才是魔王所希望的，所想要的。】
15、出家不是外相，僧也不是衣服和寺院，而是在内心放下自我的清净中。今世的道场不在寺院，只有归依正道，按照道意的教化，从这里开始时刻把握自己的心念动意，才能如戒。时刻在戒心戒念之中来不断的认识和改变自我。这样你才能逐渐明白到底应该怎样做人。做人是有做人之格，是有标准的。做人本来就不应该有这些贪心的欲望，内心之中本来就应该想着别人服务大众。
【法术金口诀：（1）“出家”本来就是执着“外相”，魔王却说“出家不是外相”，就是让你成为是非不辨、丧失智慧的混蛋。（2）“僧也不是衣服和寺院”，传承“明心见性的不二正法”的人才是僧人。（3）观自在，为无为，就是在内心放下自我的清净中。（4）归依正道，就是归依“明心见性的不二正法”。
（5）做人是有做人之格，是有标准的。如果你是“外在的一切恶意、诽谤、逆境，都是你自身应该承受的因果相应，而非是他人的错误。所以不可以用对与错来看别人、看问题”这样的人，你就失去了“做人之格”，够不上“做人之标准”、畜生不如，因为就连畜生都会本能的对“外在的一切恶意、诽谤、逆境”产生反抗。（6）“外在的一切恶意、诽谤、逆境”是魔王贪心的欲望，如果我们当成“都是你自身应该承受的因果相应，而非是他人的错误”，就是满足了魔王的贪心欲望。（7）“内心之中本来就应该想着别人服务大众”，不能“服务”给我们造成“外在的一切恶意、诽谤、逆境”的魔王。服务魔王的人，就是魔子魔孙。】
16、因为我们本来就有着太多的债务所欠，有太多的肮脏的自我，给这个世界造就了太多的因果和麻烦。这一切都是我们应该用一个忏悔和愧疚的心来偿还和悔过的，都是我们做人本身应该做的责任而已。
【法术金口诀：（1）言下之意，还是在暗示你：就是穿着袈裟的魔王在奸淫抢掠、打砸烧杀“都是你自身应该承受的因果”，你都不要反抗，都要默默忍受，还要从思想上认为“而非是他人的错误”，还要有“用一个忏悔和愧疚的心来偿还和悔过”这样猪狗不如的态度！因此，这是魔王在蛊惑法奴，在给法奴洗脑。（2）佛祖说“天上天下，唯我独尊”，因为没有我的存在就没有这个世界，我才是这个世界的主人，如果有尊贵的人那就是我自己。因此，“我们本来就有着太多的债务所欠，有太多的肮脏的自我，给这个世界造就了太多的因果和麻烦”，这是与佛祖截然相反的口吻，是魔王误导我们的妖魔邪说！】
17、哪里有什么舍啊！你是在忏悔和偿还之中来发心发愿相应佛的功德的大施舍。世界上的一切福报功德那都是佛的加持，不是你的。做人本来就应该具备的品质你都没有，哪里有德啊？所以你还没有进入做人之道，连做人的基础都不具备，如何有成就之道啊？你有德吗？你如道吗？如果真的有德，那就不会有烦恼、病痛、苦难灾祸了。
【法术金口诀：（1）“在忏悔和偿还之中来发心发愿相应佛的功德的大施舍”，就是对“外在的一切恶意、诽谤、逆境”的魔王不要反抗，而是要奉献，因此这是法奴对魔王的大施舍，绝不是“佛的功德的大施舍”。（2）《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”，由此而言， “世界上的一切福报功德那都是佛的加持”，这是妖魔邪说！（3） “心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。这就是世界上的一切福报功德那都“不是”佛的加持的证据。
（4）不对“外在的一切恶意、诽谤、逆境”本能的去反抗，更不能施无畏见义勇为，做人本来就应该具备的品质你都没有，哪里有德啊？所以你还没有进入做人之道，连做人的基础都不具备，如何有成就之道啊？（5）你不能对“外在的一切恶意、诽谤、逆境”本能的去反抗，更不能施无畏见义勇为与“外在的一切恶意、诽谤、逆境”做殊死的搏斗，你也没有德，也不如道。（6） “烧香磕头、信佛、学佛”的人都是有“烦恼、病痛”的人，如果你们没有“想解脱、想往生”的烦恼，你们怎么会去“烧香磕头、信佛、学佛”呢？由此而言，“烧香磕头、信佛、学佛”的人都是无德的人，你们如果真的有德，那就不会有烦恼、病痛、苦难灾祸了。】
18、如果这些最基本的问题，自己都不能解决，那就没有德之道。那你能舍什么？你所舍出来的，是天天在起心动念中给世界带来的业障，是用我们肮脏的意念来破坏自然的清净。我们是在造就自然灾害。所有的灾害里都有我们的一分共业。这些是修行中应该认识到的最基本最基础的问题。
【法术金口诀：（1）你不能对“外在的一切恶意、诽谤、逆境”本能的去反抗，更不能施无畏见义勇为与“外在的一切恶意、诽谤、逆境”做殊死的搏斗，如果这些最基本的问题，自己都不能解决，那就没有德之道。（2）“你所舍出来的，是天天在起心动念中给世界带来的业障，是用我们肮脏的意念来破坏自然的清净”，这是魔王给法奴的迷魂药。（3）“用我们肮脏的意念来破坏自然的清净”，这不只是魔王的口号，也是这样做的！（4） “我们造就自然灾害”，这是魔王的目标与实质。所有的灾害里都有我们“魔界、魔王与魔子魔孙们”的一分共业，事实上真的是这样。
（5）这些是修行中应该认识到的最基本最基础的问题，所以“要学佛，先识魔”。如果你都不知道什么是魔，就像你都不知道这个世界上有男人与女人一样！就像你都不知道这个世界上有白天与黑夜一样！你根本也不会知道什么是神佛！你也不会知道你学的是神佛，还是妖魔！你成了“穿着袈裟的魔子魔孙”你还以为你是弘扬佛法的使者！你弘扬“佛法”一辈子，其实你是“谤佛毁法”终生的人！你觉得你应该往生天堂，其实你是地狱的种子！】
19、如果这些自我问题不能认识也不能解决，你站在自我肮脏的境界，却天天说着佛的话，从书本上拿着圣人的话当作自己的明白和认识，甚至去指点别人，那就是对法界对佛的大诽谤，是大因果！不但不会成就，而且给自己造下了地狱。所以，要修自我的习性，更要认识自我。认识自我的业障因果，才能真正认识自我的心。
（法术金口诀：（1）你不能对“外在的一切恶意、诽谤、逆境”本能的去反抗，更不能施无畏见义勇为与“外在的一切恶意、诽谤、逆境”做殊死的搏斗，如果这些自我问题不能认识也不能解决，你就是站在自我肮脏的境界，却天天说着佛的话，从书本上拿着圣人的话当作自己的明白和认识，甚至去指点别人，那就是对法界对佛的大诽谤，是大因果！（2）“你站在自我肮脏的境界”，是因为你被魔王所迷惑，你不执着什么“舍、功德、学佛”你就不会被魔王所迷惑而“站在自我肮脏的境界”了。你把“观自在”这三个字印在心里，你就不会“站在自我肮脏的境界”了。
（3）你站在自我肮脏的境界，天天说着魔王的话，从书本上拿着魔王的“伪经”当作自己的明白和认识，去指点别人，让别人“念佛号、烧香磕头、接受灌顶、加持”，那才是对法界对佛的大诽谤，是大因果！你不但不会成就，而且会给自己造下苦报无尽的地狱。（4）你虽然站在自我肮脏的境界，却天天说着佛的话，从书本上拿着圣人的话当作自己的明白和认识，去指点别人“要认清无为法与有为法，不要念佛号、不要烧香磕头、不要接受灌顶、加持”，你那就是在弘扬正法，也对魔法界对魔王的大进攻、大揭露，是在做大功德！你不但不会给自己造下地狱，也会让更多的人避免造下了地狱。
（5）对“外在的一切恶意、诽谤、逆境”本能的去反抗，更不能施无畏见义勇为与“外在的一切恶意、诽谤、逆境”做殊死的搏斗，就是“修自我的习性与认识自我”。（6）“观自在”认识自性、觉悟自性，才能真正认识自我的心。否则，你如果“认识自我的业障因果”，实际是直接走进了魔窟沦为了魔王的奴才，你根本无法真正认识自我的心。】

20、你不可能知道佛，因为你连自己都不知道！所以不要把自己和佛相提并论了，那是谤佛谤法。动不动就说佛啊佛的，那就是一种轻蔑。找找自己，看看能否真的认识明白自己。修自己的做人。有了做人的资格，才能谈修行的问题。
【法术金口诀：（1）修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人。修道修人，人成道成。你知道像雷锋那样，做好事不留名的人就是佛，你就知道什么是佛了。如果你连“做好事不留名的人就是佛”都不知道，你也不可能到西天。你知道你自己是个问心无愧、正直善良的好人，你就知道佛了。如果你连“自己是不是个问心无愧、正直善良的好人”都不知道，你也不可能知道佛。（2）“你连自己都不知道”，因为被你这样的魔王给灌输了迷魂药。“你不可能知道佛”，因为你把魔当成了佛讲给他了。
（3）“外在的一切恶意、诽谤、逆境，都是你自身应该承受的因果相应，而非是他人的错误。所以不可以用对与错来看别人、看问题”，这样的言语就是魔王在谤佛谤法，就是魔王给法奴的迷魂药。法奴听信了这样的妖魔邪说，结果就会导致“你不可能知道佛，因为你连自己都不知道；没有了做人的资格”。
（4）无论谁开光“佛像”、给“佛像”烧香磕头、在“佛像”前给别人“灌顶、加持”，对佛来说不仅是一种轻蔑，也是一种丑化与辱骂！因为这是与“不取于相如如不动；观自在”的佛法截然相反的“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。（5）《遗教经》“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。 有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”，这是佛陀对：“和尚”不让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，反让人跟他们“和尚”一起学“念佛、拜佛、学佛”的唾弃与责骂。】
21、正道是有标法之相，不是以你个人自己的知见为准的。所以很难有成道者。为什么呢？因为要成道首先要归道，道是在得道者的圣人那里，不是在你自己的思想知见里。可是你看看都把自己当作了明白，把代表法界的圣者丢在了一边。你连法界的恩师、传法的圣人都不要了，你在什么道？你不归道、不认道，能成道吗？不仅要归道，而且一切都要围绕法界为中心，一切围绕法界的责任，不能有自己的一点点。
（法术金口诀：（1）正道“没有”标法之相，因为“是诸法空相”，所以，任何“标法之相”都不是正道的，都是邪道的。只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。 因此，“正道是有标法之相，不是以你个人自己的知见为准的”，这是魔王在给法奴灌输迷魂药，把魔法当成了佛法，所以很难有成道者。（2） “很难有成道者”，为什么呢？因为“心不止”。《心经》“舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”，你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！
（3）道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！（4） 《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
（5）你把代表法界的圣者“没有”丢在了一边，你连法界的恩师、传法的圣人都“要”了，你的眼里心里都是“圣人”形象，你就无法“悟空成圣”了，你只有沦为“心中不空”的畜生猴子了。（6）道分阴阳，有魔法与正法，“代表法界的圣者”也有两种人。一种是传承“明心见性的不二正法”的神佛法界的圣者，一种是传承“心神向外，迷失自性”魔法法界的圣者。（7）因此，请大家看看你在的是什么道？是真道？还是魔道？你不归正道、不认正道，能成道吗？
（8）“要归道，而且一切都要围绕法界为中心”，这样你就始终在妄想执着中，根本没时间“悟空”。还要“一切围绕法界的责任，不能有自己的一点点”，就是不要负责任、尽义务，不要施无畏，这都是魔王让你远道、离道、下道的表现。）
22、所以，你首先是学会真正的认识自我，一生把人做好，做到无我，肯吃苦了业，念念为他人，念念为众生，这个标准本身就是一个无量的境界。
【法术金口诀：（1）你首先是要学会清醒理智客观的看待“是非对错、真假虚实”，只有这样才能真正的认识自我，否则，你就没有“正法本一无二”的意识，也不可能知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。“明心见性的不二正法”就是真正的认识自我的本来面目，就是“认识自性、觉悟自性”，就要把“观自在”这三个字印在心里，并在日常生活中历练，做到“毁誉不动，哀乐不生”。
（2）“一生把人做好”，是做到：问心无愧、正直善良，有侠义心肠，能见义勇为舍身取义，绝不推脱责任与义务。（3）你首先是要真正的知道什么是“我相、人相、众生相、寿者相”，才能真正“做到无我”，否则，根本不可能“做到无我”。
（4）每天给“佛像”磕头几百几千，那不是“肯吃苦了业”的行为，你是“人行邪道”的行径。（5）“念念为他人，念念为众生”，是妄想执着，因为“起心即是妄，有念念成邪”。（6）“无量的境界”是与“佛、佛法”一样的“假大空”，谁执着，谁入魔。】
李怀珠 发表于 2013年12月10日 2015年11月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）