批驳（五）惭愧至极，感恩至极：上师四朗培吉给卓玛的一封信（控诉喇嘛教的血泪文章）2
33、你真的能够见怪不怪，其怪一定自败！
法术金口诀： （1）你真的能够把“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇视为“见怪不怪”的话，其怪一定自败！（2）你知道“其怪一定自败”的后果吗？后果是：你的父母双双成为满街跑的疯魔病人！后果是：你的父母双双成为口喊着“喇嘛害人”、不知道吃饭穿衣、满街跑的神经病！（3）这是害人的魔王所乐见的场景！是任何正常人都不能接受的悲剧。】
34、卓玛，你也要知道轮回中的一切，都是瞬息变化的、无有常定的，那么逆境和烦恼不也是在无常的变化中吗？你的心若是能够定了，逆境的痛苦就少了，所以我们要学习经典，深入经藏，开发智慧，契入空性啊！当我们能够知道这一切都是自己的一心所现，就不再会被这个假相弄得忧虑牵挂、痛苦烦恼而团团转了！
【法术金口诀：（1）田艳萍！“逆境和烦恼也是在无常的变化中的”，“逆境和烦恼”是因为你信仰喇嘛教才有的！你“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的“逆境和烦恼”是因为你信仰喇嘛教才有的！（2）你的心若是能够定了，若是能够真的“定”了，就能生出智慧、幡然梦醒、放弃害人的喇嘛教，“逆境和烦恼”也就会马上无影无踪！
（3）我们要学习经典，什么是经典？只有讲述让人们“认识自性、觉悟自性、明心见性”的不二佛法的书籍才是“经典”！只有讲述让人们“认识自性、觉悟自性、明心见性”的不二佛法的书籍才是“佛经”！凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性”的不二佛法的无关的书籍，不但不是“经典”、不是“佛经”，而是谤佛毁法的伪经！（4）衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。
（5）深入经藏，不仅不能开发智慧，也不能、不会契入空性，而且会葬身法海！因为喇嘛教的“经藏”是与“认识自性、觉悟自性、明心见性”的不二佛法的无关的、截然相反的妖魔邪说！（6）“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的“逆境和烦恼”，这一切都是自己的一心所现，是一个正常人都众所周知的事实，当你想到要“报四重恩”而抛弃害人的喇嘛教，你就不再会被这个“喇嘛教、佛法”的假相弄得忧虑牵挂、痛苦烦恼而团团转了！】
35、如果你能够善用当下这个境缘，对于伤害你恼怒你的众生，都能升起真实的慈悲心，那么将来一定能成熟你父母的善根，他们对你学法护法弘法，也会逐渐理解，也一定能圆满你的道业。
【法术金口诀：（1）“对于伤害你恼怒你的众生，都能升起真实的慈悲心”，就是对于伤害你父母、让你父母产生恼怒的喇嘛教的妖魔鬼怪们，“都能升起真实的慈悲心”，都要认为他们是佛法，不是害人的魔法，都要用“真实的慈悲心”去包庇他们！（2）不要因为“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的事实“都能升起真实的慈悲心”！“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的事实是“逆境和烦恼”，你的心若是能够定了，你成了铁石心肠了，逆境的痛苦就少了！（3） 学习经典，深入经藏，开发智慧，契入空性啊！就是对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的事实熟视无睹！
（4）“将来”一定能成熟你父母的善根？ “将来”，是什么时候？现在“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的事实就在眼前！（5）无论什么时候，他们对你学法护法弘法，也绝不会逐渐理解，也一定不能圆满你的道业！因为父母已经知道你学的法、护的法、弘的法并不是“认识自性、觉悟自性、明心见性”的不二佛法！而是与“认识自性、觉悟自性、明心见性”的不二佛法截然相反的魔法！（6）你父母看到你在魔窟发狂发颠、执迷不悟，情急之下、爱女心切的父母发生了“短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的事实！（7）可怜天下父母心。】
36、师父没有神通拔出你和家人的痛苦，减少你和家人的烦恼，但是今天师父将减少痛苦烦恼的方法，放在你的面前了！
【法术金口诀：（1）你给田艳萍“捉跳蚤”的神通呢？你给别人“灌顶”的神通呢？你“开光工艺品、甘露丸”的神通呢？你“做法事”上演瞒天过海的闹剧、炒作自己的神通呢？（2）你“没有神通拔出你和家人的痛苦，减少你和家人的烦恼”，但是你有给田艳萍“捉跳蚤”的神通、给别人“灌顶”的神通、“开光工艺品、甘露丸”、“做法事”上演瞒天过海的闹剧、炒作自己的神通！也就是说：你有谤佛毁法、借佛造孽、讹传教义、害人慧命的神通，却没有救人的神通，你不是害人的妖魔你是谁？！！
（3）任何一个不知道什么是佛法的正常人都知道“拔出你和家人的痛苦，减少你和家人的烦恼”的神通方法是什么，就你自己没有救人的神通方法！你就是明知道什么是救人的神通方法你也不会说出口的，你是不会成人之美让田艳萍放弃喇嘛教回到父母身边的！因为你是唯利是图、贪得无厌、自私自利、为达目的不择手段的魔王！
（4）你这个魔王所谓的“将减少痛苦烦恼的方法”，就是：面对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的“逆境和烦恼”，你的心若是能够定了，你成了禽兽不如的铁石心肠了，逆境的痛苦就少了！对于伤害你父母、让你父母产生恼怒的喇嘛教的妖魔鬼怪们，“都升起真实的慈悲心”，都要认为他们是佛法，不是害人的魔法，都要用“真实的慈悲心”去包庇他们！（5）你这是让人不辨是非、丧失智慧、沦为畜生的迷魂汤、魔法！（6）所有人都很明白，魔王“放在你的面前”的是一个让你父母彻底绝望、郁闷致死、让你家破人亡的魔法。】
37、众生欢喜，诸佛欢喜。。。
【法术金口诀：（1）魔道的、魔教的众生欢喜！变化成“诸佛”形象的魔道的、魔教的“假冒伪劣诸佛”欢喜！（2）所有的人，所有的正常人，无不哀叹，喇嘛教的魔王、魔法害人至深！看到喇嘛教如此的害人， 所有的人，所有的正常人，都无法“欢喜”的起来！都会义愤填膺。】
38、师父一直记得恩师的教导：我们还不能真正的利益众生，但是至少我们不能故意的去伤害他人。师父也一直努力的落实在生活中。当我们遇到事情，在能够妥善保护自己和家人安全的前提下，同时也要保证不去伤害众生！这个是我们大乘行人处理问题的一个大前提。既然选择学习佛法，这一切的应对，应该依于戒律。
【法术金口诀：（1）你去上海宣扬喇嘛教，就是故意让人迷信你的“灌顶”魔法，故意让人上当受骗，就是你“故意的去伤害他人”的实证！田艳萍的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的实际情况，就是你们喇嘛教“故意的去伤害他人”的实证！（2）你作为损人利己的害人魔王，你是无法把“能故意的去伤害他人”的喇嘛教不具体落实在生活中的，因为那是与你的传教截然相反的！（3）田艳萍的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的实际情况，就是你们喇嘛教“故意的去伤害他人”的实证！也是信仰喇嘛教不能妥善保护自己和家人的安全的实证！
（4）治病救人的医生，在能够妥善保护自己、家人和病人自身安全的前提下，是无法“保证不去伤害众生”的，因为病毒、病因也是“众生”中的一种！这个是我们正常人处理问题的一个大前提、基本常识。所以，这个没爹喇嘛的“在能够妥善保护自己和家人安全的前提下，同时也要保证不去伤害众生”的言论，是站不住脚的妖魔邪说！（5）既然选择学习佛法，就要先知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性”的不二佛法！什么是谤佛毁法、讹传教义、害人慧命魔法！你不知道什么是魔法，你也不会知道什么是佛法，你已经沦为谤佛毁法的魔子魔孙了你还以为自己是在弘扬佛法呢！（6）这一切的应对，不应该单纯的依于戒律。因为修佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，不要只遵循“戒律”而忽视做人的底线与标准！】
39、师父也知道，你一直以来持戒梵行护法弘法，不以世俗所动、不为他人所扰，在事后，也一直劝慰父母和家人，息事宁人不要伤害众生、不要影响众生的家人和工作、不要扩大范围、增加负面影响。但是你事后又何必画蛇添足，在网上抱怨写情绪、搞对立呢？这所作所为，真的是有损一个学佛人的形象！你是一个肩负护法弘法责任的受戒居士，这件事情，自己真的要好好地忏悔、好好地反省。
【法术金口诀：（1）既然“不以世俗所动、不为他人所扰”，又哪来的“在事后，也一直劝慰父母和家人，息事宁人不要伤害众生、不要影响众生的家人和工作、不要扩大范围、增加负面影响”呢？很显然，这是自相矛盾的！喇嘛到底掩盖了什么呢？！田艳萍本人为什么这么被动呢？难道就因为她“一直以来持戒梵行护法弘法”吗？难道佛菩萨就这样“加持”她的吗？（2） “但是你事后又何必画蛇添足”，这是喇嘛的恼羞成怒后的埋怨！作为一个多年细致观察田艳萍“学佛”的人，我没有发现她“在网上抱怨写情绪”，她只发表了一下心得、说了句实话而已！更不是“与喇嘛教搞对立”！“搞对立”是你自己高度虚伪、过度敏感的神经所致！ “与喇嘛教搞对立”的是泰山道家，而不是田艳萍本人！
（3）难道别人信仰喇嘛教多年就没点什么心得要说的吗？别人说了一下自己的心得，喇嘛就当做了“抱怨写情绪、搞对立”，你这不是在“灭口”吗？！你让我想起了你们西藏解放前“农奴”与“活佛”之间的关系！“农奴”是不能有所诉求、绝对没有话语权的，只有面对永远还不完的债的份！（4）发表了自己的心得为大家借鉴，“这所作所为，真的是有损一个学佛人的形象”！ 请问：你们喇嘛教的“学佛人”什么形象？！难道皈依了喇嘛教这辈子就永远没有说话的份了吗？！就要永远当一辈子奴才了吗！这根本就不是什么佛法！你这是西藏解放前奴役农奴的奴隶主的心态！根本不是“众生平等”的佛教理论！
（5）作为一个肩负护法弘法责任的受戒居士，就因为发表了自己的心得为大家借鉴，就被喇嘛就当做了“抱怨写情绪、搞对立”，还要公开的要求她“真的要好好地忏悔、好好地反省”，就是不要对因为信仰喇嘛教导致的 “父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的血泪事实反省，这是什么？这是“包藏瑕疵”！这是“杀人灭口”！】
40、卓玛，你不要觉得师父不理解你。他人有他人的师父教，他人没有师父教，也不用我们去评论，人家也是在三宝加持中的，人家也是有佛性的。师父现在也没有资格评判他人，但是有资格管教自己的弟子！
【法术金口诀：（1）田艳萍发表了自己的心得为大家借鉴，就被你当做“在网上抱怨写情绪、搞对立呢？这所作所为，真的是有损一个学佛人的形象，真的要好好地忏悔、好好地反省”，这就是你这个喇嘛不理解她的证据！
（2）四朗培吉！你真的“没有资格评判他人”！你一边用给田艳萍“捉跳蚤”、给别人“灌顶”、“开光工艺品、甘露丸”、“做法事”上演瞒天过海的闹剧、炒作自己的神通，一边说自己“没有神通拔出你和家人的痛苦，减少你和家人的烦恼”，你说你这样的虚伪骗子你哪有脸、资格评判他人啊？！（3）你说你这样的虚伪骗子你哪有脸、资格管教自己的弟子啊？！你的弟子谁会服你的气啊？！】
41、所以师父只是对事论事，不针对你，也不针对任何众生，更不参与任何的是非对错，就是在给你讲道理，谈谈为师的态度，希望打开你的心，引导你启用佛法处理事情，最终师父也是希望这个事情能够早点解决好，把对你、对你父母的伤害减少到最低。这样你弘护佛法的事情也能够做得更好！
【法术金口诀：（1）大家来看清楚什么是喇嘛教的思维方式！是不是以妄为常、以非为是的自相矛盾而不觉呢？一看便知！（2）“所以师父只是对事论事”， 你说你这样的虚伪骗子你既然“没有资格评判他人”，你哪有脸、资格“对事论事”啊？！（3）既然“不针对你，也不针对任何众生”，你为什么还要给她写这个自曝家丑的“一封信”、让大家看啊？（4）你为什么觉不到“就是在给你讲道理，谈谈为师的态度”实际就是在“参与任何的是非对错”啊？！
（5） “引导你启用佛法处理事情”，应该是面对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的事实心生慈悲、忏悔、抛弃害人的喇嘛教！（6）“把对你、对你父母的伤害减少到最低”，是田艳萍与喇嘛教分道扬镳，并且现身说法、揭露喇嘛教害人的本质！这样你弘护“认识自性、明心见性，不二佛法”的事情也能够做得更好。】
42、其实，你作为一名女众，面对这么大的逆境和违缘，还是很坦然淡定的先去成都护法，去峨眉顶礼忏悔，一大圈忙下来，结果父母还是被重重伤害，也影响了二老的健康和生活。你有情绪有对立有眼泪，也还是能够顶着压力，先去忙着护法的事情，师父知道你很不容易了。真的知道！在这个点上，师父确实是赞叹随喜你的！
【法术金口诀：（1）田艳萍，你面对这么大的逆境和违缘，还不意识到那是你走进魔窟才遇到的，你竟然还是很坦然淡定的先去成都护法魔王，去峨眉顶礼忏悔，一大圈忙下来，结果父母还是被重重伤害，也影响了二老的健康和生活，你为什么就不想想你护法的这个“穿袈裟的人是不是佛弟子”？你为什么还不觉悟喇嘛教的都是与“不二正法”是截然相反的？难道你都忘了什么是“因果”吗？难道你都忘了什么是“报应”了吗？
（2）你护法魔王、充当魔王的奴才，导致“家中活佛”、就是父母被重重伤害，你也面对这么大的逆境和违缘，这是“因果”，也是“报应”。你这不孝之人，连累双亲深受磨难，你还有什么脸活在世上？！（3）田艳萍，魔王“赞叹随喜你”，是希望你继续为喇嘛教卖命、充当奴才、吹鼓手！以便有机会再次重重伤害你的父母！等你父母被你气死，你也就“心无挂碍”了，你也就从出离心变成“出离身”了。】
43、从世间法来说，你是受害者，你父母也是受害者，你渴望得到理解和支持，确实世间法也有法律来公正，你们的痛苦应该得到理解和安慰，伤害你父母的人应该受到谴责，但是你既然选择了佛法去修行，那么走的就是出世间的路，所以就不能用世间法的标准来衡量和处理了。
【法术金口诀： （1）田艳萍，为什么你是受害者？为什么你父母也是受害者？为什么你渴望得到理解和支持？为什么会有伤害你父母的人？你想过吗？！你真的到了应该好好想想的时候了！（2）其实，归根到底都是因为你信仰了喇嘛教，疯狂的替谤佛毁法的喇嘛教卖命所致！
（3）你对“佛教的所有法门”真的缺乏细致的考察与验证，你对“佛教史”是缺乏透彻研究的，你对什么是“佛法”的理解是片面的、浅显的、茫然的。（4）你应该拿着《金刚经》《心经》去对照喇嘛教的教义，“同是佛法”为什么会有截然相反的经义、教义？！（5）你别再“磕大头”了，“学而不思则罔”，你忘了吗？】
44、如果师父也对你说：是的，卓玛，你已经做得很好了，已经很不错了，都是别人的问题，那么你怎么成长？忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。师父的心，你一定能够明白的！这不是师父对自己有信心，而是师父对你有信心。你一直都是同门师兄的好榜样。师父不曾看错，也不会看错！
【法术金口诀：只是因为喇嘛魔王的“不曾看错，也不会看错”，才有了你“父母被重重伤害”身陷魔窟受难的境况，这是“因果”，也是“报应”。】
45、师父写给你的，可能将来你会发在网络，与大家共勉。但是师父不是自以为圣，对弟子要求诸多。师父也一直在学一直在修，一直在行持和落实！
【法术金口诀：（1）这是魔王在暗示你、授意你、命令你，要“发在网络，与大家共勉”！（2）四朗培吉，你这个畜生魔王！既然你“不是自以为圣”，你为什么还要给田艳萍“捉跳蚤”、给别人“灌顶”、“开光工艺品、甘露丸”、“做法事”上演瞒天过海的闹剧、炒作自己的神通，来证明自己是“圣人”啊？！
（3）“当你把那篇日志删除了，师父笑了、你的那篇日志，真的觉得很刺眼，很心痛、这几天一直给你找茬批评说你、用感恩心对待逆境，用慈悲心对待逆缘，用真诚心回向冤亲债主、正因为我们不圆满，所以我们才要加油，以戒为师，多多忏悔业障来修行圆满、众生都是未来佛。既然他是未来的佛，卓玛，你为什么不能恭敬他们，给自己培福消业、对于伤害你恼怒你的众生，都能升起真实的慈悲心、你是一个肩负护法弘法责任的受戒居士，这件事情，自己真的要好好地忏悔，好好地反省、师父现在也没有资格评判他人，但是有资格管教自己的弟子、你有情绪有对立有眼泪，也还是能够顶着压力，先去忙着护法的事情、、”这都是你这个魔王“自以为圣，对弟子要求诸多”的最直接证据。】
46、师父对你的教诫，不是指责批判你卓玛有什么错，因为本来就没有所谓的对和错，况且只要我们在轮回就没有‘对’字可言，只是希望你将来应对境缘，能够处理的更加如理如法。也不是希望有师兄，以此前来批评指责你。亦不是说我们学佛人不需要自我保护，更不是说学佛人可以任由他人来随意伤害。而是师父希望佛弟子们，都能够深信因果，以戒为师，慈悲为怀，如理如法的应对境缘和处理事情。师与你们大家共勉！
【法术金口诀：（1）四朗培吉，你这个畜生魔王！你“指责批判你卓玛有错”的证词是：当你把那篇日志删除了，师父笑了、你的那篇日志，真的觉得很刺眼，很心痛、这几天一直给你找茬批评说你、用感恩心对待逆境，用慈悲心对待逆缘，用真诚心回向冤亲债主、正因为我们不圆满，所以我们才要加油，以戒为师，多多忏悔业障来修行圆满、众生都是未来佛。既然他是未来的佛，卓玛，你为什么不能恭敬他们，给自己培福消业、对于伤害你恼怒你的众生，都能升起真实的慈悲心、你是一个肩负护法弘法责任的受戒居士，这件事情，自己真的要好好地忏悔，好好地反省、师父现在也没有资格评判他人，但是有资格管教自己的弟子！
（2）不是本来就没有所谓的对和错，更不是只要我们在轮回就没有‘对’字可言，而是只要有阴阳、男女、、就有“对和错”！更不是我们只要活着、在轮回就没有‘对’字可言，而是要在轮回中清醒的辨别“对和错”！只有清醒的知道什么是“对和错”，才能尽量避免“一失足，千古恨”的境况发生。（3）你们喇嘛教就是不让人知道什么是“对和错”，目的就是让人把魔法当成佛法去弘扬。（4）你们喇嘛教都不是“学佛人”，你们都是“学僧人”的妖魔集团。佛不烧香磕头，你们却都烧香磕头，所以你们不是“学佛人”。（5）“无上瑜伽”是喇嘛教的最高密法，“双身像”就在喇嘛教的寺院里面供奉着，所以你们不可能“以戒为师”。（6）你们喇嘛教讹传教义、谤佛毁法、害人慧命，所以你们自己也难逃你们所深信的“因果、报应”！所以你们自己及家人遭受各种境遇的“因果、报应”也在情理之中！】