批驳（十五）密宗基本礼仪（当奴才的规范与规则 印度密宗史）
1、金刚乘中最重要的就是依止上师，没有上师，自己无论如何是无法成就、解脱的，因为这是真正想修习金刚乘、为众生而想得到成就之行者所学之一切法所不能缺少的前行法。密乘许多经典都不断提及并且强调，上师是如此的重要，因此在谈到金刚乘应有的仪规时，最重要的就是学习如何承事上师及依止上师的方法了。
【法术金口诀：（1）“依止上师”是对佛陀遗嘱“依法不依人”的推翻与倒置，因此，喇嘛教不是佛教。（2）印度密宗史： 一、历史中，印度逐渐形成了大乘两个主要派别—中观派、瑜枷行派。
1、中观派创始人是龙树菩萨，经堤婆、罗睺罗跋陀罗传至佛护和清辨时，因对中观的理论有不同的解释，分为自续派和应成派【自续派是对的，应成派是错的】。中观派发挥了般若经中的思想，认为修持最高的境界是空，空是"不可描述的存在”，世界上的一切现象都是一种相对的依存关系(缘合)和一种假借的概念或名相(假名)，它本身没有实体(无自性)。对于真正的佛教徒应该证悟上述空性的“真谛”，但是对于被无知(无明)覆盖的凡夫仍应导以“俗谛”，即承认世界相对存在的真理。
2、另一派的瑜伽行派因强调瑜伽的修行方法并以瑜伽行总括全部佛教教义而得名，该派思想的奠基人是无著和世亲【他们两个是地狱的无期徒刑，因为瑜伽是婆罗门教的，无著是五世纪时期的一位印度“佛教瑜伽士”，就是把婆罗门教的教义参杂到佛教里面，以达到谤佛毁法、败坏佛教的目的】，主要依据经论是《解深密经》和《瑜伽师地论》、《唯识二十论》、《成唯识论》等论著。世亲的继承者有亲胜和火辨两家，较亲胜稍后并发挥亲胜学说的有德慧和安慧，以上称为无相唯识派；世亲的另一继承者是陈那，他是后期瑜伽行派的先驱。陈那的后继者有护法和法称，护法发展了世亲和陈那的唯识学说，法称发挥了陈那的因明学说。
瑜伽行派认为人所认识的一切现象都是由人们的认识主体即“识”所变现出来的，提出"万法唯识”、"三界唯心"。他们把识分为三类八识，而把第八识即阿赖耶识(藏识)看作是现象世界(现行)的根源(种子)，个人所认识的一切现象都是由阿赖耶识所派生的(种子生现行),所以名之为“所知依”。他们又把一切存在现象分为“五位百法”。另外还阐扬五种姓说，认为有一种“无种姓"的人，毕竟不能成佛。
3、6～7世纪，印度教在当时的社会和文化生活中逐渐取得了占优势的地位，从玄奘的记述中可知当时对湿婆、毗湿奴、梵天的崇拜极为盛行。【密教7世纪出于印度，唐代传人中国】8～9世纪间商羯罗创新吠檀多派，使印度教在理论上得到重大发展而空前地盛行。佛教在这种社会潮流影响下开始吸收印度教和民间信仰而逐步密教化，在南印度和德干高原以及东印度出现了金刚乘和易行乘等。
前一个时期的显教中观派和瑜伽行派逐渐融合起来作为密教的世界观而继续存在。其主要经典为《大日经》、《金刚顶经》、《密集经》、《喜金刚经》、《胜乐轮经》、《时轮经》等。它以高度组织化的咒术、坛场、仪轨和各种神格信仰为其特征。仪轨极为复杂，对设坛、供养、诵咒、灌顶皆有严格的规定，主张修“三密”，即手结印契(身密)、口诵真言(语密)和心作观想(意密)。三密相应，即身成佛。
8～9世纪以后，由于印度教的兴盛，佛教僧团日益衰败，内部派系纷争不已，从而日趋式微。后来又由于伊斯兰教的大规模传播，重要寺院被毁，僧徒星散，迄13世纪初，终于一蹶不振趋于消亡。
二、简介：1、佛教密宗的许多仪式与修行方式可以追踪到亘古通今的印度宗教传统。密教真正兴盛的时间则是印度笈多王朝时期，性力派修行者吸纳了婆罗门教和某些沙门教派的部份理论和修行方法，发展出怛特罗密教，其特色是充满神秘色彩，重视神通、鬼神、瑜伽，及神秘体验，以密续（称为怛特罗）作为修行的主要依据，在师徒间一对一秘密传授。佛教经论中对密意契经最早引述见于说一切有部《发智论》，无著《集论》认为需要对其进行秘密抉择，金刚乘在见地上认为一切众生自心皆本性清净，并融会了许多大乘佛教空宗与有宗的理论学说。
这一派认为其他教法都是都是如来的“方便”说法，而本派的教法是如来所宣的“真实密意”，并以这些秘密教典不可轻易示人，需秘密传授，因此称本派为“密教”，称所有其他宗派为“显教”，或称为“密宗”与“显宗”。印度教的怛特罗密教与佛教密宗二者间，谁先谁后、谁影响谁并无确切证据和一定之说。
2、密宗发展阶段，在印度和西藏有的采用经典分类法，依密宗经典的内容来区分，有的以密宗经典完成的先后顺序来考量，把《大日经》和《金刚顶经》完成的时期，视为印度的“中期密宗”，在此之前，称为“初期密宗”，其后称为“后期密宗”。
金刚乘因其所具有的特点，有不同的称呼。譬如：真言乘、持明藏、方便乘、果乘等，反映了密教发展的几个不同阶段，即陀罗尼阶段，持明藏阶段，方便密阶段和果密阶段。
3、陀罗尼密教：部派佛教《阿含经》亦有咒语，如《杂阿含经》中有治蛇毒咒术章句，《长阿含经》之《大会经》记载：释迦牟尼说出很多具有保护功能的偈语，为天、神、鬼、阿修罗、五通仙人降伏幻伪虚妄之心。龙树《大智度论》称得陀罗尼等功德者名为菩萨摩诃萨，并略有五百种陀罗尼。
各种陀罗尼及咒术仪轨等后来集结为“持明咒藏”，以《陀罗尼集经》和《文殊师利根本仪轨经》为代表，多为仪轨、咒语，火祭，讲究神通与驱使鬼神等内容，不涉及高深的义理。当被称为纯密的胎藏界与金刚界密续出现之后，它的地位慢慢被取代，日本空海将其称为杂密。藏传佛教，称呼它为事续，因为它需要倚靠外部的仪轨及咒语才能够得到相应。
4、怛特罗密教：密教来源有二说法，学术界称其来自《吠陀》与《奥义书》，例如“阿闼婆吠陀经”的咒术有治病法、长寿法、增益法、赎罪法、和合法、女事法、降服法、王事法、婆罗门法；后来，密宗的《苏悉地经》和《大日经》的增益、降服、息灾三法，不但与“阿闼婆吠陀经”咒术的名称相同，内容也无差异；《金刚顶经》又加入敬爱法与钩召法，成为五种法。佛教密宗与印度教中的怛特罗密教有一定程度的相似性，比如说，密宗也说人体是宇宙的缩影，与性力派一样强调世界万物分阴阳，互相依存，无事物孤立存在。
佛教界称密教缘自大日如来传金刚萨埵所说的秘密教门，有不许公开的秘密传授，及充满神秘内容的特征，因而又被称为密教。由龙猛菩萨开南天铁塔所取得密教经典，密教经典的梵文叫怛特罗，意思是纺织时的经线。自《苏悉地经》等起称为“真言”密教。胎藏界密法是以密续《大日经》为中心所形成的一个密宗流派。它与金刚界合称二部纯密。《大日经》以“菩提心为因，大悲为根本，以方便而至究竟”三句义为根本，宣说一切众生自心皆本性清净，并将行者初发的一切智心比喻为处在“胎藏”；胎藏界密法，结合了方便学处、真言手印、和曼荼罗观想。
日本密宗称大日如来代表的就是众生本有的清净菩提心，修行真言密法的目的，就是在于发扬这个清净菩提心，通过三密加持使自己与大日如来合一，最终即身成佛。藏传佛教称胎藏界密法为行续、行怛特罗、或二俱续、事二俱瑜伽，视它为下三部密法中的第二部，修持的人较少。宗喀巴认为，行续外在的真言仪轨与内在的禅定修持是同等重要的，所以称为行续；它与事续不同的地方在于，虽然它也重视咒语仪轨，但是它已经进入理论层次，更为重视般若智慧的层面，因此，它可以被视为是事续的进一步发展。
5、金刚乘瑜伽密教：金刚界密法是以密续《金刚顶经》为根本经典的密宗流派。它与胎藏界合称二部纯密，它略晚于胎藏界传承，但几乎是同时间出现。《金刚顶经》瑜伽十八会有十万偈，与《大般若经·初会》（四百卷）规模相当，不空三藏节略翻译了第一会第一品和第六会，即《一切如来真实摄大乘现证大教王经》（三卷，常称为《金刚顶经》）和《大乐金刚不空真实三么耶经》（一卷，常称为《理趣经》），这两部经是唐密的中心，后传至日本，形成东密与台密。
不空三藏选译了瑜伽十八会中第一会第二品等的少量内容，对除第六会之外诸会的金刚萨埵有关仪轨也多有选译。北宋时代继续对《金刚顶经》进行翻译，施护全译了瑜伽十八会中第一会即《一切如来真实摄大乘现证三昧大教王经》（三十卷），法贤全译了第六会即《最上根本大乐金刚不空三昧大教王经》（七卷），一般认为施护翻译的《一切如来金刚三业最上秘密大教王经》（七卷）就是第十五会《秘密集会瑜伽》，而施护翻译的《无二平等最上瑜伽大教王经》（六卷）很可能是第十六会《无二平等瑜伽》。藏传佛教称金刚界密法为瑜伽续、瑜伽怛特罗，视它为下三部瑜伽之首，修习的人较少。宗喀巴认为，称之为瑜伽续是因为他们重视内在的禅定体验；它与无上瑜伽部最大的不同，是它不可修行双身法。
6、无上瑜伽密教：无上瑜伽续（Anuttarayoga Tantra）是在大乘佛教晚期所发展出的密宗流派，晚于金刚界与胎藏界密法等密宗派别，但认为自身地位高于之前的密宗教派，自称为无上瑜伽。其下的密宗流派都有自己尊奉的本尊与密续经典，其中著名的流派有密集金刚、大威德金刚、喜金刚、胜乐金刚等。这些流派可以被大致分类为大瑜伽怛特罗（Mahāyoga）与瑜伽母怛特罗（yoginī-tantras）二个大的流派。在现存的印度梵文资料中，并没有记载无上瑜伽续这个名称，只有大瑜伽怛特罗与瑜伽母怛特罗的名称出现。记载时轮金刚的时轮金刚续是最晚出现的流派。
无上瑜伽续与之前的密宗流派，最大的不同，在于他们重视修练人的内在气脉、明点、拙火，使它导入中脉，以求快速成佛。他们修练内在气脉的方式有许多，其中最受争议的是引进双身法的修行，以男女间的性行为，做为禅定的一种。
无上瑜伽教派将金刚乘教法概括为生起次第法和圆满次第法。生起次第的梵语名称是“邬巴底札玛”（utpattikrama），意为使生长或创新﹔圆满次第的梵语名称为“奢婆那札玛”（shavannakrama），意思是无精进施力所生。“札玛”（krama）有次第和方便两层含义。生起次第为比量本尊瑜伽，以观想画像修行﹔圆满次第为现量本尊瑜伽。
无上瑜伽续后来传入西藏成为西藏密宗的主流，大瑜伽怛特罗被译为父续，瑜伽母怛特罗被称为母续，而时轮金刚续则自称为无二续，地位高于父续与母续之上。无上瑜伽部有时专指时轮续，称为时轮金刚乘。
由于信奉伊斯兰教的突厥人入侵直接导致了印度佛教灭亡。现代研究中有人声称，由于信徒要向密教阿阇梨奉献瑜伽母以供双修，加上其他一些因素而失去了民众的支持，使东印波罗王朝的仍与佛教有关的密教最后灭亡。此后印度仅在孟加拉一些地区还有密教活动，二十世纪七八十年代缅甸僧王到孟加拉佛教密宗地区弘法，使全部密宗信徒改信上座部佛教。
三、历史：1、在成体系的密宗形成之前，称为“杂密”的一些密法已经就传入中国，最早见于三国吴黄龙二年(西元230年)竺律炎译出《摩登伽经》，支谦译《华积陀罗尼神咒经》，《无量门微密持经》等。
公元8世纪唐玄宗时代，印度高僧善无畏、金刚智，与不空来到中国，合称“开元三大士”。三位密宗大师，在大唐皇室的扶持之下，于长安的大兴善寺（位于今西安市）译出大量密教经典，宏扬密法，成为唐密的开端。不空曾奉其师金刚智之命赴狮子国(今斯里兰卡）学习密法，在普贤阿阇黎座下受金刚界与胎藏界两部密法灌顶[32]。回中国后先后译出密法11部、143卷。在唐武宗会昌毁佛之后，因为失去皇室的支持，唐密在中国的传承断绝，但在日本仍然继续保持下来。
由于无上瑜伽续的发展最晚，只有密集金刚（《一切如来金刚三业最上秘密大教王经》）、大威德金刚（《妙吉祥瑜伽大教金刚陪啰缚轮观想成就仪轨经》）、喜金刚（《大悲空智金刚大教王仪轨经》）和幻化网（《瑜伽大教王经》）等少部份密续和仪轨在宋代传入中国。宋朝与辽、金、西夏等朝代的密教十分发达，法天与天息灾、施护同召见，问佛法大意，对扬称旨。僧人守真“开灌顶道场五褊，水陆道场二十余会，僧尼从而诸法者三千余人”。北宋天禧元年曾禁止《频那夜迦成就仪轨经》进入大藏经，无上瑜伽在明朝后就不再有太大影响。
2、日本密宗：密宗在日本称作密教，因唐朝中期中日交流的密切，印度的前期、中期密教由日本弘法大师空海传入日本创立真言宗，又因以东寺为发源地，故称为东密。另有台密，为同期入唐留学僧最澄大师所创，亦称理秘密教。东密体系于空海大师已大体完备，台密体系是于最澄法子法孙继续赴唐留学而成。由此瑜伽密教盛行于日本。
东密空海门下不准僧侣与女人交谈，在东密观想和实践双修是违法的会被驱逐宗门，只有台密和藏密可以观想跟实践，先受三坛大戒三昧耶戒最后受金刚界与胎藏界两大灌顶并专修三密相应就可以即身成佛。立川流在镰仓时代盛极一时后被禁止。
3、密宗回流中华：日本密教的回传，近代先有民初时期，王弘愿翻译丰山派大僧正权田雷斧的著作，并邀其来华传法，1924年，权田雷斧以七十九岁高龄来到广东潮州，为王弘愿等人灌顶授法，翌年王亲赴日本修习密法。继王弘愿后，不少居士僧侣争相赴日求法，其中持松法师三赴日本，回国后于1953年创立上海静安寺真言宗道场，因回流自日本人手中，为政府所禁忌，又出现显密二教互相攻击，王弘愿传法资格被受质疑等问题，令密教在中国的发展举步为艰。其后丰山派在香港大坑成立分会，招收信徒，但始终未能摆脱日本人宗教的影子。
自1987年法门寺唐密地宫曼荼罗出土以来，国内佛教界一直大力推动唐密复兴，已故前佛教协会主席赵朴初先生，及大兴善寺界明老和尚对有关的推动不遗余力。
4、藏传密宗：流传在西藏地区的密宗派别，来自印度佛教。它始于莲花生与寂护，藏传佛教的四大宗派都有自己的密宗传承。它包含了四部密续（事续、行续、瑜伽续、无上瑜伽续），但是以无上瑜伽续为主，又可分成旧译派的大圆满传承，与新译派的大手印，形成两大主流。
佛教自印度和尼泊尔大规模传入西藏时，正值印度金刚乘佛教发展期，金刚乘得以在藏传佛教获得发扬光大，成为藏传佛教中最有力的一只传承。公元八世纪，西藏便有“金刚乘”或“果金刚乘”的名称，作为密宗的别名。果金刚乘全名“果秘密金刚乘”。“果”指修行者追求的目标，密教特指通过各种特殊的方法和途径苦心修证所得的不变大乐。相对于佛教显教，因相乘或般若乘提出来的。显教是因相法，讲求理论﹔密教是果法，着重探讨实践方法和辅助修炼的各种仪轨、咒语等，实践以理论为指导，理论在实践中得到验证，两者互为增益，是不可分割的统一整体。
藏密主张以欲贪作为修行的助力，使修行者经由秘密仪式、神通与禅定修行（称为天瑜伽），得到空见，最终得到解脱。
在西藏一些苯教的神被当时的传法阿阇梨收编为护法神，印度教一些神祇也被一同收编于护法之列(如象鼻天、地天)。
四、经典：密宗典籍浩瀚，仅《金刚顶经》据不空三藏称就有十八会，梵本传世不多，但中国西藏和汉地保存译本颇多。汉译密藏经轨计有400部，681卷，经疏14部，81卷，合计414部，762卷；日本《大正藏》收入密宗著述计193部，1109卷，以上各有少量重译及复本；西藏甘珠尔中收密部经典728部，丹珠尔收各种经疏、仪轨、成就法等计3120部，全部约合100余万颂，约当汉译3000余卷。日本和西方国家巳刊行很多校本，如《集密》、《摄真实论》、《宝箧庄严》和《成就法鬘》等等。
日本密宗的根本经典，历代有以《大日经》、《金刚顶经》和《苏悉地经》为首的“五部秘经”、“三部秘经”、“五经二论”等不同的说法。此外《金刚经》、《理趣经》与《理趣经疏》、《大日经疏》等也很重要。藏密经书中《时轮经》为其最重要者，除接受过灌顶仪式的人之外密不外传。论书中最有名是《密宗道次第广论》。
五、教义：密宗经典被称为“持明藏”或“续部。”持明的“明”原为古印度吠陀二字的义译，以后逐渐转为圣典，此处的“明”专指本尊咒语大乐，用极其深奥的方法持慧，故名“持明藏”。持明藏，又叫“持明乘”。诵行咒语，聚集资粮，获得持明果。
密宗是通过布施、菩提心、曼荼罗、真言、灌顶、手印、瑜伽等方便和道修得佛果的，故称“方便乘”。如果没有方便相助，难以修得成就。金刚乘着重讲述从佛的思想意趣所产生的各种真言咒语及其仪轨道，是方便和智慧双运的金刚菩萨的瑜伽，最终证得金刚身。
六、双身法问题：唐朝不空三藏译《理趣经释》：“以自金刚与彼莲华，二礼和合成为定慧。是故《瑜伽广品》中密意说：二根交会，五尘成大佛事。”传统上依据安慧对无著《大乘阿毗达磨集论》所引用契经中的“二二数会”的秘密抉择，将二者解释为奢摩他与毗鉢舍那即定与慧。现代显教和密教之间，密教不同传承之间，对双身法问题存在诤论。
七、密教仪轨：密教以高度组织化的咒术、坛城、仪轨和各种神格信仰为其特征。仪轨极为复杂，对设坛、供养、诵咒、灌顶皆有严格的规定，主张修“三密”，即手结手印（身密）、口诵真言（语密）和心作观想（意密）。三密相应，即身成佛。需经阿阇梨（导师）秘密传授。密宗撷取婆罗门教火祭的仪式，称为火供，梵语“护摩”，译为中文是“焚烧”、“燃烧”。护摩的作用是，借由火焚供品，供养诸天圣众，以便达到息灾、祈福与超度的目的。】
2、有些学人并不把这些规矩放在心中，如此做法只会让自己和别人都漂流在苦海中，尤其是修习金刚乘的学人，更会因此而堕落金刚地狱，不可不慎。
【法术金口诀：我们通过学习“密宗史”就会知道，“佛教密宗”并不是纯正的佛教，而是佛教与婆罗门教的“畸形儿”，也是婆罗门教走进佛教、败坏佛教的标志。故而，修习金刚乘的学人，都是赖道投生、谤佛毁法的魔子魔孙，更会因此而堕落金刚地狱，苦报无尽。】
3、有关依止上师的方法，最重要的观念是视上师与佛无二无别，把上师视为佛，那么自己将得到佛的加持；
【法术金口诀：（1）这是佛陀让我们“不取于相，如如不动、应生无所住心”实现明心见性的不二佛法吗？绝不是！这是魔王让我们认假为真、认贼为父、沦为法奴的妖魔邪说。这是解放前，奴隶主玩虐奴隶的妖魔邪说。（2）在喇嘛教谁“得到佛的加持”谁就是“上师、法王、活佛”，谁就能给别人“开光、灌顶、赐福”，所以喇嘛教以“得到佛的加持”为最高目标。很显然，这是与“看破、放下、观自在”的佛法是截然相反的，这并不是让我们“明心见性”的不二佛法，而是让我们心神向外、迷失自性、走火入魔的魔法。
（3）喇嘛教的上师明明是一个与我们一样“拉屎撒尿”的凡夫，却让弟子“视上师与佛无二无别”，这是畜生道的魔王在打压我们“天上天下，唯我独尊”的人，这是在误导我们如何学会上演“掩耳盗铃”的闹剧，让我们人丧失智慧沦为畜生的邪恶思想。（4）“把上师视为佛，那么自己将得到佛的加持”，荒诞、荒谬，让人无法相信，无法让人信服。如果佛能“加持”我们，为什么非要“附加条件”呢？既然佛加持我们，那为什么非要让我们“把上师视为佛”呢？难道“佛的加持”全被上师“买断了”了吗？难道“佛的加持”是上师的“祖传与专利”吗？
（5）你为了“得到佛的加持”你就要“把上师视为佛”，你就要给上师当奴才，你给上师当了一辈子的奴才最后有没有机会“得到佛的加持”呢？等你看到成千上万的僧人“辩经”时，如果你还有点人性的话，你“得到佛的加持”的妄想就会彻底破灭，因为你只能看到“得到佛的加持”的上师，而不会有任何一个普通僧人能“得到佛的加持”，因为“佛是一个吝啬鬼”，他无视僧人怎样的“苦修”都不会“加持”你。
（6）在喇嘛教，你只能“学上师”，上师根本不会让你“学佛”，只不过上师让你穿着袈裟、打着学佛的幌子、实际上“学上师”而已。你信仰喇嘛教，你就不是“学佛”的人，你只能“学上师”，你这个“馒头”什么时候也出不了上师这个“蒸笼”，你只能当一辈子奴才，最后去地狱。（7）上师为了把“佛弟子”训练成唯命是从的“奴才”，就制定了下文这个“规范与准则”让“佛弟子”来遵守，这是魔子魔孙怎样对魔王的“规范与准则”！】
4、而在亲近和承事上师、承受法教时，则有下列的规矩应加恪守，而且放诸四海而皆准，而其中最重要的原则即是“对上师或仁波切所有应有的礼节关键就在于发自内心的尊敬”：
★ 于具德上师之诸行止，虽刹那亦不生起邪见，虔信敬仰，视所做皆善。
★ 进入大殿或传法场地，或拜谒上师或仁波切时应脱帽，应脱鞋之处则应脱鞋摆好，并应协助上师或仁波切脱鞋并摆在较上层或不会被踏过之处。
★ 不论接受开示、灌顶或单纯的谒见上师、仁波切时，都应提前到达，在任何状况下、绝不可以让上师、仁波切等候。
★ 在拜谒或聆听开示时，应虔敬端严，此时不可以打断或与第三者说话，也不可以饮酒、抽烟。
★ 拜谒上师或仁波切时，应先行三顶礼，并展开白卡达双手呈供给仁波切，此时上师或仁波切通常会将之再赠给供养者，并围在其颈上。拜谒或法会后，通常弟子再次以双手呈供红包或礼物以为供养。经济许可者，也可供养一旁侍者或翻译。
★ 谒见上师、仁波切或至道场时，衣着应得体，不可随便穿着如同居家时的随意。男弟子应着长裤、上装，女弟子最好着端庄的洋装、便服或配长裙，或者是宽松的长裤，切记不要低胸或太露、太紧身，以示尊敬。
★ 如果上师或仁波切正在传法加持时，最好能有一些简单适宜的礼物（通常是哈达或红包）。最重要的，此举是为了供养三世一切诸佛并借此去除自己的障碍，所以应不要太过于顾虑。
★ 任何时候，脚掌都不可伸出朝向上师、仁波切、佛坛、法本或任何圣物之前。
★ 不论在任何状况，都应注意留给上师、仁波切更多的时间修行或休息。为上师或仁波切安排时间表时，切记：一定要先征求其同意，未得允许，不得作任何活动的安排。同时记得，上师或仁波切的时间表不应太紧凑，以便急迫时有时间可以处理紧急事件，并且每天一定要拨出数小时给上师、仁波切自用。通常安排上师或仁波切接见或其它活动时间时，应顾及行程，务必要在晚间九时三十分前结束，绝对不可超过时间，因为上师或仁波切都要早起修法的。
★ 当上师或仁波切至某处传法时，首先应请问何时休息和静坐，这些时间必须绝对遵守，任何情况都不应让其它事物或任何人介入而打扰了上师、仁波切。
★ 当上师、仁波切私下接见客人时，千万不可以加以打扰，同时上师、仁波切可以自行决定会客时间的长短。当上师、仁波切在休息、静坐时亦同，绝对不可以打扰。
★ 记住，绝对不可以代上师、仁波切做任何决定，当他说「可以」时，就是「可以」；当上师、仁波切说「不可以」时，就是「不可以」。必须完全接受他所说的一切。如果上师、仁波切说「不可以」，那么众人绝对不可以被他人说服要去做上师、仁波切说「不可以」的事，而当上师、仁波切说「可以」时，一定要想尽办法来完成，也绝不可以被游说改变。
★ 不可以为了求更多的法而使上师、仁波切受到压力。求法时如果被上师或仁波切婉拒，就应适可而止，因为上师或仁波切知道应该传什么法，于何时传法，在时机尚未成熟前强求，只会伤害到自己。要知道一些看似浅显的法，对我们来说，可能要修个二、三十年之久才能悟得个中奥妙，却不知这些法却足以引导自己成为领受更高深教法的根器。此外，上师、仁波切也是需要时间去了解你的修持，以便抉择。
★ 上师或仁波切的法像或佛像、法本应置于高处，绝不可以摆在地上。持法本时应高举起，不可垂放在双臂或夹在腋下；更不可以从法本、其他圣物或佛像上迈过去，法像或佛像若有破损时应即刻修补，若不能修补时应予以焚化。
★ 绝对不可以用口吹熄佛堂里的蜡烛，应捏熄、剪熄或以其他方式为之。
★ 谒见上师或仁波切，进入佛堂时应三顶礼，但离去时则不可，只要合掌问讯即可。若在场有人供卡达，其余人应掌声来代替，同表尊敬之意。
★ 任何时候，不论为何事接近上师或仁波切时，应尽量躬身，如果上师、仁波切的座椅较低时，则自己应跪下或坐于更低处，如地上。基本上，绝对不可坐在比上师、仁波切高的位置。离开时，应尽量庄重得体的退去，并且面向上师或仁波切再向后退身。
★ 任何时间就坐时，若遇上师或仁波切出现或从自己身边经过时，应即起立致意，直至上师、仁波切离去或示意时，方可再坐下。
★ 当在自己的中心停留时，要以侍候上师、仁波切和其余出家众为首务，在供茶水等时，应先呈给地位最高者，再依次类推。时时留意上师或仁波切是否需要什么而未言明，如留意要为上师、仁波切开门（包括车门）及到任何不熟悉之处时，过马路时，或经过黑暗、可能有危险之处时，经请示后，要在前引导探路。
★ 大乘弟子（即显乘弟子）在不了解金刚乘的礼仪时，可以依大乘仪轨之问讯或跪拜方式向上师或仁波切三顶礼，同样地，离开时不用顶礼，只要合掌问讯即可。
★ 为上师做事或长期亲近仁波切，不可自恃骄宠，视之为一般朋友, 应时时检点身口意！
★ 最重要的一项，希望佛弟子千万不要因供养而起烦恼或诽谤。我们应有共同的体认，不论供养什么，这对上师或仁波切及一切有修持者来说，他们能接受我们的供养是他们的慈悲的表征，今天让我们有这个机会来种植福田，这是我们的福报。当我们供养上师或仁波切时，应观想上师或仁波切具足佛、法僧三宝，亦即三宝全集于上师、仁波切一身。供养时都要请他们慈悲摄受。自己想要得到多少福报，全凭自己所发菩提心深浅而论，并非金钱与物质的多寡。相信有了这层共识之后，必有如法、如理的供养，再将功德回向给法界一切众生，必能得到上师及三宝的加持。
以上礼仪若不慎疏忽，应即刻忏悔或念金刚萨埵咒忏悔清净之！
【法术金口诀：你把这些“规范与准则”了然于心，并切实履行，你就是地狱的种子、谤佛毁法的魔子魔孙了，因为喇嘛教是妖魔教，是让“佛弟子”怎样成为谤佛毁法的魔子魔孙的妖魔教，而不是让人“明心见性”回归本来的佛教。】
李怀珠 发表于 2013年10月10日 2015年10月15日编辑（泰山彩霞 校正纠错）