批驳（二一）印广“如是我闻”真实义（是怕大家执着于经典 因为后世的伪经无数）3
65、《法华经》就是从正面肯定的方式来赞叹【如是我闻】。《楞严经》是以正面与负面、肯定与否定、由浅至深解释【如是我闻】。《楞严经》是详细的对《法华经》展开开示。《法华经》等于是对《楞严经》提纲挈领，高度概括和提炼。佛在《法华经》中反复强调这个怎么怎么重要，从头到尾都是讲这个法。如果讲「一」和「多」，我们讲一多无碍。【如】就是「一」，【是】就是「多」，「一多」就是【如是】。【如来】cang藏在你的迷惑颠倒之中，还有所谓「权实并重、权实不二、开权显实」。【如】就是【离一切相】，【是】就是『即一切法』，『一切法』当下就是【如】。打个比方，比如说孙悟空，摇身一变，变成茶杯，茶杯当下就是孙悟空，这就是「见性」。那么我们知道孙悟空就是茶杯，在性见相，这就是「明心」。大家明白这个道理吗？那个孙悟空当下就在啊，而且孙悟空当下具备三德，法身德、化身德、报身德。「孙悟空」是法身德，「茶杯」是化身德，「变化」是报身德。三因佛性，「孙悟空」是正因佛性，「茶杯」是缘因佛性，「变化」是了因佛性。【陀罗尼】解释为汉语叫「总持」，总一切法，持无量义。【是】是「总一切法」；【如】是「持无量义」。用【涅槃】来对照的话，『涅』就是【是】，有生长法种之义；『槃』就是【如】，如如不动。对照【往生】，【如】是「真心」，【是】是「妄心」，妄心往生到真心就是【如是】。就看你闻不闻！你果真闻得明白，就是『如来』！你现在还没有明白，你叫『如来藏cang』，因为你心还没有解脱，那个如来自在的妙用还藏在迷失的妄想心中。自己给自己对号入座，我现在是『如来』，还是『如来藏cang』？
【法术金口诀：（1）这个妖魔画了个“大圈”，把所有听他讲话的人圈到了“圈里”，让人再也没有分辨是非的能力！从而跟他走进魔窟！（2）谎话说三遍就是真理！这个妖魔就是翻来覆去的说“谎话”，把他的谎话当做真理让大家来接受！从而达到他混淆是非、蛊惑人心、谤佛毁法的目的。】66、再看《法华经—十七品》是佛讲了《如来寿量品》半个小时而已。佛是「非生示生，非死示死」。讲我们这个自在的【我】是随缘显现「不生不灭」。法会大众当下相信，佛马上就授记。从罗汉一直到十地菩萨、等觉菩萨都有，都是在没有离开讲经道场、没有离开板凳当下成就！
【法术金口诀：佛说的明心见性的不二正法“大众当下相信，佛马上就授记”，因此，我们相信让我们觉悟自性的佛！你不是佛！你是谤佛毁法的妖魔！你是穿着袈裟的魔子魔孙！我们不会相信你！】67、佛在《楞严经》又讲【当处出生，当处灭尽】，是不是讲「即如即是」啊？「拳头」变成了「手掌」，是不是『当处出生』？「出生」是不是还是它（手掌)啊？「手掌」现前以后是不是「拳头」没有了，『当处灭尽』了没有啊？「手掌」是不是「拳头」啊？【当业轮转】，有没有这句话？你这个【业】特别是意业。身业和口业是不是意业在轮转啊?你这个心明白了【如是我闻】，明白了『如来藏』的道理，意业是不是佛业菩萨业啊？所以你的身啊、心啊、口啊是不是轮转为如来业、佛业啊？叫「当业轮转」。这些重要的名相概念我们要提起观照。
【法术金口诀：（1）你这些反问，把早已经“一头雾水”的听讲人，给问的“丈二和尚摸不着头脑”了！“如是我闻”与“当业轮转”本来是“八竿子打不着”的，你却给强扯到了一起，把所有的人都给弄糊涂了。（2）佛、佛法都是应该及时抛弃的“法船”，你执着佛、菩萨，就是心中不空的畜生猴子！】68、《楞严经》倒数第二页，讲一个非常非常坏的人，他要下无间地狱，而且要下无量的无间地狱。一旦明白『如来藏』的道理，当下所有的罪过全部消除，变地狱为佛土，是不是这样讲的？所以我们在这里就是要看它的妙用。
【法术金口诀：（1）你这妖魔在歪曲、诽谤、污蔑《楞严经》！《楞严经》中根本就没有这个事闻！（2）你是借着《楞严经》的知名度借机推销你们的“带业往生”！你这个妖魔在绑架《楞严经》！让《楞严经》成为“净土宗”的“绑票”！】69、我们再看《阿弥陀经》，我们再作简单的提示。《阿弥陀经》里面有句很重要的话，叫【即以食时，还到本国】。并不是由我们一些人讲的：「极乐世界的菩萨有神通啊，早饭前去供养十万亿佛，那供养完了回来的时候，正好敲板吃饭，叫即以食时，还到本国」。这真是太天真了！佛以吃饭打比喻，我们这个嘴巴吃巧克力，是不是甜嘴巴？吃咸菜，是不是就是咸嘴巴？吃辣椒，是不是就是辣嘴巴？吃臭豆腐,就是臭嘴巴是不是?以吃饭的比喻,你吃了什么就是什么味道,来比喻我们这个心,你明白了做人的道理你就是人,明白了做佛的道理是不是就是佛啊？所以『即以食时，还到本国』，『还到本国』就是「往生佛土」。你明白【阿弥陀佛】，明白了「极乐世界」你就已经是【阿弥陀佛】，已经就往生到极乐世界。还有佛在《阿弥陀经》后面讲【已发愿，已往生；今发愿，今往生；当发愿，当往生】，是不是这三个意思？佛有没有讲，「已发愿者，经过三年念佛、四年拜佛、八年持咒今往生啊？今发愿者，经过三年放生、两年拜忏、八个月持咒当往生啊？当发愿者，经过了三年诵经、四年朝山、五年烧香，当当...往生啊？」有没有啊？根本就没有。已发愿就是已往生，今发愿就是今往生；当发愿就是当往生。是我们现在硬是中间节外生枝，半路上杀出个程咬金，冒出来「信、愿、行」。所以你注意发愿和往生两个词，『发』一定是爆发性的，是不是？已经成为事实叫『发』。『愿』就是原来的心，『愿』是不是原字下面有个心，以我们现在的妄想心见到了我原来的那个心，这是方便说。你这两个心是不是就是一个心啊？是不是就是妄心就往生到真心啊？是不是就是往生了啊？『发愿』两个字就是『往生』，佛唯恐我们还不明白，又加了个『往生』。有些人可能会强词夺理，佛明明讲是【临命终时】才往生啊，所以我们一定到临死的时候叫大家来助念，现在百分之九十九的人是不是都是这样啊？临死的时候叫『临命终时』,大家来助念。这些人不懂得古汉语，古汉语的『终』有「究竟圆满」之义。比如说这个讲经堂终于圆满告终，你能不能讲这个讲经堂终于圆满的死了？不能。所以不能把『终』就解释为「死」。所以『临』是解释为「道交感应」，叫「身临其境」。所以『临命终时』就是指我们的妄想心明白了真心，是我们肉团的假命与我们的法身慧命真命道交感应为一体，叫【临命终时】。
【法术金口诀：《阿弥陀经》是伪经！看之入魔！】 70、第五、【如是我闻】重要的地位
【法术金口诀：（1）“如是我闻”重要的地位是：佛经里面的“伪经”无数！大家要对所有的“经书”保持警惕！（2）凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的经书，都是魔子魔孙编写的谤佛毁法的伪经！】 71、千经万论它就是告诉我们【如是我闻】是我们佛法的命脉、是佛法的总纲领。又是扩张到整个一切万法的灵魂、核心。不管是佛法、世间法、正法、邪法，你离开【如是我】，无从谈起。不管你承认不承认，不管你是行善还是行恶，是不是都是由我们本心在起作用？要明白这个道理。所以《法华经》《楞严经》整部经无非是讲一个【如是我闻】，无非是讲一句【阿弥陀佛】，这点我们要刻骨铭心、深信不疑。所以由此我们想一想佛当年为什么要规定每一部经前面第一句话以【如是我闻】开头。佛当年讲了四十一年法，没有一部经提到【如是我闻】。佛讲《法华经》《楞严经》也没有提【如是我闻】，但里面有「如是等」是不是?「如是等」是不是就是【如是我闻】？那么佛在每部经前面以【如是我闻】开头，他的良苦用心就是说：「我灭度以后，任何人修行必须要把如是我闻搞明白，这就是《法华经》《楞严经》」。
【法术金口诀：这就是魔子魔孙在：曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命！《法华经》《楞严经》整部经无非是讲一个“如何认识自性、担当自己本来是佛的事实”！与“如是我闻”没有任何关系！更与一句“阿弥陀佛”没有任何关系！】72、《法华经》是「临终遗嘱」，意味着从我灭度以后，我后世的弟子必须以《法华》《楞严》的【如是我闻】『如来藏』之义作为指导纲领，防止有些人以种种借口来读其它的法门。所以佛特别在每部经前面加【如是我闻】，把【如是我闻】搞明白了，等于把《法华经》《楞严经》读懂了。我们要理解佛的良苦用心啊！文殊菩萨讲【归元性无二】，是不是就是讲【如】啊？【方便有多门】是不是就是讲【是】啊？一切的万法必须把【如是我闻】搞明白你才能成就，否则你是门外汉。门外汉连入门都不能入，怎么能成就？！你可能认为这里有强词夺理的嫌疑，好在《法华》《楞严》《阿弥陀经》这三部经一脉相承，都在讲同一个法，都是异口同音讲这个道理。所以讲：『如是我闻，万法皆成；如是我不闻，万法皆不成』！
【法术金口诀：这是魔子魔孙在绑架《法华》《楞严》，为他们的伪经《阿弥陀经》做宣传！企图让他们的伪经《阿弥陀经》与《法华》《楞严》成为“这三部经一脉相承，都在讲同一个法，都是异口同音讲这个道理”，来达到抬高他们的伪经《阿弥陀经》的邪恶目的！】73、第六、总结。现在我们并不是讲你明白这个道理就能成佛、就能往生。虽然是佛金口玉言，虽然佛在法华会楞严会记载确确实实听经闻法没有经过什么修什么行就成佛了。但是我们还是知其然，不知其所以然。我想问大家一下，你们想不想知道这个所以然？也就是说为什么我明白了【如是我闻】，明白了万法唯我一心所现，我就当下成佛，要不要把这个道理搞明白啊？
我们现在打这个比方，比如说，有花生米大的一粒老鼠药放在茶杯里，我把这个水喝下去，我会不会被毒死啊？一定会。那么把花生米大的老鼠药放到长江里或者运河里，你再喝运河里的水会不会被毒死啊？不会。为什么？因为化解了，是不是稀释了？比如说我们的我执、我们的烦恼习气就像花生米那么大是不是？当我们的心量只知道有我、有家庭或者只知道西方极乐世界有一个阿弥陀佛的时候，他是阿弥陀佛，我是人，那是鬼，这是泥巴，我们的心量就茶杯盖那么大是不是？你能不能把你这个我执化成佛啊？不能。当我的心量知道不管是西方极乐世界的阿弥陀佛，还是道旁的小爬虫，他方世界的一个小乌龟，以及一切的十方的万法，都是一个阿弥陀佛。我这个心量是不是很大了？我的心量是不是就有运河那么大了？那我的我执是不是化掉了？是不是成佛了？不就是解决这个心量的问题吗？
【法术金口诀：（1）“都是一个阿弥陀佛”是你的“我执、法执没有化掉”的表现！（2）有“心量”的是不知道什么是佛法的凡夫！佛没有心，也没有“心量”！】74、再比如来讲，这是气球是不是啊？这个气球能不能把这个茶杯带到天上去啊？不能。当我的心量只有西方极乐世界是阿弥陀佛，我是凡夫，心量是不是这么大的气球啊？那我的我执造的业障，就是这个茶杯，那我这个心量能不能带业往生啊？（众答不能）。那当我的心量是整个尽虚空遍法界都是佛、都是我、都是一个念，那心量是不是就是房子这么大的气球了？房子这么大的气球是不是就能把这个东西带上去啊？大家好好想明白这个道理，即使我再大的罪过（两个这个茶杯大）它也能带走，叫「带业往生」。如果不带业往生的话，谁都成不了佛。你以为怎么样啊？所以要明白这个道理。
【法术金口诀：“带业往生”是妖魔对极乐世界的丑化与污蔑！活着的时候作恶多端，临死的时候一句佛号就能“带业往生”？那西天是什么？是罪犯的乐园！】75、再比如说我们从这里到扬州火车站。比如是五公里，那我一念能不能把火车站想起来？那么这里到北京火车站不是五公里，是五百公里。五百公里是相当于一百倍，我一念能不能把北京火车站想起来？（众答能）。那么这一念到北京火车站时间需不需要一百秒啊？不需要。是不是同样用一秒啊？（众答是）。别说到北京火车站，就是到恒河沙数银河系之外之外的外星转播站，都是一个念都是一秒是不是？那么时间相等，距离不一样，速度是不是大啊？所以我原来只知道有个西方世界阿弥陀佛，这个心量是不是就是到扬州火车站的力量？当我们知道一切的万法都是我，这个心量是不是很大了？速度大，心力是不是很大？ 心力很大是不是很光亮啊？所以力量很大，光亮的东西是不是往上飞？它会不会往下沉啊？不会。
【法术金口诀：（1）做到“诸恶莫作、众善奉行、自净其意”的人的元神是光亮的，会自然而然的“往上飞”！（2）做不到“诸恶莫作、众善奉行、自净其意”的人，它会不会往下沉啊？肯定会！你只要心中还有“佛法、佛号”而不空，你就是“会往下沉”到地狱的畜生猴子！】76、当年释迦牟尼佛他母亲逼着他出海打渔，他为此踢了他母亲一脚，因为这个嗔恨心下地狱。到了地狱以后呢，他看到小鬼抽筋拨皮，怜悯心油然而生。 正想开口讲话说：「我来替这个小鬼受苦吧」，嘴巴还没有开，身不由自主飞到天上去了。大家明白吗？因为他的心与地狱的气氛不相适应。如果是这个泥巴球、铁球、钢球往水里放，是不是滚到底啊？这气球能不能放到水底下去？你按下去它还要飞起来，所以佛法里「命自我立」。
【法术金口诀：这是妖魔在诽谤、污蔑、谩骂佛祖！（1）你这个畜生不知道佛祖的国家是在珠穆朗玛峰南麓的尼泊尔，并不是印度的海边吗？“释迦牟尼佛他母亲”怎么可能“逼着他出海打渔”呢？佛祖是王子，还用的着他去吗？你连这样的道理都不懂，你不是畜生吗。（2）你只要心中还有“佛法、佛号”而不空，你就是“会往下沉”到地狱的畜生猴子！这就是佛法里的“命自我立”！】77、你怎么样用心，你这种气氛就与哪一个国土的气氛相适应。所以大家现在明白了为什么说明白【如是我闻】，明白什么是佛，明白宇宙人生的真理，当下即已往生！并不需要等明天，也不需要等晚上，更不需要等来世，这个道理大家明白了吗？（明白）。
【法术金口诀：（1）“你怎么样用心”都是错的！都是你在妄想执着的表现！佛法无你用心处！有心便是凡，无心便是佛！（2）“你这种气氛就与哪一个国土的气氛相适应”呢？与地狱“国土的气氛相适应”！】78、那有些人会讲，那为什么我明白了，却不能飞到天上去啊？我刚才讲了，就是因为我们这个无明壳（肉团身）在障碍我们，所以在中阴身期间当无明壳解体以后，我们自然而然现量功德就会现前。比如说我们在游泳池里学会了游泳，我们现在都会了是不是？但你现在能不能游泳？你穿着衣服，这里是空气，当然不能游。当我们到了大海里去的时候，衣服一脱是不是就会游泳啊？那我问你，你这个游泳是在大海里学会的，还是在岸上就学会了？所以你将来在中阴身期间成佛，你是在中阴身期间成佛的，还是现在成佛的？所以现在是不是当下见道，当下就成佛？这就是『圆顿大法，不历阶梯，一步登天，无修无证』！
【法术金口诀：（1）我们在游泳池里学会了游泳，到了大海里去的时候，衣服不脱也会游泳。（2）我们现在不再“念佛号”才是“现在成了佛”的表现，才有可能往生！死到临头还在“念佛号”，死到临头都没成佛，根本没有可能“死后往生”。（3）今生不把此身度，更待何时度此身？！】79、我们现在讲到这里，已经明白【如是我闻】，根据佛为我们提供的标准答案，自己对号入座，（我可不给任何人印证），有把握往生，而且我现在就往生现在就已经成佛的人，把手举起来看一看！举高一点。我再强调一下，不懂装懂举手要受报应，懂了以后你却不愿意举手，你是轻慢法，也要受报应，必须实事求是，你想拍马屁也不行，你想装糊涂也不行。举高一点！请放下，现在有多少人啊？196人。我们现在再看看有没有没听明白的人？把手举起来我看看，不要不好意思。1、2、3...16个，好，放下。
【法术金口诀：（1）这16个人“之外”的180人，为了证明自己不是不可救药的混蛋才举起了手！是为了给你面子让你走下台来才举起了手！（2）这16个人“之外”的180人，其实他们并不是“现在就往生现在就已经成佛的人”！他们是你的“轿夫与奴才”！他们是“马屁精”转世、地狱的种子！】80、刚才举手的我们不管他，那16个举手的我要管，我现在就给你们授记，你们已经成佛往生。好，既然给你们授记，必须要讲为什么是不是？要不然的话你不明白。所以我专题对这16位菩萨开示，为什么你们现在自认为没有把握往生，师父却给你们授记了呢？
【法术金口诀：“我现在就给你们授记，你们已经成佛往生”，你算个“狗吊”啊？！你给人家“授记”人家就能“成佛往生”？！你也没有什么手段证明你有资格给人家“授记”啊？！】81、禅宗常讲，「二人同饮一杯水」，是不是？两个人能不能同饮啊？我这样喝的话你能不能喝到（同时喝）？如果讲两只鸡、两只鸟同喝一杯水，我们很好理解是不是？因为鸟嘴巴是尖的。而人的嘴巴是秃的，比那个猪的嘴巴差不了多少，是不是？这里就涉及到一个问题，我们在这里听法的人，每一个人都是双重国籍，一个是娑婆国籍，一个就是极乐国土国籍。一个就是【是】国籍，一个就是【如】国籍，明白吗？我们不是刚讲【如是】吗？所以我们刚才讲在没有想之前，里面那个东西是不是在啊？也就是我们同时是两个人在这里听经。现在我们帮助大家体会一下里面的那个真人，刚才仅仅是理论说明。我怎么就看不到那里的那个人？我现在就要给你介绍一下，让你们见见面好不好啊？想不想见面？
【法术金口诀：（1）妖魔在污蔑禅宗，因为禅宗是佛祖嫡传。禅宗的“二人同饮一杯水”，并不是两个人同时喝，是两个人都学习同一个“明心见性的不二正法”。水是智慧，是“明心见性的不二正法”；“曹溪水”就是慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”。（2）知道什么是“三身四智”，才会知道一个法身一个报身，法身是极乐国土国籍，报身是娑婆国籍。你并没有说清楚，大家对你说的一头雾水，不明白你在说什么。（3）我传承了“明心见性的不二正法”，知道你没有“讲经”，你在散布妖魔邪说。我的元神法身（里面的那个真人）也在本能的抵触你，对你怒不可遏。（4） “让你们见见面”就是直接把我们本来的自性佛引向魔窟，因为你是魔王的代言人！】82、我们有时候在大庭广众前讲话往往讲出一句不太适宜的话，不知好歹、不知深浅的话。讲了以后就后悔，我怎么这么糊涂，讲了不该讲的话，恨不得咬牙齿咬舌头是不是？那么我们开始后悔想咬牙齿、想打嘴巴的心，就是我们现在的这种粗心、浊心、六种意识心。我们信口开河没有思维就讲出话的那个人就是我们的真人。大家能听懂吗？能感觉到吗？我们有没有这种现象？这就是我们常讲的叫「下意识」。还有我们有时候走路的时候，冷不丁的摔个大跟头。比如说前面看到一个大石头，这个时候你会不会在那里打官腔：「前面有个大石头啊，手不抱头就要头破血流啊，两个手在干吗啊，还不赶快抱起来」，然后就「好，抱就抱吧」。有没有这个必要啊？有没有这个可能啊？你是不是想都不要想两个手哇的就抱起来了？懂不懂啊？这个时候抱头的那个心，就是你的真人。我们这个真人，他是我们假人智慧九倍。所以在中阴身期间，假人已经销除，这个真人在中阴身期四十九天叫自由生命，上天入地无所障碍。而且在这个时候它的智慧是在世时九倍，所以它明白了『如来藏』道理它会不会忘记啊？即使今天你把死人抬过来，我告诉你，他今天都成佛。
【法术金口诀：乱放狗屁！（1）我们信口开河没有思维就讲出话的那个人并不是我们的真人（自性、元神、法身），是我们现在的魂魄报身。我们“讲了不该讲的话，恨不得咬牙齿咬舌头”，是元神在埋怨魂魄的无知。（2）“这个真人在中阴身期四十九天叫自由生命，上天入地无所障碍”，这是妖魔邪说。你今生没有践行“明心见性的不二正法”，你的元神就会随着魂魄死后沉沦地狱。
（3）“在这个时候它的智慧是在世时九倍、即使今天你把死人抬过来，他今天都成佛”，这都是乱放狗屁。（4）你赶快闭嘴吧！你的话都是“屁话”！没有半句“佛理”！你已经耽误了我们的很多好时光！我们会向阎王爷控告你，向你讨债的！】83、佛在《地藏经》说为【闻在本识】，『本识』就是「阿赖耶识」，方便说为「真人」。可是由于我们平时执着于这种比较粗、比较浊的心，执着于外头的境界，把我们那个人丢在了脑后。你丢他，他可没有丢你啊，明白吗？【如】和【是】,【是】能把【如】丢得掉吗？
【法术金口诀：《地藏经》是魔子魔孙编写的伪经！】84、比如说我现在只看到手掌，拳头在不在啊？在啊。两个人走路，前面的人看不到后面的人，后面的人能不能看到前面的人？（众答能）。前面的人能不能看到后面的人？看不到。看不到，他在不在啊？（众答）在。所以我们今天在听经闻法的时候，即使你前面的这个假人没有听懂。当然听懂听不懂都不重要了，能听懂更好了。不管你听懂听不懂，后面的那个人已经听懂，他已经成佛。
【法术金口诀：这是在诱骗大家都要说“都听懂了你说的话”，谁听不懂谁就无法“成佛”！这是妖魔在威逼利诱“法奴”就范！】85、在《法华经—弘传序》讲叫【俱崇密化之迹】，所以我们「里面的人」呢，他已经瞒天过海，瞒「眼、耳、鼻、舌、身、意」这六种意识心之天，过生死之海。所以有些明白道理的人，明心见性的菩萨，干什么呢？打自己嘴巴是不是？左右开弓「我怎么这么愚痴，这么简单的事情，一明白就是佛。还拼命叩头、参学」。赵州老和尚八十岁的时候写了两句偈：「赵州八十尚行脚(参学修行),方悔错用草鞋钱(花那么多钱买草鞋白用了) 」。成佛就那么简单！这个道理大家明白了吗？
【法术金口诀：这是禅宗的公案！是与你的“带业往生”教义截然相反的！你不过是略说一下，显示你的博学，用禅宗理论维护你的“带业往生”罢了！你这是拉大旗、作虎皮的伎俩！】86、好，我经过这段开示，刚才那十六位不明白的菩萨，你们现在明白了这个道理，认为现在就已经成佛就已经往生的同修，把手举起来看一看！十个通过。现在还有不明白，没有把握的同修把手举起来，也不要怕，不要客气啊！还有六位，那对这六位同修再给你们授记叫「不动地菩萨」。怎么样不动地啊？不管你举手不举手，你的真如本性都不动，都是『佛』，明白吗？不管你承认不承认，你都是佛，叫「不动地」。好 法会圆满 祝大家吉祥如意！
【法术金口诀：赶快滚蛋吧！（1）“经过这段开示，刚才那十六位不明白的菩萨，十个通过”。这十个人是被你忽悠的“找不到北”的混蛋！为了不承认自己是混蛋，才举起了手！ （2）“还有六位，那对这六位同修再给你们授记叫「不动地菩萨」”，你以为你是谁啊？你给人家“授记”？！这六位是心理清醒、知道你在胡说八道的明白人！面对你这个谤佛毁法的妖魔，“真如本性都不动”的，都是“佛”！（3）六位“不动地菩萨”的不举手、不承认“认为现在就已经成佛就已经往生”的明白人的不举手，就是对你这些妖魔邪说的否定！就是对你胡说八道的否定！（4）我们听完佛讲如何认识自性之后“闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行”。你讲的不是让我们“明心见性、觉悟自性”的佛法，我们听了之后没有出现“闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行”的情况，而是被你逼迫的举手表决“认为现在就已经成佛就已经往生”，说明你讲的不是“明心见性、觉悟自性的本一无二的不二法门”。（5）你是借着佛法的幌子宣扬你的魔法！你是穿着袈裟从内部来败坏佛法的魔子魔孙！】87、讲于扬州文峰寺 2010.06
【法术金口诀：整个江南邪说横行、妖魔肆虐！整个天下，谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说是主流！本来“明心见性、觉悟自性”本一无二的不二法门早已为世人所遗忘！正法命若悬丝！】88、法华经方便品第二“世尊法久后，要当说真实”。
【法术金口诀：这是因为“法久后”，已经没有人“说真实”了！末法以来，大家、法师都在说“虚假”！“虚假”是主流。铺天盖地的“虚假”肆虐泛滥！把本来的“真实”掩盖的无影无踪！更多的人不知道什么是“真实”！让大家怎么去说“真实”呢？！这就是末法时代！】89、感恩印广法师讲给我们这个石破天惊的大法!不明心见性,修无量亿劫都是盲修瞎练!何况几年几十年!听经闻法当下成就!至诚顶礼印广法师三拜!末法时代众生修行的明灯!众生之大幸也!至诚发愿追随印广法师,不管有多少困难!不管付出多大的代价!将此如来藏大法弘扬至全世界每一个角落!
【法术金口诀：（1）“这个石破天惊的大法”让《法华经》《楞严经》成了伪经《阿弥陀经》的附庸！（2）“至诚顶礼印广法师三拜!”这是《遗教经》“依法不依人”的反其道而行之的表现。（3）“至诚发愿追随印广法师”者，都将是地狱的种子！佛法的奴才！（4）“此如来藏大法弘扬至全世界每一个角落”之时，就是妖魔谤佛毁法到“全世界每一个角落”之时！这是魔王对佛法宣战的口号！】90、文殊菩萨言:归元性无二 方便有多门 顶礼如来藏 无漏不思议
【法术金口诀：佛法是一乘法，是围绕如何认识自性而说的，都是让人到达彼岸的。所有与“明心见性、觉悟自性”的不二法门无关的，都不是佛法！都是魔法！“方便有多门”都是要把人引向“明心见性、觉悟自性”上来的，凡是与“明心见性、觉悟自性”的不二法门无关的，都不是佛法！都是魔法！因为正法本一无二！】91、如果有想在法华道场出家的,请联系：当厚师 QQ 175866540 TEL 13546333404。当勇师 QQ 442955712 TEL 18650618907。本道场出家条件：以弘法利生为根本发心，不是为了逃避或者一时兴起。 1.争取父母同意；2.合法身份证；3.本道场第一吃苦,第二受气,来者做好心理准备；4.受持法华经楞严经；5.出家没有工资，但是基本的衣食住行没有后顾之忧；6.先体验出家生活,后本人决定去留。特殊情况请联系当厚师或者当勇师
【法术金口诀：魔王在招兵买马！愿意充当魔子魔孙的、愿意走进魔窟沦为“佛法的奴才”的，请前去“自投罗网”！】李怀珠 发表于 2013年2月26日 2015年12月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）