批驳（二七）大宝法王千手千眼观音菩萨灌顶（大悲咒成为魔王借佛造孽的工具）
1、顶礼千手千眼观世音菩萨！顶礼第十七世大寶法王噶玛巴乌金钦列多杰！
【法术金口诀：《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。由此而言，给菩萨“顶礼”的是：不知道什么是佛法、人行邪道的愚痴众生。给法王【魔王】“顶礼”的是：不知道什么是佛法、人行邪道、走火入魔、认贼为父的魔王的奴才。】
2、观世音菩萨怎么有的千手千眼?立大慈悲心发大誓愿而来。
【法术金口诀：千手千眼，在人间是个比喻。】
3、《广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》上有此说：观世音菩萨重白佛言：“世尊，我念过去无量亿劫，有佛出世，名曰千光王静住如来。彼佛世尊，怜念我故，及为一切诸众生故，说此《广大圆满无碍大悲心陀罗尼》。以金色手摩我顶上，作如是言：‘善男子，汝当持此心咒，普为未来恶世一切众生，作大利乐。’我于是时，始住初地，一闻此咒故，超第八地。我时心欢喜故，即发誓言：‘若我当来堪能利益安乐一切众生者，令我即时身生千手千眼具足。’发是愿已，应时身上千手千眼悉皆具足。十方大地，六种震动。十方千佛，悉放光明，照触我身，及照十方无边世界。
【法术金口诀：（1）千光王静住如来：千光王，就是大放光明。静住，就是不取于相，如如不动。意思是：面对“佛、佛法”静住不动，不取不舍，盖然飘逸，就是大放光明、无所从来、无所从去的如来。你若面对“佛、佛法”或礼拜、或学习，就不是“静住如来”，就是执着于法船不上岸、在法海迷航的众生。（2） 3、“千光王静住如来”，解释：面对纷纭世界的种种诱惑能“不取于相，如如不动、生无所住心、观自在、无眼耳鼻舌身意”，就是“千光王静住如来”。如果贪慕“除一切病、得寿命、得富饶、灭除一切恶业重罪、离障难、增长一切百法诸功、成就一切诸善根、远离一切诸怖畏、速能满足一切诸希求”而去“念大悲咒”，就是没有“静住”而在妄想执着的表现，就是与“千光王静住如来”截然相反的境界，就是已经沦为妄念炽盛的法奴的表现。
（3）佛“以金色手摩我顶上”，这个动作显示了长辈对觉悟自性后的晚辈的爱抚与鼓励，前提是因为我是“善男子”。深谙“看破、放下、观自在”悟空、觉悟自性的不二佛法，觉悟“佛、佛法”是应该即使抛弃的“法船”的人，谓之“善男子”。只有“善男子”才能“持此心咒”，否则，如建楼宇于沙滩之上，必因无根基而楼倒功败、走火入魔。（4）“作大利乐”是“善男子”明心见性、觉悟本来，经劫历考不退转、不堕落，在民间随缘讲说“明心见性的不二正法、一乘法”，完成替天行道的人生使命后，自性就会“像老马识途一样”自动的回天堂老家。“若我当来堪能利益安乐一切众生”中的“利益安乐”，就是让人知道、践行“不二正法、一乘法”觉悟自性。“明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。 “有修无证”的都是假道；有“料事如神、治病救人“的神通手段却“烧香磕头、念咒”的是魔王附体的妖人。
（5）“普为未来恶世一切众生，作大利乐”是在末法时代宣讲让人“明心见性的不二佛法”。（6）“我于是时，始住初地，一闻此咒故，超第八地”，前提是因为我是“善男子”。你如果还不是“善男子”，你都不知道什么是“善男子”，你就无法像我一样“始住初地，一闻此咒故，超第八地”。“善男子”是“观自在的菩萨”，不是学佛的凡夫。意思是：只有成为“观自在的菩萨”，才能从“始住初地，一闻此咒故，超第八地”。
（7）菩萨“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。所以，观音菩萨就把大悲咒这个“考题”仔细包装，把它形成《大悲心陀罗尼经》，作为“佛子”从“始住初地”能不能“超第八地”的考关。结果，数不清的人因为没有真正学全“佛教历史”，没有“正法本一无二”的概念与意识，都没有看破这个来自 “千光王静住如来”的考题，因为心中不空、有所贪求而让大悲咒成为了“害命工具”，世人是咎由自取！上钩的，都是“贪嘴的鱼儿”啊！由持此咒，“看破这是神圣权设的考题而不去念”故，所以从“始住初地”、得以“超第八地”，所生之处，恒在佛前，莲华化生，不受胎藏之身。
（8）“善男子”随机应缘宣讲让人“明心见性的不二佛法”，让人知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“身上千手千眼悉皆具足”，就是“十方大地，六种震动。十方千佛，悉放光明，照触我身，及照十方无边世界”的表现。】
4、千手千眼观世音菩萨。观音菩萨随类化身示现种种不同的身份，如鱼篮观音、白衣观音、足踏鳌鱼观音、八臂观音、十六臂观音、千手千眼观音等，这是大家都知道的。但是其中的千手千眼观音有很多人不大理解。普通人知道一个人只有两手两眼，假使一个人很能干，我们就说他了不起，好象是具有三头六臂一样。具有三头六臂的人，我们已经把他看成很了不起了，而观音菩萨具有千手千眼，其力量当然是更大了。
【法术金口诀：（1）如鱼篮观音、白衣观音、足踏鳌鱼观音、八臂观音、十六臂观音、千手千眼观音等，这都是人们凭着自己的想像强加于菩萨的，并不是真实的菩萨，其实菩萨的化身是无可限量的。人们总是习惯把他们自己想像的强加于菩萨，想把菩萨造作成什么样就造成什么样，这就是为什么神圣说“三界之内人最贵”的原因。（2） “千手千眼”不过是个比喻，你若当真，就是因为不能悟空而上当受骗，继而远离佛法、走火入魔。如果你觉的“观音菩萨具有千手千眼，其力量当然是更大了”，这是你入魔已深，不可救药的表现。】
5、为什么观世音菩萨会有千手千眼，它究竟代表了什么意义？这个问题我们先从传说说起。据《编年通论》第十卷记载：唐代道宣律师在陕西终南山修行，戒律清净，道行高超，已经感动了天人来供养。有一天道宣律师接受了天人的供养并请天人讲述观音菩萨的来历，天人告诉律师说，在很久很久以前有一位庄严王，王后叫宝应夫人，他们生了三位公主，大公主叫妙严，二公主叫妙音，三公主叫妙善。观世音菩萨最初来到人间，就是以庄严王三公主妙善的身份示现的。
【法术金口诀：（1）这是道宣受了妖魔蛊惑的表现，也是道宣在地狱的证据。（2）道宣编写《高僧传》把数不清的妖魔邪说都视为“高僧”得道的表现，殊不知都是些妖魔附体后的妖魔邪说，他的书籍传流千古也贻害千古，因此，道宣是地狱的无期徒刑。】

6、民间流行最盛的是元朝大书法家赵孟頫（1254–1322）的妻子管道升在元大德十年（1306）所著的《观世音菩萨传》。略为完整地讲述了观世音菩萨的身世，书中说在很久以前，有一位叫妙庄的国王，生有三个女儿，长女叫妙因，次女叫妙缘，三女叫妙善。当三个女儿长大成人以后，妙因、妙缘都听从父王的旨意出了嫁，只有妙善公主不听从父王命令，不肯嫁人，决心出家修行。妙庄王十分气愤，就将妙善公主贬为平民赶出皇宫。从此妙善公主就到香山出家修行。后来妙庄王得了病，久治不愈，眼看就要死去。这时的妙善公主已修行成道，他知道父王病危，就变化成一位老和尚来给妙庄王治病。诊脉之后告诉妙庄王，只有用亲人的手眼作药，病才能痊愈。妙庄王认为妙因、妙缘两个女儿最听话，就传圣旨让她们献出手眼，可是两个公主谁都不肯。于是就派人到香山，妙善公主就把自己的双手和双眼剜割下来，交给派来的人带回交给妙庄王服用。妙庄王病愈到香山看望女儿，才发现自己的女儿己无手无眼，悲痛万分。他向天地呼吁叩头，求天地神灵帮助女儿恢复手眼。上天神灵被妙善公主的孝心感动了，就使妙善公主长出了千手千眼。这就是民间观世音菩萨千手千眼庄严宝相的故事。
【法术金口诀：元朝大书法家赵孟頫（1254–1322）的妻子管道升为一只八千年的狐狸附体，狐狸精根据管道升所知道的传闻而编造的。故事是故事，不是事实。】
7、同时《汝州志》也讲到观世音菩萨的身世。在唐朝河南省汝州修建的香山寺，是闻名海内外的观世音菩萨道场。香山寺内有宋朝蔡京户部尚书写的石碑记，碑文中说观世音菩萨是楚庄王的三女儿妙善公主，在此香山修炼得道，妙善公主的肉身舍利就葬在大悲观音塔的下面。现在香山寺的殿宇多已破坏，但是大悲观音塔还存在。其实这些只是传说而已。
【法术金口诀：传播这样的妖魔邪说都有“以讹传讹”的罪过！你活着的时候意识不到这是“罪过”，等你到了地狱，会有狱官给你慢慢讲清楚、让你服罪的。】

8、如依大悲心陀罗尼经说，观音菩萨过去在千光王静住如来住世时，千光王静住如来，为大众宣讲《广大圆满无碍大悲心陀罗尼》（大悲心咒）。当时观音菩萨只是初地菩萨，也在场听千光王静住如来的佛法，千光王静住如来用手摸观音菩萨的头顶说：“你要掌握这个大悲心咒，将来到罪恶的世界去拯救一切苦难众生。使众生得到安乐和幸福。”观音菩萨在千光王静住如来的指点下，在大悲心咒的启发下，发出誓言说：“将来我若能普渡众生，我愿意长出一千只手，一千只眼睛，这样我就能更好地救苦救难。”当观音菩萨刚发完这个誓愿，立即就长出了千手千眼。
佛经中说，观音菩萨是为了拯救地狱、饿鬼、畜牲道的众生，所以需要千手千眼。这也说明了观音菩萨特殊的威力和伟大的慈悲心肠。
【法术金口诀：（1）魔王总是故意的曲解经文，不讲半句“明心见性”的话，目的就是抹杀、掩盖“不二正法”，同时把人直接引向魔窟。（2）菩萨明明说的是“若我当来堪能利益安乐一切众生”，“一切众生”包括：“四生六道”，而不只是“地狱、饿鬼、畜牲道的众生”，魔王只字不提“度人”，反而成了“观音菩萨是为了拯救地狱、饿鬼、畜牲道的众生”，这是因为魔王怕“人”知道佛法、故而故意抹杀不提的表现。“地狱、饿鬼、畜牲道的众生”都是与魔王是一类的，魔王的同类奢望得到菩萨的“拯救”，所以魔王才会这样说的。
（3）“观音菩萨是为了拯救地狱、饿鬼、畜牲道的众生，所以需要千手千眼。这也说明了观音菩萨特殊的威力和伟大的慈悲心肠”，这是“地狱、饿鬼、畜牲道的众生”说的“鬼话”，不是人说的“人话”。“观音菩萨是为了拯救我们人与其他众生，所以需要千手千眼。这也说明了观音菩萨特殊的威力和伟大的慈悲心肠”，这样才是“我们人”说的“人话”。
（4）“众生得到安乐和幸福”的表现是“观自在”，如果去念大悲咒，就没有“观自在”，也没有“得到安乐和幸福”，因此大悲咒是“学佛人”有没有学佛的“试金石”。你如果去念大悲咒，就没有学佛，因为佛不念大悲咒，就连菩萨都不念，所以你就不是“学佛人”，而是“学僧人”的法奴。（5）传一个“大悲咒”，能识破这是法船假相而不念的，就成为了菩萨；谁念谁就是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。神圣就是这样用大悲心咒，到罪恶的世界去拯救一切苦难众生的。】

9、其实，说观音菩萨有千手千眼，也只是形容、比喻菩萨威力、功德的伟大。如按照菩萨的功德哪里只是千手千眼呢？塑造千手千眼观音菩萨的庄严宝相是代表菩萨有透彻一切佛法的智慧，有千万种普济众生、利益众生的高明方法。可以更方便地教化众生，使众生离苦得乐。
【法术金口诀：（1）“塑造千手千眼观音菩萨的庄严宝相”是在造作“有为法”，是与佛陀“不取于相，如如不动”的教义截然相反的。佛祖是这样说的：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来《金刚经》。由此而言，“塑造千手千眼观音菩萨的庄严宝相”是为了让人“以色见我，以音声求我”，去“人行邪道”，故而，这是魔王才做的事情。
（2）《金刚经》 “凡所有相，皆是虚妄”， “佛像”是人心造作的，心本是妄，心所感知到的“凡所有相”都不是“不生不灭的实相”，都是暂时的“有生有灭的假相”，也都是妄念。所以佛祖让我们“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法”，就是关闭我们的感觉器官，因为感觉器官所感触到的都是“六尘”，“六尘”都是阻碍、覆盖我们本来佛性的障碍，佛祖让我们去“不取于相，如如不动、观自在”觉悟自性，去证得“无相的实相”，回归与佛不二的真面目。所以，只有魔王才会造作“佛像”之类的这些被佛陀所摒弃的“有为法”、吸引、误导我们去上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧！
佛陀是让人“不取于相、应离一切相、凡所有相，皆是虚妄”他们却与佛陀对着干“大造佛相，以便让更多的人执着名相、人行邪道、走火入魔”，大家说他们会有什么“功德”？还有不知道的吗！所以，“塑造千手千眼观音菩萨的庄严宝相”是代表“魔王”有抹杀一切佛法的智慧，有千万种误导众生、残害众生的高明方法。可以更方便地教化众生谤佛毁法、沦为魔王的奴才，使众生离乐得苦。
（3）你若接受了“大宝法王千手千眼观音菩萨灌顶”，你就沦为了魔王的奴才，因为“法王”其实就是“魔王”。魔王借着“千手千眼观音菩萨”的幌子，给你灌输“如何沦为迷失自性的奴才”的方法就是“灌顶”，给你“灌顶”后你就彻底不知道什么是“明心见性的不二佛法”了，因为你已经接受了魔王让人迷失自性的魔法，而不是佛陀让人明心见性的不二佛法。
佛陀放弃王位而出家沦为一无所有、沿街乞讨慈悲心、随缘讲说“明心见性的不二佛法”的乞丐，喇嘛教的人却自封“大宝法王”，所以，这是《西游记》中描述的魔王的形象。由此而言， “大宝法王千手千眼观音菩萨灌顶”，实际就是：魔王绑架观音、让大悲咒成为他这个魔王借佛造孽的工具的表现。】
李怀珠 发表于 2011年7月20日 2015年10月6日编辑