批驳（三十）见性后修的是什么（必须要悟到的几件事情）1
1、历来都是先悟后修，因修乃证。
【法术金口诀：（1）应该悟到的是：真理只有一个，真理永远在少数人手里，不要盲目的去“随大流”而远离“本一不二”的正法。《大藏经》内数不清的经义互相矛盾的经书存在是不正常的、是不对的，佛陀的思想一定是纯而不杂的，怎么可能自相矛盾呢？一定是后人加入了别的教派的教义才导致出现这种不该有的情况的。（2）应该悟到：凡是与《金刚经、心经》经义不同的经书都是伪经，因为佛陀的思想是让人“看破、放下、观自在”觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的佛国境界。佛法是明心见性的不二法门，凡是与明心见性的不二佛法无关的都是谤佛毁法的魔法。（3）应该悟到：“佛、佛法”不过是个神圣权且暂时给于应该及时放弃的“法船”，执着法船而不及时上岸的结果将是迷失航向、葬身法海。
（4）把上面的这三个问题搞清楚，才算是找到了西天佛国的门口。佛国的门口有“施无畏的金刚护法”，如果你没有成为智勇双全、视死如归、胆大包天的人，你就不能成为守卫佛国净土的“金刚护法”，你就没有资格站在佛国的门口，你也站不住，因为你不能降妖除魔就会有妖魔袭击你。你不能战胜妖魔鬼怪，你就会被妖魔鬼怪所降服，不存在你与妖魔鬼怪各行其道、老死不相往来的情况，只有降服与被降服。（5）你既然知道了“佛法是明心见性的不二法门”，你就会知道数不清的与“不二佛法”截然相反的魔法充斥着整个佛教，你就会发现知名的大师其实是穿着袈裟的魔王，知名的寺院就是魔窟！其他谤佛毁法的魔子魔孙多如牛毛，大量的谤佛毁法的教义打着佛教的幌子在网络疯传，谤佛毁法的伪经多如“恒河沙”！
（6）你既然知道了“佛法是明心见性的不二法门”，你会发现“八大魔王”（酒色财气、名利恩爱）横行肆虐，知名度很高的法师都是魔王的奴才。《楞严经》上的“五十阴魔”就在你身边，而且在不停的、轮番攻击你！你如果没有师父提供的保护与及时的援助与指点，你根本无法在世上立足半刻！你沦为魔王的奴才了，就不会受到攻击了，魔王会给你“玩具与枷锁”，让你“乐不思蜀”还逃不脱魔窟与魔掌的管束。
魔王会通过让你“烧香磕头、闭关、修法、念佛号、打坐”等等形式把你身边的住所变为魔窟，让你在魔窟中玩弄各种各样的“有为法”，从而让你心神向外、迷失自性、走火入魔、乐不思蜀、沦为谤佛毁法的魔王的代言人。等你会“弘扬佛法”了，等你“弘扬佛法”有了名气，等你成了知名人士时，魔王就彻底放心了，因为你已经彻底成了打着佛教幌子弘扬魔法的奴才！
（7）你的师父如果没有开悟、不是已经“明心见性”的人，如果没有明心见性后“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段作为他的实修实证，他就是魔王的代言人。虽然你的师父也有“料事如神、治病救人”的手段，但是他烧香磕头，而且从不“揭露魔王真面目”，他就是魔王的代言人。（8）把《金刚经》当做“照妖镜”，去对照大师的言行，就会发现大师真的是谤佛毁法的魔王而不是继承“不二正法”的佛陀嫡传！拿着《金刚经、心经》这个“照妖镜”去“揭露魔王真面目”，就是“开悟”的表现。
有了“照妖镜”这个“法宝”就能降妖除魔，用“照妖镜”去“揭露魔王真面目”，就是受过玉帝敕封、可以降妖除魔的齐天大圣，就是站在了西天佛国的“金刚护法”。就是拿到了进入佛国内部的“通行证”！就让“见性”成为了可能。
（9）成为了视死如归、胆大包天、捣毁魔窟、降妖除魔、身经百战的“金刚护法”，在“八十一难”途中历劫不退，就是“悟后修”，就是受过佛祖敕封的“斗战胜佛”。（10）在降妖除魔的过程中，同时开示“明心见性的不二佛法”，同时弟子也有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段作为他的实修实证，这才是“自度度人”。施无畏、替天行道几十年如一日，把该度的人度脱，临终之时，才能立证果位，这才是“因修乃证”。
（11）佛陀的时代，佛弟子都是居无定所、沿街乞讨“慈悲心”的形象；宋朝之前的“禅宗弟子”都是自己耕作、自食其力的体力劳动者。因为常年走路、勤勉劳作而让身体、精神、意志变的坚不可摧，坚实的身体是“开悟、证道”的基础，所以能够觉悟自性、回归佛国。不坚持锻炼的人、没有吃过苦的人，不会有“开悟、证道”的基础，不可能“开悟、证道”。
所以，是懒惰与烧香磕头造就了末法时代，手无缚鸡之力的懒惰与烧香磕头是末法时代的主要标志。“光头、袈裟、佛珠”是末法时代的主要标志。脖子上戴着“佛珠”这个“有为法”的人，都是魔王的代言人。】
2、“悟”并非是“证”，你开悟了以后，仍然处在三界之内、六道之中，三毒仍然未除。得证以后，才能超越六道三界。
【法术金口诀：（1）凡是与《金刚经、心经》经义不同的经书都是伪经，凡是与明心见性的不二佛法无关的都是谤佛毁法的魔法。你也会发现不履行《金刚经》经义的人都是魔子魔孙，你会自发的、本能去揭露谤佛毁法的魔王的真面目，同时开示什么是“明心见性的不二佛法”，这就是你有了“开悟了以后”境界的表现。
（2）有了“开悟了以后”的境界，你这个人虽然“在三界之内、六道之中”，但是，你是受命在世间弘扬正法的佛菩萨的化身。（3）有了“开悟了以后”的境界，什么“三毒、佛、佛法”都会没有这些概念，你只要还有这些“法船”概念你就不会“开悟”。（4）都不知道什么是“开悟”，“得证以后，才能超越六道三界”也就无从谈起。（5）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“得证以后，超越六道三界”的表现。没有成为齐天大圣，没有开悟，也没有得证，也不能“超越六道三界”。】
3、我们看过了祖师们修行的历程，常常有这样的描述：某一位修行人在某位师父面前，经过一番指点，“豁然顿悟”。大家往往会以为这一悟就已经到底，就已经大功告成。误以为以后就不需要再修行了。
实际上下半句很少有人注意，“豁然顿悟，作礼而去，欢喜奉行”。这后半句又当如何解释呢？意思就是说，经过老前辈的指点，豁然顿悟了以后，高高兴兴地磕头鞠躬，下去了，走掉了。走掉干什么了？实际上是下去好好修道去了，他知道下一步该怎么修了。
【法术金口诀：圆顿宗门之外的祖师们都在地狱，他们的“修行的历程”就是谤佛毁法、害人慧命、沦为地狱罪魂的历程。只有成为齐天大圣那样的人，才是成佛的历程。（1）经过一番指点，“豁然顿悟”，如果他还需要再修行，他就没有真正的“顿悟”。（2）“豁然顿悟，作礼而去，欢喜奉行”，绝不是“是下去好好修道去了”，而是再也不去修什么了，因为自己顿悟：不管修什么都是人在妄想执着，佛是不会学佛的；自己本来就是佛，是根本不用修的，所以才会“作礼而去，欢喜奉行”直指人心端坐成佛的顿教心法。】
4、就目前大家的状况，怎么用功呢？大家误以为每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐，这就是修行。那只能说大家心目中的“修行”是这样的。一个未明心的人，以为这样做就算是在修道；而一个明心的人，他绝对不会仅仅做以上这些事情。
可是，往往大家会认为这个明心的人绝对没有修行。因为已经明心的人，他知道如何做、如何修，才是真正在修道，才能够真正与道相应。诵经、拜佛、持咒、观想，是不是修行呢？只能说它是“皮毛”的修行。
【法术金口诀：（1）佛法是空相，是个应该及时放弃的法船，所以“怎么用功”都是错的，都是南辕北辙、缘木求鱼。（2）每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐，这不是修行，是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”、走火入魔，是法奴在魔窟中把玩魔王造作的“有为法”，从而让法奴达到玩物丧志、乐不思蜀的目的。如果说大家心目中的“修行”是这样的，这是“大家”受到魔王的蛊惑、沦为魔王的奴才的表现。
（3）“如何做、如何修”都是错的，放弃“佛、佛法”这个法船而弃舟蹬岸、端坐成佛，才是真正“明心的人”，才能够真正与道相应。（4）诵经、拜佛、持咒、观想，是不是修行呢？只能说它是“造就魔王的奴才、直达地狱”的修行。】
5、一个见性的人，他做以上这些事情，完全可以与道相应！一个未明心、未见性的人做以上这些，与道毫不相干。一个明心见性的人，他做任何一件事情，都能够和道相应。并不是说只有通过盘腿打坐、诵经拜佛、观想持咒，才能够和道沟通。
【法术金口诀：（1）一个见性的人，他做“诵经、拜佛、持咒、观想”这些事情，完全可以与魔道相应，他见到的性一定是妖魔变化的，绝不会是他不生不灭的真性！一个未明心、未见性的人做“诵经、拜佛、持咒、观想”这些，与正道毫不相干，但与邪道相干，这些都是邪道的“有为法”。（2）一个开悟后、明心见性的人，他做任何一件事情，都不会去执着于道，但往往都能够和道相应。（3）并不是说只有通过盘腿打坐、诵经拜佛、观想持咒，才能够和邪道沟通，接受魔王的灌顶、加持、开光用品也能和邪道沟通。】
6、这个道理就相当于写字的道理，一个会写字的人，用任何一种笔，写出来的字都规范、好看；不会写字的人，给你一支金笔，你写出来的字还是歪歪扭扭！ “明心”明的是什么呢？如果大家明的“心”不对，还是没办法修行。在座的有的出家十几年了，每天都在诵经、拜佛，究竟是否有一点点和道相应过、沟通过，自己心中非常清楚。
【法术金口诀：（1）“明心”明的是什么呢？明的是你对“正法与邪法”的正确认知，明的是你对真经与伪经的正确区分，明的是你对天命与宿命正确从属，做到“宿命围着天命转”就是明心。打假除劣、揭露魔王真面目、开示不二正法、料事如神、治病救人，就是明心。（2）如果大家明的“心”不对，你就不会有“打假除劣、揭露魔王真面目、开示不二正法、料事如神、治病救人”的行为。
（3）在座的有的出家十几年了，每天都在诵经、拜佛，却没有“打假除劣、揭露魔王真面目、开示不二正法、料事如神、治病救人”的行为，说明你明的“心”不对，那么你每天都在“诵经、拜佛”就是“人行邪道”的表现，也是你与邪道相应、沟通的行径。这个你自己心中要非常清楚才行，否则，你就是不可救药的魔王的奴才，而不是聪慧的正道的弟子。你都没有半点正气，你怎么可能是正道的弟子呢？】
7、古人讲：“如果你用功办道，百日之内，绝对见性！”实际上古人说的“百日”也是一个不定的数字，有的人在明心的同时，就能够见性。因为心、性一线之隔、一线之差。实际上也无隔无差，你真的明心了以后，同时一定能够见性。除非你不是真正的“明心”，只是对理上若有所悟。大家之所以不会用功，就是因为没有明心。
【法术金口诀：（1）古人讲：如果你用功办道，百日之内，绝对见性。但前提是你必须要遇到已经明心见性后的师父才行，否则，你的师父都没有明心见性，你也绝无见性的可能。“投师不明，学艺不高”是真实不虚的写照！慧能大师遇到了五祖弘忍，弘忍给慧能讲解《金刚经》（有生无所住心），慧能当下就见性了，成为了六祖。而你的师父都不跟你讲《金刚经》，反而让你学习与《金刚经》经义截然不同的伪经，你说你怎么可能见性呢？你就是见到也是妖魔变化的假性，而不是你不生不灭的自性、真性。
（2）实际上古人说的“百日”也是一个不定的数字，但也不能是几年、几十年，因为你活着时候都没有见性，你根本无法在临终之际回归不生不灭、实相无相的佛国境界，你就枉活一世，白白落个修道的虚名。 “今生不把此身度，更待何时度此身”，就是佛祖对大家要在活着的时候一定要见性的鞭策与激励。决不能等到死到临头奢望“仰仗念佛号”来让自己往生，“念佛往生”是妖魔邪说，是可欲而不可求的梦幻！
（3）人在明心的同时，就能够见性。因为心、性一线之隔、一线之差。实际上也无隔无差，你真的明心了以后，同时一定能够见性。大家之所以没有见性，不是不会用功，而是用错了功的方向，是因为没有选择《金刚经》，也没有按照《金刚经》的经义去指导自己如何的“明心”。因为佛法是“明心见性的不二法门”，凡是不能让人明心见性的都不是佛法，而是谤佛毁法的魔法。你的师父如果没有“明心见性”后的手段来作为他的实修实证，而是让你“盘腿打坐、诵经拜佛、观想持咒”、让你向《金刚经》经义截然不同的方向用功，他就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。
（4）佛教的济公不是个神通无限的活佛吗？所以，佛教是有着无限的神通的，并不是“佛教不提倡神通”，因为你们没有像慧能大师那样践行《金刚经》，所以，你们不可能明心见性，也不会有实修实证的无限神通。济公之后为什么再也没有了那样的人呢？因为《金刚经》被魔王曲解、被多如牛毛的伪经掩盖，因为与《金刚经》经义截然相反的净土宗成了主流。】
8、怎么可能不知道如何观心、如何照顾住自己的心呢？实际上“观”与“照”也是一线之隔，也没有隔。是古人为了让我们明白真心与妄心的区别，才特意设了一个“观”与“照”。你能够观住心，就能够照顾住自己的心；你观不到自己的心，又怎么可能照顾住自己的心呢？譬如说，院子里没有一只鸡，你说要照顾好自己的鸡，不让它跑丢了！既然没有观到，也就不存在照顾它。
【法术金口诀：（1）地、水、火、风，谓之“四大”，“四大”有“成住坏空”的变化，是无常的。人体就是“四大假合”的产物，故而称为“假我”。“假我”的心也是“四大皆空”里面的一种，所以心也是虚妄不实的，“心本是妄”，故而慧能大师说“菩提本自性，起心即是妄、有念念成邪”。所以，观心、如何观心、如何照顾住自己的心都是妄想执着，都是与“观自在”的正法截然相反的魔法。
（2）《心经》第一句“观自在菩萨”，数不清的魔王都曲解为“观世音菩萨”，实际应解释为：不心神向外，心神不动而自性还在的就是菩萨的境界。烧香磕头、念佛号、修法等等“有为法”的都是自性随着心神而向外不在的表现，都是迷失自性的人心在显像，而不是“清净的自性”在显像。心不动，不为外界的假相所吸引，就是做到《金刚经》“不取于相，如如不动”，就是“清净的自性”在显像，你就是“观自在的菩萨”。实际上“观”与“照”也是一线之隔，也没有隔。是古人为了让我们明白真心与妄心的区别，才特意设了一个“观”与“照”。
（3）你能够观住心，就是妄想执着，你就会因为“能够照顾住自己的心”而迷失自性，所以，让你“观心”而妄想执着、迷失自性的就是魔王！你不观自己的心，而观自性，就是对境不生心、对境无物；就是不去学习烧香磕头、念佛号、修法等等“有为法”，你就是“观自在的菩萨”。你在有生之年用《金刚经、心经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，同时讲说《金刚经、心经》开示明心见性的不二佛法，你就是施无畏、降妖除魔、替天行道的觉者，就是受过佛祖敕封的“斗战胜佛”。】
9、这个道理大家不相信，甚至哈哈一笑。“观”就这么容易吗？就这么简单吗？我们一天当中起多少个念头，谁计算过？恐怕还没有人计算过。也不需要去计算它，你只需要做到在每一次起心动念的时候，你能够觉察到，就意味着你已经“观”到了。你能观到的同时，就能够照顾住自己的念头不再蔓延下去，不再随着念头生起波浪。如果真的照住了，绝对不会继续下去。
【法术金口诀：（1）在每一次起心动念的时候，你能够觉察到，就意味着你已经“观”到了心，你满脑子的妄想，你就迷失了自性，走火入魔了。（2）“你能观到的同时，就能够照顾住自己的念头不再蔓延下去，不再随着念头生起波浪”，你这是“以一念代万念”，是无知的奴才在上演“鸩酒止渴”的闹剧。】
10、（有人问：……）你还没有真正理解“照”的意思。你把“观”理解为只要是知道自己的起心动念，就算是“观”。不妨在这里我就认可你的“观”是正确的，但是你的“照”，绝对是理解错了！实际上所谓的“照”跟“观”没有多大区别。你“照”，必须要看到它，才叫做“照”。也就是说，你必须观到它，才能够照住它。
【法术金口诀：不妄想执着的去“观心”，而是观自在，就是有智慧的菩萨在觉照。】
11、烦恼、习气，并不是明心见性的人就没有了，他同样会有。惟一的区别是，他的“觉照”功夫能跟上来。烦恼习气它也是通过起心动念体现出来的，一个明心见性的人，他起心动念的同时，他就有觉照，不至于让起心动念的习气蔓延下去，而能够就地熄灭！
【法术金口诀：（1）“每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐”，这都是“烦恼、习气”未除的表现。你如果没有学佛、成佛、明心见性的“烦恼”你是不会“每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐”的。（2）“每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐”，这些“烦恼、习气”未除的人绝不会是明心见性的人。明心见性的人没有“烦恼、习气”，是“天上天下，唯我独尊”的觉者。（3）“每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐”，都是通过起心动念体现出来的，故而都是妄想执着、烦恼习气。】
12、譬如说你第一念产生了“贪”，第二念就产生了“觉”，还没有来得及产生第三念，它就已经就地熄灭了。所谓的“前念起，后念觉”，“觉”的同时，就意味着熄灭。绝无可能产生第三念，来不及延续到第三秒钟。
【法术金口诀：“每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐”，这是你每天都在产生的“贪”，也是你正在表现“贪嗔痴”，所以你是魔王的奴才。你抛弃这些“贪念”而去“观自在”，就是有了“戒定慧”的表现。你不知道什么是“贪嗔痴”，你也不知道什么是“戒定慧”。你不知道学佛就是“贪嗔痴”，你也不会用“戒定慧”降服“贪嗔痴”、弃舟蹬岸而端坐成佛。】
13、“守本真心”，就是守住这个起心动念。守住起心动念，并不是让自己的起心动念不再产生，而是指能够看得见自己的起心动念。一个思维敏捷的人，比那些痴呆的人起心动念要强烈十倍、百倍、甚至万倍。过去的禅师曾经有个比喻：圣人一念之间有八万四千“觉”！你想想这个速度有多快！实际上这也是个不定数，也许不止八万四千，也许没有八万四千。
【法术金口诀：（1）实相无相、不生不灭、如如不动的才是“本真心”，起心动念是妄想执着，也是没有守住“本真心”的表现。（2）你如果“能够看得见自己的起心动念”，就是说明你正在因为妄想执着而迷失了自性，你已经成为走火入魔的神经病了。（3）一念之间有八万四千“觉”的，不是圣人，而是迷失自性、走火入魔的精神分裂症患者。宣扬“圣人一念之间有八万四千觉”的不是过去的禅师，而是现在的魔王，是打着“禅师”幌子的魔王。】
14、圣人的觉念他只能够多，不可能少。而我们凡夫在一念之间，怎么可能会产生“觉”？有可能在几分钟之内还产生不了一次“觉”！还没有一个“觉”的念头出现。
【法术金口诀：（1）圣人无念，至人无意。绝不是魔王所说的“圣人的觉念他只能够多，不可能少”。（2）我们凡夫在一念之间，怎么可能会产生“觉”？只能产生妄想执着的奴才，因为“有念念成邪”。】
15、实际上每个信佛乃至不信佛的人，每天都有机会，甚至都曾经观察到自己的念头，能够照住自己的念头。问题是你不能够念念观到、念念能照。就譬如我们一天当中起了十万个念头，仅仅有三个念头你观到了、照住了。剩余的念头，你都是随念而转。
大家一天当中，是否能够觉察到自己的十个念头？如果能够觉察到，就算你是个“修行人”！每天连十个念头都觉察不到，也许你们听起来不相信。如果我们在一天当中能够觉察得到自己的十个念头，一个月下来，有多少次能够觉察到自己的念头？我想这个账大家都会算。
【法术金口诀：这是魔王的代言人在乱放狗屁！（1）“观到了、照住了”念头，是妄想执着、迷失自性的魔法。（2）大家一天当中，是否能够觉察到自己的十个念头？如果能够觉察到，就算你是个“入魔人”！】
16、这样下去，经过一段时间，自然就会形成一种记忆和惯性。那就不仅仅是每天能够觉察到十个念头，也许会达到二十个，甚至三十个…… 那么我们一天当中能够起多少个念头呢？其实计算一下我们每天起的念头，是很有限的。尤其是在做事的人，一天当中也许就一个念头——做这件事。而不做事的人，心没有地方放，它就会胡思乱想。
【法术金口诀：（1）这样下去，经过一段时间，自然就会形成一种记忆和惯性，你就彻底走火入魔、不可救药了。（2）而不做事的人，心没有地方放，你去读《金刚经》，它就不会胡思乱想了。】
17、这也就是为什么老祖宗们一定要让我们多做事情！你越不做事情，你的心没地方住，它就会乱蹦乱跳，这意味着你是“乱住、乱起、乱定”。没事情的时候是这样，一旦碰到事情，你仍然会被事转。在庙里修得“挺好”，到了世俗上碰到事情，清净心又没有了。所修的又都没有用！
【法术金口诀：在庙里“观到了、照住了念头”修得妄想执着“挺好”，你本来就没有清净心，到了世俗上碰到事情，清净心更不会有了。所修的妄想执着都有用！】
18、古人讲得非常清楚，道家有个词叫做“九转还丹”，或叫做“九死一生”。用佛教禅宗的话来讲，就是“反复印证”。如何印证？拿自己的每一个起心动念和外面的每一件事物来衔接。当衔接上以后，再看看自己的内心又是如何反应的？
【法术金口诀：（1）“九转还丹”不是去“观到了、照住了念头”，只是个比喻的假名而已。（2）“反复印证”不是佛教禅宗的话，佛教禅宗的话是“无念、无住、无相”。（3）“拿自己的每一个起心动念和外面的每一件事物来衔接”，更不是佛教禅宗教义的“印证”，而是魔王的妖魔邪说。】
19、我们所谓的自己“身心很清净”，那是因为没有和外面的事物衔接，没有碰到事物。有句俗话说得好：没有当官，都觉得自己很廉洁！“悟到了佛的智慧，就能够满足自己的世间、出世间的要求了。”那是肯定的！悟到佛的智慧了，怎么可能满足不了自己的世间、出世间的要求呢？悟到佛的智慧就是佛了！我们世人永远不可能悟到佛的智慧。
【法术金口诀：（1）我们所谓的自己“身心很清净”，不是因为没有和外面的事物衔接，没有碰到事物，而是和外面的事物衔接、碰到事物的时候我们不执著、不贪著，做到了“不取于相，如如不动”。（2）“佛的智慧、入佛知见”在《金刚经、心经》中，你把经义弄明白了，就知道什么是“明心见性的不二佛法”了，就是“悟到了佛的智慧”。你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你也不知道什么是正见与邪见。
（3）你悟到了佛的智慧，知道了什么是“明心见性的不二佛法”，你也就知道了什么是正见与邪见，就能够满足自己的世间、出世间的要求了，因为“正见名出世，邪见名世间”。（ 4）你不读《金刚经、心经》，也弄不明白《金刚经、心经》经义，不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你就永远不可能悟到佛的智慧。“我们世人永远不可能悟到佛的智慧”，是因为我们听信了妖魔邪说而不去读《金刚经、心经》，也弄不明白《金刚经、心经》经义的缘故。】
20、（问：不是说每个人都有佛性，众生都是佛吗？）你没找到佛性，仍然是凡夫一个！纵有佛性也无用。佛门里曾经有过比喻：你有一大笔存款，存款单没有找到，你现在仍然是个贫穷的人，仍然要饿肚子。你有佛性，不因明师指点、不因“法”而修，你没有找到自己的佛性，仍然是个凡夫！
【法术金口诀：（1）不是每个人都有佛性，每个人都是佛；更不是“众生佛性平等”众生就都是佛了。“有佛性”是说：与佛有相似的特性、潜质而已，并不是现成的佛。众生就像一座矿山，你能不能在矿山里采出金子，取决于你的前期勘探、中期开采、后期的提炼。你如果不得其法，你是无法采出金子的。学佛就是在矿山采金子。你如果没有做好前期的勘探，你一入手就偏离了“含金带”，你不但不会得到金子还会劳民伤财、精神疲惫。同样，如果你选择的学佛书籍不是《金刚经、心经》，就是偏离了“含金带”，你也不可能“找到自己的佛性”，因为佛法是明心见性的不二法门，除了《金刚经、心经》让人“悟空、观自在”的方法之外都不是“不二的佛法”，都是与“不二的佛法”截然相反的魔法。（2）你虽然有佛性，但是你不得明师指点、不因《金刚经、心经》经义而觉悟“佛心印”，你不但不可能找到自己的佛性，而且你也无法是个“凡夫”了，因为你已经走入了误区、踏进了魔窟，你已经沦为魔王的奴才了！这就是残酷的现实，所以孔夫子在两千五百年前就曾警告大家“敬鬼神而远之”！“不得正法，必得邪魅”，真的是这样。】
21、我们每个人都有智慧，为什么我们现在没有“用”呢？因为你没有找到自己的智慧。即使是你找到了智慧、找到了佛性，你也未必会应用智慧与佛性。有些人他悟道了以后，不会起用，并不是说开悟的人就能够生大智慧，就能起大用。
【法术金口诀：（1）我们每个人都有智慧，为什么我们现在没有“用”呢？因为你贪慕名相而受到了魔王的误导，你学佛的师父选择的是“知名的大师”，而不是有着“料事如神、治病救人”手段已经明心见性、但却默默无闻的觉者。贪慕虚名、不切实际、好高骛远、追求名牌的心态让你丧失了应有的智慧，所以出现了现在没有“用”的境况。（2）“有些人他悟道了以后，不会起用”，说明他并没有真正悟道，一定是受到了妖魔的蛊惑而妄以为悟道了，因为你学佛就会受到妖魔鬼怪的攻击，就是有魔障。你就是战胜了数不清的魔障，还会有神圣安排的各种各样的道考。“大智慧到彼岸”，真的是这样。（3）“并不是说开悟的人就能够生大智慧，就能起大用”，事实上是：你没有“起大用”说明你没有“大智慧”，你也不可能是“开悟的人”。】
22、过去有很多人都开悟了，为什么智慧不出来？为什么他的“用”还产生不起来？因为他还有距离。为什么有的人没有开悟，但他却非常会做事，非常会讲经说法呢？人们往往会以为他已经开悟了。佛说这叫做“世智辩聪”。为什么有的人已经悟道了，明心见性了，却不会像那些世智辩聪的人那样，讲经说法无碍畅通呢？因为他虽然明心见性了，但他还没有生“用”。
【法术金口诀：（1）智慧不出来、他的“用”还产生不起来，不是因为他还有距离，是因为他没有真正“开悟”，是因为受到了魔障、被妖魔鬼怪所欺骗而妄以为自己“开悟”了。（2）为什么有的人没有开悟，但他却非常会做事，非常会讲经说法呢？因为他是个急于出名而被妖魔附体的奴才，“非常会做事”是善于炒作自己，“非常会讲经说法”是望文取义、以讹传讹。没有开悟的人他没有分辨经与伪经、佛法与魔法的能力，他会把魔法当做佛法，也会把伪经当做佛经，自己都沦为了魔王的代言人了还以为自己是在弘扬佛法呢。（3）“不会像那些世智辩聪的人那样，讲经说法无碍畅通”，不是他还没有生“用”，说明他根本就没有悟道，更没有明心见性。】