批驳（十九）妙莲老和尚“绑架”刘德华的绝问妙答（魔王利用名人效应炒作自己）2
30、为什么做事会处处困难？一是你没有福，二是你没有慧；换上有福慧的人做，一点也不难。你说做事难，但不能怕难就不做；不做怎么培福慧？无福慧的人好苦！【法术金口诀：妖魔邪说！（1）为什么做事会处处困难？因为你执着“困难”，不能正确看待“困难”，不能把“困难”当做“韬光养晦、待时而动”的基础。（2）佛陀放弃王位成为一无所有、居无定所的乞丐，是放弃了“福慧”，放弃了“培福慧”寻求精神的解脱。（3）佛陀贵为王子，可谓福慧双全！但是佛陀并不幸福，整天闷闷不乐！佛陀放弃了苦修，放弃了“福、慧”终于在菩提树下解脱了，无福慧的人都是“无智亦无得的观自在菩萨”！】31、为什么会身不由己的做恶事？明知道恶不能做，却偏偏要做，这是恶果业力！那就要多念观世音菩萨，求菩萨消除我们的愚痴无明，使我们开智慧；开了智慧就能修善，不会再造恶业了。
【法术金口诀：（1）为什么会身不由己的做恶事？因为你丧失了明辨是非的智慧，因为你没念佛之前还不会这样，是你念佛念傻了自己、学佛学傻了自己走火入魔了！（2）多念观世音菩萨，妄想执着“名相”的结果是迷失自己，你会越来越傻！只能增加你的愚痴与无明！只能让你关闭、丧失智慧！（3）不为“佛、佛法”等“一切相”所动心，觉悟“凡所有相，皆是虚妄、无眼耳鼻舌身意、无色香味触法”而观自在，就会自动与观世音菩萨、佛陀直接沟通无碍，根本不用念观世音菩萨就能得到菩萨的指点。（4）不读《金刚经、坛经》，不知道《净土五经》是谤佛毁法的伪经，教别人“念佛”妄想执着名相、教人愚迷迷失自性、走火入魔，就是“造恶业”了！】32、为什么你求什么没什么？因为你不知要修好因，光是想求好果，怎能求得到？你只要修好因，到时就有甜蜜的硕果，不求也有。
【法术金口诀：（1）为什么你求什么没什么？因为你不切实际的妄想执着。该来的、属于你的时机到了都是送到你的面前，你只要善于抓住机遇即可。（2）“修好因”就是对身边的“老、弱、病、残”出钱出力，揭露魔王真面目，弘扬“明心见性的不二正法”，就是济世利民，就是广结善缘。（3）“供养三宝”是蓄养执着“佛号”名相、谤佛毁法的寄生虫，是广结“恶、孽”缘，是“修恶因”。你不会知道寺院就是魔王的魔窟，你去烧香磕头就会沾染病毒、恶因，你会没精神、疾病、破财。你在家里烧香磕头一样会召去妖魔享用香火，你的家就成了魔窟！你会没精神、疾病、破财！因为神圣不会到任何人的家里去，你的香火根本请不动神圣，你的香火、供奉不是神圣要的，神圣只要你一颗正、直、善、良的人心而已。】33、苦海巨风浪滔滔，你想找避风港吗？财色名食睡就像十级的大风，吹起的浪是排山倒海、不能行船的；闻到佛法，你不赶快奉行，难道不怕被淹没？灵岩山寺是避风港，快发心到山上修行，就能躲避世间的风浪，免死于苦海中！
【法术金口诀：（1） “避风港”是我们安富乐贫、知足常乐的“平静心态”！（2）让你“念佛”妄想执着名相的“佛法”，就像十三级的大风，吹起的浪是排山倒海、不能行船的、任何巨轮都要倾覆的！（3）任何的寺院都是十三级的大风的浪尖！因为佛陀没住过寺院！早期的佛弟子都是佛陀那样居无定所、沿街乞讨的行者形象。住在山上的都是飞禽走兽、妖魔鬼怪。（4）看淡、看破、不执着“世间的风浪”，就是成功躲避了世间的风浪，就能免死于苦海中。佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修！】34、你知道有一所无病不治的大医院吗？灵岩山寺就是一所无病不治的大医院，专门医众生贪、嗔、痴的病。灵岩山寺也是造佛的功德厂，因为来山念佛，念佛就能成佛。灵岩山寺也是苦海中的大慈航，因为来山念佛，念佛就能生西方。
（法术金口诀：妖魔闭嘴！乱放狗屁！这是山上饥饿的妖魔在召唤食物的到来！（1）所有的正常人都知道不存在“无病不治的大医院”！只有丧失智慧的奴才才会听信你的谣言。（2）“念佛、往生西天、念佛就能成佛”就是你的“贪、嗔、痴”病在发作！（3）“念佛”是魔王给法奴执着名相的玩具，是迷失自性、走火入魔的魔法！根本不能成佛！（4） “发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。】35、想占尽天下最便宜的事吗？只要你发心到灵岩山寺来，就能时时眼见庄严佛像、耳听万德圣号，与诸上善人聚会一处，获得无量无边的功德利益，天底下竟有如此好的最便宜事都让你占尽了，这是你的福报！
【法术金口诀：（1） 这是给所有有妄想的人的“假大空”！这就是“趁需而入”这个名词的来历！人都有“占便宜”的劣根性！魔王是“心理学大师”。你只要想占便宜，魔王就主动给你“天下最便宜的事”，让你来“自投罗网”！（2）“发心”就是妄想执着。“眼见庄严佛像、耳听万德圣号”这是与不为“佛、佛法、佛像”等“一切相”所动心，觉悟“凡所有相，皆是虚妄、无眼耳鼻舌身意、无色香味触法”而观自在的佛法截然相反的妖魔邪说！（3）凡是说让我们得到“功德利益、福报”的咒语、方法，都是妖魔邪说，都是“魔咒、魔法”！为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“功德利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“功德利益、福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“功德利益、福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“无量无边的功德利益、福报”？！（4）凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的人在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活泼灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！】36、得了中西医都医不好的病怎么办？医生都医不好的病叫‘业障病’，得了业障病就要生大惭愧，多多拜佛、念佛；大丈夫要有打脱牙和血吞的气概，不能拜也要拜，不能念也要念。就像要想大脓疮好起来，就要咬紧牙根挤出脓血。
【法术金口诀：（1）中西医都医不好的病绝大多数是妖魔附体后的“虚症”，极个别的是“因果病”。“虚症”都是把魔法当成佛法去传承、把魔王当成大师去接近的原因。（2）这类的病症用“生大惭愧，多多拜佛、念佛”来治疗，是南辕北辙、缘木求鱼！一般找个神婆就能好病，找了很多神婆都治不了，就要找真正的得道人。乱投医之后，能否遇到真正的得道人，取决于你平时的行善积德！（3） “大丈夫要有打脱牙和血吞的气概”这是无能的人在歇斯底里叫嚣！这是魔王在给你这个奴才喊“加油”！】37、你知道你身染重病必须马上治疗了吗？业障习气就是无始劫来的重病，这不是两、三帖药能治好的；药要下得重、吃得多——多念佛、多拜佛、勤修万行，病才能痊愈，罪业才能清净。
【法术金口诀：不读经书、不究真理、盲目听信、依人不依法、心无主宰“多念佛、多拜佛、勤修万行”的业障习气就是无始劫来的重病，末法以来进入高发期！】38、你想前途无量吗？依佛戒断恶修善，你的前途福慧就无限量，终有一日决定会成佛。这真是前途无量，没有再高的了。
【法术金口诀：（1）“想前途无量”与念佛一样，都是妄想执着。（2）心平何劳持戒？行直何用修禅？恩则亲养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木出火，淤泥定生红莲。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，天堂只在目前。】39、怎样才能真正救济贫贱之苦？众生的苦恼处——无福无慧，这是真正的贫贱！只要你好好念佛，福慧庄严了，就能远离贫贱；能劝导人念佛，那是真正救济人贫贱的大善事。这利己利人的事若不做，好可怜做一世的人啊！
【法术金口诀：（1）看破世间的烦恼、名相，而不看破“佛、佛号、佛法”也是世间的烦恼、名相。放下世间的烦恼、名相，而不放下“佛、佛号、佛法”这些世间的烦恼、名相。不是“不取于相，如如不动”的“观自在”觉悟自性，而是自由自在的“执着佛、佛号、佛法这些名相”，想怎么念，就怎么念。并不觉的这是在掩耳盗铃、缘木求鱼、南辕北辙、自欺欺人、走火入魔。不是“随缘不同人的根基、弊端而应机施教”使人警觉、醒悟、知错就改而回到“觉悟自性”的不二佛法上来，而是看到别人念佛自己也“随缘”念佛，看到别人给“佛像”烧香磕头自己也“随缘”随大流、盲从盲信的“随缘”烧香磕头。由此而言，“念佛”就是众生的苦恼处——无福无慧，这是真正的贫贱！（2）“好好念佛”，是“贫贱”的失去当人的资格，沦为畜生的行径！（3）“劝导人念佛”，那不是真正救济人贫贱的大善事，而是“杀富成贫、让人沦为畜生”的行径！（4）劝人“明心见性、觉悟自性”的事可以不做，让人“念佛”丧失智慧、迷失自性、沦为畜生的事情你做了，你好可怜做一世的人啊！你再也没有资格当人了！（5）佛陀让我们当个“天上天下，唯我独尊”的自我，你却在“佛法、佛号”面前站不起来，你好可怜做一世的人啊！你再也没有资格当人了！】40、生病时你会怕死吗？念佛人有病时要欢喜：‘我往生西方见弥陀慈父的时间快到了！’不要担忧：‘我快要死了，家里有这么多钱财，又有儿女···’没一个舍得的，那阿弥陀佛来接，你也不会去。念佛人还这么怕死，难道在世间还没有苦够吗？
【法术金口诀：（1）你这哪是什么佛法啊？就连蝼蚁尚且偷生，何况上有老下有小的人呢？佛陀就是在世上“还没有苦够”的人！三十五岁觉悟，说法四十九年。佛陀如果因为苦修六年就“苦够”了的话，就不会有佛法传世。（2）念佛人、念了一辈子也没成为觉者，“念佛人有病时要欢喜”就是证据，因为觉者是“毁誉不动，哀乐不生”的。】41、怕死怎么办？娑婆世界有生必有死，如果你怕死，那就好好念佛求生西方；生到西方，永离六道轮回，不受生死之苦，那才是究竟安乐。生死未了，你的一切都在阎王手里，你快乐什么？你的本事在那里？就算富贵又怎样？阎王还怕你吗？那个富贵人能逃离阎王老子的手？
【法术金口诀：（1）得道的人因为看透生死才不会怕死，贪生怕死的都是做不到“视死如归”的、没得道的“道外”。（2）“好好念佛求生西方”是妄想执着，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。你还有“求生西方”妄想执着，你快乐什么？那是你有“烦恼”的表现。（3）凡是有“烦恼”的都是心中不空的凡夫俗子，都不能逃离阎王老子的手！】42、为什么容易修的法你却做不到？不管那一法能不能做到，完全看你的发心如何。你发心，虽难也能做到；不发心，易也做不到。所以诸佛菩萨都叫人发心，怎么发心？‘常思地狱苦，恒发菩提心’ 。修行之苦怎能比地狱苦的万分之一？能常思地狱苦，什么法修不起来？
【法术金口诀：（1）“发心”就是妄想执着、胡思乱想！是与“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”截然相反的妖魔邪说！（2）诸佛菩萨“没有”叫人发心！诸佛菩萨说的是“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。（3）“常思地狱苦，恒发菩提心”，都是妄想执着、胡思乱想！能常思地狱苦，就不要妄想执着于“佛、佛法、佛号”名相而不能悟空成圣，地狱的人都是“心中不空”的凡夫俗子。】43、你想快乐的工作吗？不管人家分配你什么事，你都欢喜接受：?‘哇！我分到这事好光荣，人家看得起我。’就会很快乐；如果你老是想：‘为什么派这事给我，怎么不叫别人做？’那你一天到晚苦闷，常为工作烦死！不是工作把你累死！
【法术金口诀：（1）不管人家分配你什么事，你都欢喜接受，就是让你去帮忙抢劫银行也要“欢喜接受”吗？还要觉得我分到这事好光荣，人家看得起我？这是流浪街头的神经病的思维。（2）你作为一个正常人为什么“不管人家分配你什么事，你都欢喜接受”呢？你这不是不辨是非、盲信盲从的思维吗？你这不是在引诱别人“不管人家分配你什么事，你都欢喜接受”慢慢沦为不辨是非、盲信盲从的混蛋吗？！（3）快乐的工作：就是做好一个普通人，爱岗敬业、安富乐贫、知足常乐。给人造的塑像烧香磕头、念佛号的人都不是“快乐的人”！你如果是个“快乐的人”你怎么会给人造的塑像烧香磕头、念佛号呢？！（4）常思地狱苦，常为“地狱苦”烦死而去念佛号！不是“地狱苦”把你累死，是“佛号”把你活活累死！）44、与其免不了痛苦做事，何不给自己欢喜工作呢？以欢喜心做事情，就能做得好，而且身心快乐；做事心不甘、情不愿，不但做不好自己也苦恼，何必如此自寻苦恼？既然一定要做，那何不用个欢喜心做呢？大家都开心不好吗？
【法术金口诀：（1）与其免不了“常思地狱苦”而做“烧香磕头、念佛号”的事，何不给自己欢喜工作呢？何不做个问心无愧、正直善良的好人呢？（2）以欢喜心做“烧香磕头、念佛号”的事情，就“不能”做得好，因为妄想执着始终纠缠着你，你就无法身心快乐，只能身心疲惫。做“烧香磕头、念佛号”的事心甘、情愿，而觉不到妄想执着始终纠缠着你，你还乐此不疲，是你彻底丧失智慧的表现。（3）觉不到“烧香磕头、念佛号”是苦恼、是自寻苦恼，你只能是地狱的种子。】45、消除烦恼有什么好方法？最好的方法就是要学忍辱，心量要大，遇到事情往好的地方想、多替对方设想、顺从人意；赞叹人家好的，不好的不要说也不存于心。这样不但没烦恼，别人看到你还欢喜呢！这是消除烦恼的好良方。
【法术金口诀：（1）看破“烦恼”的假象，放下“烦恼”不让它存在，观自在不执着“烦恼”，就是消除烦恼的好方法。（2）忍辱是：像佛陀那样走出皇宫成为一无所有、居无定所的乞丐，向人们讨要“同情心、慈悲心”甘受世人的轻蔑与讽刺，劝人“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，借机向世人宣扬“明心见性、觉悟自性本一无二的不二佛法”。（3） “往好的地方想、多替对方设想、顺从人意”就是不要有明辨是非的能力，要成为人云亦云的麻木人！这是魔王所希望的！（4）“赞叹人家好的，不好的不要说也不存于心”这是与《遗教经》“不得包藏瑕疵”截然相反的论调！这是保护“披着羊皮的狼”的、“狼自己”的言论！（5）你不能识破、揭露“披着羊皮的狼”的罪恶，而让更多人免于“披着羊皮的狼”的危害，“披着羊皮的狼”会更加猖獗，说不定下一个遭受“披着羊皮的狼”危害的就是你的父母亲人！（6）你不能识破、揭露“披着羊皮的狼”的罪恶，而让更多人免于“披着羊皮的狼”的危害，只有“披着羊皮的狼”看到你才欢喜！这是你成为“披着羊皮的狼”的护短帮凶的表现，也是你埋藏“烦恼”祸根的好良方！】51、有必要对逍遥法外的恶人愤恨不平吗？没必要愤恨不平。虽然人间的法律他能逃，但阎罗王那边的判案，他是绝对逃不了的；所谓：‘天网恢恢，疏而不漏’，因果是一丝一毫不爽的。
【法术金口诀：（1）魔王为了让你不要施无畏，不要你揭露“披着羊皮的狼、穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙”的真面目才会这么说的！（2）西天、净土不是远在十万八千里的“西方”！是我们身边的“和谐社会”！“和谐社会”因为有恶人的破坏而不存在！“西方”也会因为有恶人的破坏而不存在！“和谐社会”是靠公检法的公正廉明来维护的，“西方”也同样需要“披坚持锐、随时可以施无畏的护法”来维系这片净土的逍遥秩序不被破坏！（3）逍遥法外的恶人让很多人“受害”而产生怨气，破坏了“西方”的清净，所以，护法及时的施无畏打击恶人、止恶扬善、防微杜渐就显得尤为重要！（4）对那些逍遥法外的恶人要等到“阎罗王那边的判案”，这是不公正的，也是不现实的！现在是“现世报”的时代！（5）“马”退出历史舞台成为“动物园”的动物，汽车的出现，是“现世报”的时代到来的标志！】
52、什么才是最尊贵的事呢？为大众服务，头顶著无量众生，在万人脚下行，这是最尊贵的事；将来的果报你就是独占鳌头！天上天下唯‘你’独尊！
【法术金口诀：（1）在高大、金碧辉煌的“佛像”面前不再烧香磕头，而是践行“明心见性、觉悟自性本一无二的不二佛法”。觉悟：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！（2）向世人宣讲《金刚经、坛经》那样讲“无为法”的经书才是“佛经”，与之经义截然相反的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法的“伪经”，这才是最尊贵的事！】
53、怎样使自己被恼害时不气对方？对方有贪、嗔、痴的烦恼才会恼害你，你就当他癫了、疯了，他很可怜，你要原谅他。其实我们自己亦时常犯错对不起人，你这样认识，气就消了，就是快乐的人了。
【法术金口诀： （1）魔王引诱你丧失智慧的妖魔邪说！别人还没疯、不是疯，“你就当他癫了、疯了”，你这是“幸灾乐祸”的畸形心态！（2）对有贪、嗔、痴烦恼的人给他当头一棒，当头棒喝是医治“贪、嗔、痴的烦恼的人”最好的良药！“原谅他”的结果将是让他发狂发癫、不能自拔，最终让他真的癫了、疯了！（3）你们净土宗的人自己亦时常犯错对不起人，那是因为你们把与《金刚经》《心经》《坛经》经义截然相反的、谤佛毁法的“伪经”当做“佛经”向我们宣扬的缘故。】
54、如何化敌为友呢？你的冤家就是没智慧才恼害你嘛！你只要以虔诚心、慈悲心与他和合，有什么人不能感化呢？你能化度冤家如化度亲人一样，这表示你凡夫心已去除，完全是佛心了。佛无敌人，佛魔一如嘛！
【法术金口诀：只有妖魔才会这么说！让人丧失智慧、谤佛毁法、害人慧命的魔王的真面目！（1） “冤家就是没智慧才恼害你，你只要以虔诚心、慈悲心与他和合”，就是也让你变成与“没智慧”的人一样的、“恼害人”的神经病！（2）贪得无厌的魔王是不能感化的！对日本鬼子、八国联军那样“没智慧才恼害”我们的魔王是不能感化的！（3）你能化度冤家如化度亲人一样，这表示你凡夫心已去除，你已经没资格当人了，已经变成畜生心！，完全是愚痴的畜生心了。（4）佛有敌人！佛与魔是对立的两类！绝不是“佛无敌人，佛魔一如”！如果没有妖魔就不会有佛，也不会有“悟空、八戒、沙僧、四大天王”等护法的存在。（5）有白天，就有黑夜；有男人，就有女人；有神圣，就有妖魔！“佛与魔”是组成“道”的一阴一阳。】
55、你究竟应该争什么呢？大家要安住世间，与世无争，一切是人家的好、人家的对，唯我惭愧。但在佛法上就要争，对成佛这事要当仁不让、见义勇为，要力争上游。
【法术金口诀：（1）与世无争的是寺院里的泥胎！不是与害人的妖魔争众生、拯救众生的佛陀！天下兴亡，匹夫有责。 “与世无争，一切是人家的好、人家的对，唯我惭愧”的不是人，是畜生！（2）对“履行《金刚经》教义、悟空成佛”这事要当仁不让，对与《金刚经》教义截然相反的《净土五经》施无畏揭露它是“邪宗”的真面目！替天行道，见义勇为，要力争上游。】
56、吃亏真的很傻吗？做事吃亏，好像你很傻，其实是赚了福德。你退一步，眼前是输了；但最后的胜利、最后的安乐就是你这位傻人，所谓‘傻人有福’啊！
【法术金口诀：（1）面对与《金刚经》教义截然相反的《净土五经》，你意识不到那是谤佛毁法的“伪经”，就是“你退了一步”成为了“井底之蛙”的表现。（2）有人骗了我们，我们不揭露他，不让更多的人知道骗子的真面目，就会有更多的人上当受骗！知道还会有人“吃亏”而不施无畏，就是与“当仁不让、见义勇为，要力争上游”截然相反的表现。（3）你不告诫惩治让你“吃亏”的人、不让他弃恶从善，他会恶贯满盈而死，你不告诫惩治让你“吃亏”的人是你“见死不救”的行径！最后的胜利、最后的安乐就“不会”是你这位混蛋！】
57、为什么你做生意会常失败？你没福报嘛！没福报就算有智慧也赚不到钱；就算让你发了财，生活也不会安乐自在。要多修善修福，即会发财安乐。
【法术金口诀：（1）乱放狗屁！朱元璋当过和尚要过饭，那是他没福报吗？！毛泽东走过两万五，那是他没福报吗？！（2）“修善”是力所能及的赞助身边的老、弱、病、残，因为“老弱病残”没有豪华的寺院、高大的佛像给他们当“要钱的幌子”，“老弱病残”躲在社会不为人注意的阴暗角落！帮助他们、关心他们才是“修善、修福”！（3）给“念佛号”的人捐款，是滋养谤佛毁法的寄生虫！是助纣为虐！】
58、你会看不起人、会恨人吗？把你那看不起人的心，转来看不起自己无福无慧；把你那嗔恨别人的心，转来嗔恨自己太没有道德。这样就有智慧了，能做一切利人的事情，那谁不把你当佛一样来恭敬？
【法术金口诀：（1）把你那看不起人的心，只因为别人没有胡子、没有袈裟、不住在寺院，转来就是看不起你自己，是你无福无慧！你如果没有嗔恨谤佛毁法的妖魔的“嗔恨心”，你就是不辨是非、没得道的道外、谤佛毁法的妖魔的同伙！（2）你不因为别人没有胡子、没有袈裟、不住在寺院而不看不起人，你能知道“念佛号”不知道什么是佛法的人在妄想执着名相，面对到处都是“念佛号”谤佛毁法的妖魔而去揭露他们魔子魔孙的真面目，这样就有了智慧的表现，能做一切利人的事情，就是别人不把你当佛一样来恭敬，你也是真正的人间的“肉身菩萨”！】
59、你想赢得尊敬吗？只要时时保持好心情，不急躁，多协助人，在做事方面多吃亏，多为人解苦、给人方便，人家自然会尊敬你。
【法术金口诀：（1）只要时时保持好心情，多协助身边的“老、弱、病、残”，不去豪华的寺院，多为身边人解苦、给人方便，人家自然会尊敬你。（2）对谤佛毁法的魔子魔孙，你是不认识、认不出来、不急躁、当做多吃亏的态度，没有人会尊敬你，因为你是个有眼无珠、浑浑噩噩的混蛋！】
60、为什么利益人还要感谢人呢？因为利益人就是利益自己，所以不但不要人家答谢，还要感谢他！如果没有这位可怜人受你利益，你就没有对象修福、修慧，苦死了！你要想快乐，请多做苦难中难做之事。佛理太伟大，不学太可惜！
【法术金口诀：（1）“修福、修慧”的是妖魔，不是学佛的人！“有对象修福、修慧”的人是不知道什么是佛法的人。学佛不是“修福、修慧”！学佛是看破“修福、修慧”是妄想执着的魔法，放下“修福、修慧”的魔法而去“观自在”觉悟自性！学佛是觉悟“悟空、明心见性、觉悟自性”才是本一无二的不二佛法！你要想快乐，看破、放下“苦难中难做之事”，而去关心身边的“老、弱、病、残”。（2）“佛理太伟大，不学太可惜”这是妖魔邪说！佛理很简单就是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人。佛理就是让人成为齐天大圣，再把唐僧送到西天。僧人不讲这样的佛理，而是让人沦为在魔窟哀嚎的法奴。】
61、你真的会爱护自己吗？你能发菩提心行菩萨道，利益一切众生，令自他都安乐，佛道也自然能成就，这才是真正地爱护自己。但大多数人不知佛法好，所做的多半是苦了自己害了他人，不得解脱。
【法术金口诀：（1）如果你真的会爱护自己就要读透《金刚经》“悟空成圣”才行，否则，你执着“有为法”的结果是害了你自己。《金刚经》一切圣贤，以无为法而有差别。（2）你践行“明心见性的不二正法”，就是“如意金箍棒”画了个圈把你保护起来了，妖魔鬼怪谁也不能到圈里去危害你，你如果自己出了圈，就会被妖魔掠去。
（3）你发菩提心行菩萨道，“不能”利益一切众生，“不能”令自他都安乐，佛道也“不能”成就，这“不是”真正地爱护自己。因为佛祖没说过“发菩提心行菩萨道”，佛陀说的是 “发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。所以，“发菩提心行菩萨道”是妖魔邪说。（4）把“佛号”挂在嘴上、给佛像烧香磕头、妄想执着“佛号、佛法、西天”名相的人是：不知什么是佛法的人，所做的全是苦了自己害了他人，不得解脱，都是不知道什么是佛法的畜生猴子在显像。】
62、为什么众生难度仍要度？度众生确实不容易，每个众生有无量无边的业障，你令他吃得好、睡得好，他还不满意喔！菜烧得辛辛苦苦，他不理会你辛苦，还嫌这不好、那也不好呢！但佛法说：一切众生都曾互为父母兄弟姊妹，为了大家不要再受苦，还是要难忍能忍、难行能行以结好果，还是要不舍众生，因为每一位都是过去、未来互为利益的人。
【法术金口诀：（1）为什么众生难度仍要度？因为妖魔无处不在、无孔不入，如果神圣不去救度世人，人类都将会沦为畜生妖魔的奴才，人类会重新回到原始社会中去！（2）之所以有“一切众生都曾互为父母兄弟姊妹”的情况，是因为他们沦为魔王的奴才丧失了智慧，失去了当人的资格！你没有明辨是非的智慧，反而去给“你自己塑造的泥胎塑像”烧香磕头，就是你沦为魔王的奴才丧失了智慧的表现！你再也没资格当人了！（3）佛陀为了大家不要再受苦，走出皇宫成为一无所有、居无定所的乞丐，向人们讨要“同情心、慈悲心”遭受世人的轻蔑就是“难忍能忍、难行能行、不舍众生”。（4）你们学佛了吗？佛陀是怎样做的？再看看你们这些“佛弟子”是怎么做的？！】
63、钱被骗了怎么办？人家骗你钱，你就当布施好了，能如此反观不就是菩萨布施？得来世福不好吗？有钱被人骗，即是他向你借来生债，下一世你仍有钱财用哩.
【法术金口诀：乱放狗屁！胡说八道！（1）钱被骗了怎么办？马上报警！还用问吗！（2）“被骗”是自己不自愿的，“布施”是自己自愿的。自愿的才是“布施”，“被骗”不是“布施”！！（3） “人家骗你钱，你就当布施”就是以非为是！就是不辨是非！这是魔王在迷惑世人、误导世人，让人们丧失智慧，保护他的魔子魔孙逍遥法外！（4）有钱被人骗，不是他向你借来生债！下一世你也没有钱财用！和尚卖“开光的佛像、工艺品”就是骗人的行径！是你因为愚昧无知上当破财！与“下一世你有没有钱财用”无关！】