批驳（十九）妙莲老和尚“绑架”刘德华的绝问妙答（魔王利用名人效应炒作自己）3
64、要如何学习佛陀的伟大福慧呢？佛陀慈悲一切众生，宁愿自己受苦难，也要众生得安乐；并感谢众生受度，让他有修福修慧的好机会。这样想才能转凡情为圣智，圆满佛陀之福报。
【法术金口诀：（1） 要这样学习：像佛陀一样走出皇宫，成为一无所有、居无定所的乞丐，向人们讨要“同情心、慈悲心”遭受世人的轻蔑而不觉，临机应缘说让人“明心见性、觉悟自性”的不二佛法，就是“难忍能忍、难行能行、不舍众生”。（2）你们住在寺院里的和尚没有一个像佛陀那样“成为一无所有、居无定所的乞丐”的，你们都是衣着锦绣的“大师、活佛”，你们学习的是魔王的愚痴而不是佛陀的“圣智”！你们追求的是魔王“现世的福报”，而不是佛陀传法民间、死在荒郊野外的“圆满”！】
65、菩萨度人的心肠，你要学习啊！有菩萨心肠的人，面对他无法化度的恶人不仅不厌恶，而且深感惭愧：‘他造恶将来会受恶报，好可怜！我惭愧福慧不够，度不了他！’
【法术金口诀：（1）在菩萨面前没有、也不存在“无法化度的恶人”！菩萨对不能接受教化的恶人用法力降服，让他改邪归正或者剿除。（2）“有菩萨心肠的人”是人，是不知道什么是佛法的人，并不是“菩萨”！不知道什么是佛法的“有菩萨心肠的人”，他自己都还未把自己度过去，也就无法“化度恶人”。（3）“面对他无法化度的恶人不仅不厌恶，而且深感惭愧”这是向恶人投降、叛变投敌、沦为妖魔的奴才、走火入魔的表现！（4）明知“他造恶将来会受恶报，好可怜”你却不能直言相劝，你不能“施无畏”也就是见死不救。你不是佛弟子，才度不了他的！你“惭愧福慧不够”是你入魔的表现！幸灾乐祸、见死不救是魔子魔孙的表现！】
66、你懂得说话的艺术吗？会说话的人声声令人欢喜，句句令人利益，更能成就别人的法身慧命；不以善心说话的人出口就造恶业，退人菩提道，将来变哑巴，可怜啊！
【法术金口诀：（1）“声声令人欢喜的人”是个“口蜜腹剑”的妖魔！不是可以信赖的良师诤友！能误导、毁掉别人的法身慧命。（2）良药苦口利于病，良言苦口利于行。巧言令色、打着“善心”的幌子说话的人，出口虽然让你觉不到“造恶业”，但是让别人放松警惕、拉近彼此的距离、麻醉别人“退人菩提道”的效果出奇的好！】
67、凡心如何变成佛心？精进念佛，凡心歇下就是佛心；就像擦去玻璃上的灰尘，光明就显了。最怕你舍不了凡欲，不喜念佛，那你永远是凡心，何能成佛？
【法术金口诀：（1） 悟空、明心见性、保任不坠、浪迹民间、不受大师称号、揭露魔子魔孙的真面目让更多人免于上当受骗、关心身边的老弱病残、见义勇为、勇于施无畏、胆大包天、、这都是“佛心”的表现。与之相反的、做不到的都是“凡心”的表现！（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是凡心变成了佛心。（3）精进念佛，精进妄想执着“名号”，心中不空，是畜生猴子在显像。念佛人念了一辈子佛号，凡心没有歇下的机会，佛号已经深入、镌刻在了“凡心”之中，就是佛心彻底迷失、魔心高涨的表现。 （4）“念佛、精进念佛”是你舍不了凡欲、永远是凡心的表现。念佛的是人，不是觉悟的佛，佛是不会念自己的名字的。如果佛念自己的佛号就是不可救药的神经病！】
68、小心别折自己的福报喔！见别人行善，你不但不欢喜赞叹，甚至还嫉妒、障碍，这就是折自己的福报。试问：你嫉妒人，到底予你有什么好处？
【法术金口诀：（1）你先弄明白什么是“善、行善”你再去欢喜赞叹。你都不知道“念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的行径，你也不会知道什么是“善、行善”！（2）“念佛号”的人都是自误误人、害己害人、折自己的福报的愚昧无知人，“念佛号”的畜生对什么是“嫉妒”也是会曲解的！】
69、为什么会胡思乱想？那就是心里欲望多，把欲望除掉，还有什么好想的？不想邪，最安详。其实若能想好的、做好的，正思维、正行为，不就没有胡思乱想了吗？
【法术金口诀：（1）奢望往生西天而念佛号，就是心里欲望多、没有把欲望除掉的表现。（2）菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。不想邪，不想“往生西天、念佛号”而自净其意、观自在，这样最安详。（3）“能想好的、做好的，正思维、正行为”，就是在胡思乱想！（4）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“想好的、做好的，正思维、正行为”。】
70、如何不用花钱就可以天天放生？你能发心吃长素，等于不用花一毛钱，就放了百千万条的生命；你若做不到，就休想长寿健康。
【法术金口诀：（1）修道无你用心处，你一用心，即是在远道。有心便是凡，无心便是佛。何况“放生动物”也不是哪个教的教主所提倡的。不管哪个教的教主都没让人去“放生”，教主的要求只是“戒杀”而已。“戒杀”与“放生”完全是风马牛彼此不相及的概念、事情。“画蛇添足”、不知道什么是佛法的道外人由 “戒杀”衍生、制造出“放生”这个“有为法”，只是为了展示自己的“假慈悲”！是虚伪的人在极力树造自己的“慈悲形象”，其实是误导世人学佛的趋向，其实是不折不扣的曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！（2）学佛的人不知道“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”这句话，不知道什么是“有为法”，都是学佛的混子！一边穿着袈裟，一边造作、宣扬“放生”这个“有为法”，都是魔子魔孙在害人慧命！（3）很多寺院都有“放生池”，很多人都把他们放生“布施慈悲”的照片拍下来，发到网上，生怕别人不知道自己的“慈悲心肠”，这都是他们学佛却不知学佛的什么的缘故。穿着袈裟的魔子魔孙“放生”些畜生是在炒作自己的“慈悲形象”，其实是为了掩盖自己“谤佛毁法、害人慧命”的罪行而为自己量身制作的“瞒天过海”的闹剧！（4）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你们的“放生”就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！（5）你虽然“吃长素、放了百千万条畜生的生命”，可是你却不明真理，把魔法当成佛法去弘扬而害人慧命，你虽然长寿再也没资格当人了！】
71、你知道你常常比老虎、毒蛇更狠、更毒吗？你今天吃条鱼，明天吃只虾，累积下来，这一生不知吃了多少生命！说来不知比老虎、毒蛇毒多少倍？希望大家不要做人中毒蛇、毒虎，否则不但会短命，将来还要堕地狱受刀山火海的苦报！
【法术金口诀：教人妄想执着名相而“念佛”害人慧命，就是“你常常比老虎、毒蛇更狠、更毒”的表现。希望大家不要“让人念佛号、害人慧命、堕落为畜生”，不要做人中的毒蛇、毒虎，否则不但会短命，将来还要堕地狱受刀山火海的苦报！！】
72、你知道你餐餐都在造杀业吗？如果你餐餐都吃荤——吃众生肉，那就是每一顿饭都在欠债造恶业，那能不受恶报？请免众生苦，你自己才安乐。
【法术金口诀： 希望大家不要“让人念佛号、害人慧命、堕落为畜生”，那不是让人“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”，是谤佛毁法的魔法！希望大家不要“让人念佛号、害人慧命、堕落为畜生”，请免众生苦，你自己才安乐！】
73、你知道你有举足轻重的影响力吗？每个人都是社会的一毛孔，孔孔都能呼吸新鲜空气也能吸收污浊空气，所以每个人都能影响社会的坏形象与好风气，你看你多么重要！所以凡为一个人，就必要学好啊！做个乖儿女，父母都有光！
【法术金口诀：不好好工作，为社会创造财富，整天神魂颠倒的忙于“烧香磕头、念佛号”虚度光阴，那不是“慢性自杀”又是什么？！所以凡为一个人，就必要学好啊！不要整天神经兮兮的烧香磕头、念佛号，做个敦伦尽兴正常人、乖儿女，父母都有光！】
74、你以为你的智慧、勇敢永远比得上出家人吗？你在世间再强又怎样？还不是在蜗牛角上争天地，在愚人面前逞智慧，在弱者面前逞勇敢？怎比得上有悲心、有智慧的出家人，做苦海慈航的舵手，救一切众生离此苦难、到达彼岸？
【法术金口诀：（1）所有的人都成为“有悲心、有智慧的出家人，做苦海慈航的舵手”了，所有的人都要饿死、冻死！你们这些“寄生虫”不创造生活所需的物质，天上会掉下来“衣服、吃的”吗？！（2） “有悲心、有智慧的出家人”是最卑鄙无耻的畜生！他们的“悲心”就是让我们拿钱“供养三宝”，因为他们尊贵！他们的“智慧”是经过他们“开光的神像”值钱！（3）他们让我们用“念佛号”的烦恼替代生活中的烦恼，让我们丧失智慧、不辨是非、唯命是从、走进魔窟、成为佛法的奴才，以便让他们做“苦海慈航的舵手”，满足他们“教化世人、弘扬佛法、救一切众生离此苦难、到达彼岸”的虚荣心！】
75、怎样为自己争口气呢？你行为好，人家自然敬重你；你行为不好，人家就不把你看在眼里。好坏全在于你自己，人生做任何事情都要求上进、发挥自己的才华，这样才能福慧双修，受他人尊敬。
【法术金口诀：（1）在社会上没有靠山、在事业上失败的落魄子弟怎样为自己争口气呢？他们选择了“佛门、宗教”，“神像”是他们的大靠山！在宗教这个“假大空”的世界里得到了失去的，弥补了在宗教之外的缺憾！因为“开光佛像”很值钱，人家自然敬重你！你不能保人家“往生西天、有求必应”，人家就不把你看在眼里！给所有有烦恼的人一个“念佛号”的烦恼，让大家忘记生活中的烦恼，人家自然敬重你。人家敬重你也是你“上进、发挥自己的才华”的表现！（2）“福慧双修、受他人尊敬”的都是成功蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的魔王！】
76、苦乐到底是谁给的呢？一切苦乐都是自招的。你能喜看别人的好处，心里多快乐啊！你若专看这个不好、那个也不对，不单心里苦又到处无人缘。
【法术金口诀：（1）“能喜看别人的好处”就是一叶障目、坐井观天的人，这是魔王希望、乐见的。（2）“专看这个不好、那个也不对”让更多的人明晓是非、避免上当受骗，造就人间的极乐世界，是每个佛子的责任与义务。（3）“能喜看别人的好处，心里快乐、担心到处无人缘”的都是心理不健康的表现！！】
77、你想知道转凡成圣的关键处吗？凡夫的本事就是造罪业很起劲，修善业呢？‘我不行！我没空！’你若不想做个凡夫，那就不能懈怠懒惰，要断恶修善、持戒念佛。
【法术金口诀：（1）“转凡成圣的关键处：是：学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛，就不能再学佛。看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，不学佛，弃舟登岸，立地成佛。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是转凡成圣的齐天大圣。（2）“持戒念佛”的人都是妄想执着的凡夫！都是不知道什么是“转凡成圣”的混蛋！念佛的永远是凡夫，佛总是被凡夫念！就像我们自己不会念我们自己的名字一样，“转凡成圣”的觉悟人是不会去念佛的名号的。（3）凡夫的本事就是“念佛号”执着名相、讹传教义、误导世人、谤佛毁法、害人慧命“很起劲”！你若不想做个凡夫，那就不能懈怠懒惰，要观自在而不去“念佛号”，那才是“转凡成圣”的表现！】
78、有钱就快乐吗？不见得！很多人因财而招横祸呢！要用钱来修福修慧，有了德行才是快乐。切忌‘为富不仁’！
【法术金口诀：怎样用钱来修福修慧呢？要捐助社会上的“老、弱、病、残”，把钱捐助给“福利院、希望工程”，有了德行才是快乐。把钱给了念佛号谤佛毁法的魔子魔孙，是助纣为虐，不是用钱来修福修慧，不是有德行的表现！】
79、你以为偷做坏事没人知吗？那里不知？凡心即佛心，一念妄动诸佛皆知。佛以太空为身，所以尽太空是佛身、是佛眼；即使你躲在黑暗室、地下洞做坏事，都未离佛身，逃不过佛眼！
【法术金口诀：这是魔王在敲“做贼心虚之人”的竹杠！这是魔王暗示你把钱拿出来给寺院，用你的“脏钱”堵上“佛口”、蒙上“佛眼”！这是魔王在让佛祖成为分享各种强盗“恶孽、肮脏”的同伙！】
80、你想开智慧吗？放下我是人非，听从善人教导、耐心学习奉行，则你不单有智慧，还有大福报呢！不能从善如流的人，则你的智福都必有限！
【法术金口诀：（1）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“开智慧”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，就是真正的“善人”。（2）穿着袈裟不讲佛陀“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”，而是反其道而行之的让人妄想执着“佛号”名相、丧失智慧、谤佛毁法、害人慧命，所以，穿着袈裟的是魔子魔孙！是名副其实的恶人！（3）你听了穿着袈裟的人的教导、耐心学习奉行，则你不单丧失智慧、迷失自性、走火入魔！更不会“有大福报”！你如果从“穿着袈裟的人”如流，则你的智福都必有限！（4）真正的佛门是“空门”！不会“有大福报”的存在！许诺“有大福报”给你的，不会是佛门！是与佛门相反的“魔门”！】
81、生命的意义为何？人生在世最重要的就是不恼害人，更要积极利益人，生命才有意义。
【法术金口诀：（1）学佛、念佛的居士都会因为“心中不空”而在地狱大呼“上当”，他们到了地狱才明白自己受到了“穿着袈裟的人的恼害”，他们的“怨气”会让地球产生刀兵劫、各种自然灾害！这就是神圣传法度人的原因！（2）人生在世最重要的“不是”不恼害人，是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，用自己的切实行为为和谐社会献力、为造就人间的极乐世界献力，这样生命才有意义！】
82、如何做佛法的心灵环保？现代人讲环保，那是世间上的环保，还没讲到心灵的环保；佛陀三千年前就教导我们要断恶修善，心地要宽大、慈悲，这才是真正的心灵环保。
【法术金口诀：（1）佛法的心灵环保是：诸恶莫作，众善奉行，自净其意。就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，用自己的切实行为为和谐社会献力、为造就人间的极乐世界献力。佛法的心灵环保是：传承“明心见性的不二正法”，揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）佛法的心灵环保是：无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法、生无所住心、不取于相，如如不动！烧香磕头、念佛号都是“佛法的心灵”受到了污染的标志！】
83、如何看破世事提起道心？要修无常观。人总不能活一千岁，终归是要死的；既然都会死，现在何不为死后的归宿好好作准备？无常观若生不起来，到加护病房看看，甚至到太平间看看！那不只在‘说’法，而是在‘演’法——演无常法给你看。你总不会一点警觉心都没有吧！
【法术金口诀：（1）念佛号是凡夫妄想执着于“佛号”的名相，这是凡夫没有看破“世事”、不能“提起道心”的表现。（2）要修无常观，觉悟“法无定法”、法是无常的、诸法空相、不要执着佛法而去“念佛号”人行邪道！（3）佛陀从不拿着“死”来逼人学佛，魔王就惯于用“到太平间看看”来胁迫人们学魔！】
84、怎样使心境洒脱自在？‘有人骂老拙，老拙自说好；有人打老拙，老拙自睡倒；他也省力气，我也没烦恼。’圣者的心境就是这么洒脱！你不想做凡夫，那受人家打骂要说好，心境也要这样想：‘我业障重、不争气，别人不打骂教诲，就没办法改进。’
【法术金口诀：（1）看破“佛、佛号、佛法”也是世间的烦恼、名相，放下“佛、佛号、佛法”这些世间的烦恼、名相，就能使心境洒脱自在。（2）“我业障重、不争气，别人不打骂教诲，就没办法改进”这是魔王误导你、诱导你，让你丧失明辨是非的大智慧，因为“业障重”是魔王给迷失自性的法奴的枷锁！你有了这种态度、认知，就等于接受了魔王的枷锁！】
85、人最折福之处是什么？就是嫉妒障碍！看人家做好事总是眼红、心里不是滋味，不但不随喜赞叹还泼冷水。有此小心眼，一切善功德皆不能成就，这就是众生最折福的苦恼处。把嫉妒改掉，赞叹人家好，你就有福了。
【法术金口诀：（1）人最折福之处并不是“嫉妒障碍”，因为“嫉妒障碍”与“谤佛毁法、害人慧命”比起来要轻的多。不随喜赞叹人家好，是清醒、包容的态度，并不一定就有“嫉妒”。（2）“赞叹人家好，你就有福”是胡说八道！乱放狗屁！你不辨是非就“随喜赞叹”，是阿谀奉承、盲从盲信、乱“拍马屁”！你见到人是非不明、骗子在骗人而勇于施无畏，不但不随喜赞叹还泼冷水，就是替天行道的行径！】
86、好人难做吗？其实好人最容易做！有善神、诸佛菩萨加被嘛！
【法术金口诀：（1）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。（2）佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍！（3）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。（4）你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了！】
87、为什么聪明却无福？因为做事情总是让人家吃亏，只顾自己占便宜；这样聪明是聪明，却很折福，一点福报也没有。有智慧的人，好事予他人，吃亏是自己。如此才能培福。
【法术金口诀：“培福”是妖魔邪说！佛法是明心见性、觉悟自性、解脱思想的枷锁，追求精神的愉悦的方法，不是“培福”的方法。】
88、如何惜福修福？诸恶莫作就是惜福，众善奉行就是修福。如此惜福、修福，自然身心清净、福慧广大。
【法术金口诀：这就是：曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命！你就等着狱卒“割你的舌头”吧！《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔。忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。学道常于自性观，即与诸佛同一类。】
89、你知道什么才是无价之宝吗？具足万德的弥陀圣号就是无价之宝。你一天赚一万、百万、百千万，不够抵你念一分钟佛的功德。一是世财，一是出世功德，如何能比？
【法术金口诀：（1）佛门是空门，四大皆空！哪来的什么“无价之宝”？！“具足万德的弥陀圣号”是魔王给法奴的玩具！是“入魔之宝”。（2）“你念一分钟佛的功德”就足以让你“乐不思蜀、迷失自性、走火入魔”！（3）“正见名出世，邪见名世间”，弘扬“明心见性的不二正法”才有“出世功德”。你说的都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你只有谤佛毁法的功德。】
90、你知道世界上最补的补品王是什么吗？念佛就是最高的补品，因为一句‘阿弥陀佛’具足万德。念阿弥陀佛：有罪障消罪障，无罪障增福慧；有生死了生死，无生死得解脱；念阿弥陀佛，使你成佛道。这才是最高的补品王啊！
【法术金口诀：（1）知道什么是“趁需而入”吗？这就是魔王无孔不入的“趁需而入”！你需要什么，魔王就会给你什么！只有你想不到的，没有你不想要的，都是你想要的！（2）你先看看你缺什么，然后再选择“补品”，否则，“是药三分毒”！人参、鹿茸都是杀人的毒药！】
91、你知道世界上最圆满的一句话是什么吗？南无阿弥陀佛。
【法术金口诀：本来众生都有如来圆满德性，只因妄想执着不能证得！“南无阿弥陀佛”就是不能证得如来圆满德性的最直接、最主要原因！】
92、阎罗王最怕谁？阎罗王最怕念阿弥陀佛的人。你只要念阿弥陀佛，阎罗王就会说：‘恭喜你去西方极乐世界，不要到我这边来。其实我也想去西方。’
【法术金口诀：乱放狗屁！胡说八道！（1）阎罗王最怕：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的问心无愧、正直善良的好人。再威严的阎罗王都拿问心无愧、正直善良的好人没办法！（2）阎罗王告诉念阿弥陀佛的人，你的烧香磕头、念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，所以你们只能来地狱见阎王。（3）知道地藏王菩萨是主管什么工作的吗？地藏王菩萨新设“孽僧狱”！是专门惩治“谤佛毁法、害人慧命”让人“念佛号”的魔子魔孙的！】
93、什么样的人福报最大？念佛的人福报最大，因为念佛可以成佛嘛！你要信受奉行。
【法术金口诀：乱放狗屁！胡说八道！（1）念佛的人妄想执着“佛号”名相而不知道“悟空”，心中不空沦为了畜生猴子，失去了做人的资格！这就是念佛人的“福报”！（2）“成佛”是妄想执着，“念佛成佛”是妄念炽盛、走火入魔的人在发作神经病！你如果信受奉行，就失去了做人的资格，沦为了畜生！】
94、为什么念了十几年的佛，还得不到佛法的好处？修行要与生活相融合，你日常行为不检点，老习气还是不改，习气多，障碍也就会多。那样念佛都不够消罪，那还能增福慧？要洗心革面，把人格完成了，那随时修随时得利益。虽说你未明显得好处，但净业种子已深植，等待花开见佛。
【法术金口诀：（1）因为念佛是“心神向外，迷失自性”的魔法，是与明心见性、觉悟自性的不二佛法截然相反的妖魔邪说，你怎么可能得到佛法的好处呢？！（2）念佛就是“妄想执着”的老习气还是不改的表现！念佛“妄想执着”的习气多，障碍也就会多。（3）“增福慧、等待花开见佛”都是与念佛一样的妄想执着！这都是你日常行为不检点，“妄想执着”的老习气还是不改的表现！】
95、不做坏事就是好人吗？不做坏事，只代表你不是坏人，并不表示你是个好人。怎样才是好人？要做好事才是好人。虽有好心不做好事，那有好报？
【法术金口诀：先要知道什么是“好、坏”才行，你都搞不清什么是“好、坏”，你就不会知道念佛、劝人念佛都是谤佛毁法、害人慧命的坏事！虽有好心、以为是在做好事，也不会有好报！】
96、谁是世界上最苦恼的人你在名利上不择手段地争夺，什么富贵名位都做过了，却未曾修过道、成过佛啊！所以你仍是一位世界上最苦恼的人。赶快醒觉吧！
【法术金口诀：（1）念佛号、奢望往生净土的人是世界上最苦恼的人！如果他们是没有痛苦“奢望往生净土”的自在人，他们是不会去“念佛号”的！（2）你只要给“佛像”烧香磕头、念佛号，你就是一位世界上最苦恼的人。赶快醒觉吧！（3）“修道、成佛”不是住在寺院烧香磕头、念佛号，是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人。你如果在生活中是个问心无愧、正直善良的好人，你就是修过道、成过佛的觉者啊！】
97、你知道佛陀正在为你流泪吗？佛陀有大悲心，你不解脱，在六道里受苦，无量诸佛都在为你挂心。就像儿女生病或以身试法，做父母的怎会不流泪？
【法术金口诀：你读过《金刚经、坛经、心经》吗？经书上哪有让你烧香磕头、念佛号的文字？你们的“净土五经”是与《金刚经》《心经》截然相反的伪经，你们反而都去“依法修行”了，对于让我们明心见性、觉悟自性的“佛经”却置之不理，佛陀有大悲心，见你误入魔窟不能自拔、不解脱，在地狱里受苦、沦为畜生，无量诸佛都在为你挂心。就像儿女生病或以身试法，做父母的怎会不流泪？！】
98、你知道你再不逃难就来不及了吗？修行就好像是逃难，在业障敌人、果报未抓到你之前就要赶快逃跑，逃到西方极乐世界去求阿弥陀佛，否则就来不及，又要见阎罗王了！
【法术金口诀：（1）放弃“佛法”这个“法船”，弃船上岸，就是“放下屠刀，立地成佛”。（2）“逃到西方极乐世界去求阿弥陀佛”是“飞蛾扑火”！自寻死路！】
99、老了就没用吗？不要以为老了就没有用，老年人念佛最有用了！因为岁月无多，可以看破放下世间的一切，念佛求生西方，这就是最大的用。
【法术金口诀：（1）朝闻道，夕死可矣。念了一辈子佛，妄想执着“名相”一世还不觉，让很多人念佛，把更多人引向魔窟，害人无数，你就等着苦报无尽吧！（2）“佛、佛法”都是“世间的一切”的之一，念佛就是你“没有”看破放下世间的一切的标志！】
100、你知道你走的好运正是倒楣的预兆吗？凡夫遇财、色、名、食、睡好欢迎：‘这是我的福报，我走好运了！’这个好运把你送到三涂（地狱、饿鬼、畜生道）去了！因为享此五欲造了罪业，就种了地狱根。切忌被它引诱！
【法术金口诀：（1）念佛号就是“你走的好运正是倒楣的预兆”！（1）“佛、佛法、佛号”就是“名”，你念佛号就是“凡夫遇名好欢迎”的表现！因为享此“名”欲造了罪业，就种了地狱根。切忌被它引诱！】
101、你知道自己正在下一盘输定的棋吗？万年江山一局棋’啊！天一有不测，你生命都保不住，事业创得再辉煌又怎样？万法无常，随时在幻灭，这局棋你是输定了。
【法术金口诀：（1）“万法无常，随时在幻灭”，你们的“佛法”就是无常的万法之一！（2）你没有觉悟“佛法”也会“随时在幻灭”的智慧，你“念佛号学佛”的这局棋你是输定了。】
102、你可知道你睁著眼也在作梦吗？你虽不知睁眼也在作梦，但要仰信佛言——万法皆空、人生如梦。在梦中还有什么名利好争？还有什么舍不掉的？
【法术金口诀：（1）“念佛号”执着佛号、净土“名相”还不觉，就是你睁著眼也在作梦的标志！（2）“万法皆空”，佛法就是皆空的万法之一！而你却在修行这个“皆空”的万法之一，却不知道那是“刻舟求剑、缘木求鱼”的闹剧，你说你有多么的混蛋啊！（2）“人生如梦”，你们的念佛号就是在梦中说梦话的行径！在梦中还有什么“净土、西天、成佛”好去争取的？还有什么舍不掉的？！】
李怀珠 发表于 2013年2月8日 2015年12月19日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

