批驳（二五）索达吉在复旦大学的演讲：佛教眼中的物质世界（佛教与佛祖无关）2

12、4佛教是无量，不是有限
佛教承认来世存在，不像唯物论所认为的，人死如灯灭，死后犹如火灭了、水干了、灯熄了一样，一无所有。实际上，生命在无边的轮回中会一直延续不断、不停流转，故我们要为了来世的长久安乐着想，不能只耽著眼前的暂时苦乐。当然，这个道理，大家要通过长期学习才会明白，不是我用三言两语就能让你恍然大悟的。
梁启超先生的这篇文章，我以前曾看过，今天之所以在此引用，是因为你们都是知识分子，拥有一定的学识和聪明才智，依靠他的这番话语，也许有人会重新思考佛教的真谛。
【法术金口诀：（1）佛教是无量，是《大藏经》教义互相矛盾的数不清的伪经泛滥与伪经衍生的各种“佛教宗派”，不是有限。这是与“有限的”、本一无二的让人“明心见性的不二佛法”截然相反的，极不正常的怪现象！“佛教是无量，不是有限”，说明“佛教”是与佛陀无关的，是各个时期的佛弟子强加于佛祖的。（2）给泥胎塑像烧香磕头的佛教，实际是“唯物论”的践行者。（3）一个拥有一定的学识和聪明才智的人，不能依靠任何名人的话语，而盲目跟进，那是盲从盲信，是极不严谨的！那样根本就不会再“有人重新思考佛教的真谛”了。】

13、大家都知道，佛教的创始者是释迦牟尼佛，2002年，我在厦门用了五个月的时间，翻译过一部三十多万字的释迦牟尼佛广传——《白莲花论》，里面记载了佛陀无量劫来为利益众生而行持六度万行的整个经历。在那次翻译过程中，我深深感受到释迦牟尼佛在因地时，一次又一次付出头目脑髓，就是为了换取无上的智慧结晶，开启我们的智慧眼目。这一点让我从心坎深处，对佛陀生起了不可退转的信心。
【法术金口诀：（1）不拘任何形式，没有任何宗教形式，让人“明心见性的不二佛法”的创始者是释迦牟尼佛。今天：念佛号、烧香磕头、做法事、开光、灌顶、加持、转经、、的“佛教”，是与佛陀无关的，是各个时期的形形色色的“佛弟子”强加于佛陀的。（2）三十多万字的释迦牟尼佛广传——《白莲花论》，是一部一文不值、充满胡说八道的垃圾级别的书。
（3）“释迦牟尼佛在因地时，一次又一次付出头目脑髓，就是为了换取无上的智慧结晶，开启我们的智慧眼目”，这是魔王在污蔑、丑化佛陀的行径，与真实的佛陀无关。（4） “对佛陀生起了不可退转的信心”，就让人死在了“我相，人相，众生相，寿者相”上！就让人沦为了不知道什么是佛法、心中不空、无法“悟空成圣”的畜生猴子！】

14、现在有人觉得释迦牟尼佛跟印度的甘地等差不多，这是对佛陀生平一无所知的表现。其实这样的佛陀，不少世间上的名人也承认他无与伦比。比如，亚洲第一位获得诺贝尔文学奖的印度诗人泰戈尔曾说：“我认为释迦牟尼佛，乃世上最伟大的圣哲！”鲁迅先生的朋友许寿棠，在《亡友鲁迅印象记》中也讲过：鲁迅从日本留学归国后，1914年开始大量阅读佛教典籍，努力研究佛学。这一年，他购买的佛书多达七八十本，其中有《释迦成道记》、《金刚经》、《大乘起信论》、《瑜伽师地论》、《大唐西域记》、《玄奘法师传》、《高僧传》、《阅藏知津》等。有一次，他对许寿棠感慨地说：“释迦牟尼佛真是大哲！我平常对人生有许多难以解决的问题，而他居然大部分早已明白启示了，真是大哲！”
【法术金口诀： （1）“现在有人觉得释迦牟尼佛跟印度的甘地等差不多”，这是对佛陀生平一无所知的表现：佛陀在他成佛后“国破家亡”了，佛教在十三世纪初就在印度全境灭绝了，今天回流到印度的佛教只占印度人口的百分之一。佛陀的佛法在不同时期传到了中国与东南亚。让人意外的是佛陀的精髓“明心见性的不二佛法”几乎被人淡忘，佛弟子强加于佛陀的“佛教”成为一种文化，被前仆后继的传承至今。
出生于1869年的甘地是印度民族独立运动领袖、印度国大党的创始人。甘地带领国家迈向独立，脱离英国的殖民统治。他的“非暴力”的哲学思想，影响了全世界的民族主义者和那些争为争取祖国独立和人间公正。他一生中曾16次绝食，18次进监狱，5次遇刺。印度自古就是一个多宗教、多民族的国家。印度教、佛教、耆那教和锡克教发源于印度，伊斯兰教、基督教、拜火教很早就传到印度，到了近代又有巴哈伊教传入。在现今的印度国土上，有八种宗教并存。由于各种宗教的信仰、礼仪、道德和生活习俗各有不同，所以各个教派之间的矛盾和冲突不断。印度锡克教的信徒刺杀了当时的印度总理英迪拉·甘地。
由此而言，鉴于佛教在印度的影响力，说佛陀与“印度的甘地等差不多”，是瞎扯玩的，因为宗教领袖与民族独立运动领袖是不同的领域，各有建树，是不同而语的。这样的话，也只有“佛弟子”会这样无知的瞎说。
（2）鲁迅阅读的佛教典籍中只有《金刚经》是佛经，《大乘起信论》、《瑜伽师地论》都是一文不值的“伪经”。（3）《大乘起信论》的哲学体系兼有中观派和瑜伽行派的哲学观点，因此有些学者认为此论并非马鸣原著，而是伪托之书。《大乘起信论》在中国产生过很大的影响，尤其是贤首宗和天台宗视其为基本典籍。它在日本和朝鲜也广为流传。此论有两个汉译本，一是南北朝僧人真谛(499～569)译的1卷本,此本较为流行；一是唐代僧人实叉难陀（652～710）译的2卷本。真谛是个痞子。（4）《瑜伽师地论》是与佛教无关的印度教的东西。】

15、对鲁迅先生的这段话，我后来也思考过。虽然他的有些言辞，个别人恐怕不爱听，但真正有道理的语言，后人也不得不接受。尤其是对物质文明高速发展的当今，他所预见的某些现象，以及对此提出的批评，确实具有深远意义。像这样的思想家、文学家，对释迦牟尼佛的悲心、智慧乃至整个学说，尚且都高度赞叹的话，那其他对佛陀一知半解的人，就更没有资格随意诋毁了。假如你实在不想承认佛教，那也需要进行研究，如果没有彻底了解，便没有权力去肆意评价。莎士比亚也讲过：“千万不可评论你所不知道的道理，否则，你可能会用生命的代价，来补偿你所犯过的错误。”
【法术金口诀：（1）拿着鲁迅先生的影响力来为自己“拉大旗作虎皮”，这是魔王在为自己的罪行作掩护，这是魔王在“杀人灭口”。鲁迅先生的文学成就是唤醒国人觉醒，对于宗教来说他却是个“道外”，他说的关于“佛教的恭维话”根本不值得宗教人士去“人云亦云”，因为鲁迅先生根本不知道“明心见性的不二正法”才是“释迦牟尼佛的悲心、智慧”。（2）鲁迅先生不知道与《金刚经》经义不同的都是妖魔邪说，也不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，因此鲁迅先生根本不知道什么才是“释迦牟尼佛的悲心、智慧”。（3）“佛教的烧香磕头、加持、灌顶”等等，是佛陀唾弃的“人行邪道、有为法”，因此这其实是与“释迦牟尼佛的悲心、智慧”截然相反的“魔王的悲心、智慧”。
（4）我们不是不想承认佛教，而是承认践行《金刚经》明心见性的不二正法的才是纯正的佛教，不承认打着佛教的幌子烧香磕头的“伪佛教”。我们用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是“进行过研究，彻底了解”佛教的表现；我们用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是“进行过研究，彻底了解”佛教的表现。（5）作为一个上海复旦大学的一个大学生，我们可以不知道佛教，也不清楚佛教，但是，我们知道喇嘛教的最高首领达赖喇嘛还在境外大搞“西藏DL”，我们知道他与国内的很多暴徒有直接的联系，我们知道达赖喇嘛与西方反华势力有直接的关系，喇嘛教的人做了西方敌对势力想做而又做不成的事情！我们还知道2008年3月14日，成群的喇嘛在拉萨街头打砸烧杀！我们会对佛陀为什么会有这样的“佛弟子”感到疑惑与愤怒。】
16、现在社会上有些人，对佛教毫无了解，就口口声声批评、否认。要知道，佛教的教理甚深如大海、广大如虚空，就算你是高等学校的老师或学生，想用一般的分别念去驳倒它，恐怕也是不可能的。古往今来，有无数哲学家、科学家、理论学家都交口称赞佛陀的功德，所以，佛陀的功德并不像有些人想象得那样肤浅。
【法术金口诀：（1）“现在社会上有些人，对佛教毫无了解，就口口声声批评、否认”，这是因为喇嘛教的最高首领达赖喇嘛还在境外大搞“西藏DL”，我们知道他与国内的很多暴徒有直接的联系，我们知道达赖喇嘛与西方反华势力有直接的关系，喇嘛教的人做了西方敌对势力想做而又做不成的事情！这是因为2008年3月14日，成群的喇嘛在拉萨街头打砸烧杀！奥运火炬在国外游行时，喇嘛教的人去阻挠，全然不顾国际影响！没有半点“汉藏一家”的样子！
（2）真正的“佛陀的教理”纯粹而简单，只一本《金刚经》就足以产生一个“禅宗六祖”！今天“佛教的教理甚深如大海、广大如虚空”的局面，都是不同时期的魔王的文治武功的结果，都是与佛陀本人无关的“假大空”！（3）“就算你是高等学校的老师或学生，想用一般的分别念去驳倒它，恐怕也是不可能的”，那是因为老师或学生并没有“佛教”的专业课，如果学校有了“佛教”的专业课，就会有学生发现“佛陀的教理”与“佛教”是无关的，就会把你这个谤佛毁法的魔王赶下台去！你这样的魔王只能“扬长避短、避实就虚”的来这些不知道什么是佛法的学生目前“装相”。（4）古往今来，有无数哲学家、科学家、理论学家都交口称赞佛陀的功德，那是因为你这样的魔王炒作的结果，你只是把不知道什么是佛法的这些名人当成了你的附庸与挡箭牌而已。】

17、前段时间我翻阅《大宝积经》时，看到几品着重宣讲了佛身不可思议、佛语不思议、佛智慧不可思议的功德。当了解到这些功德后，自己生起了极大欢喜心，只可惜许多人没听过这样的道理。此外，宗喀巴大师在《缘起赞》中，也通过阐述缘起空性的道理，间接赞叹了宣说缘起者的本师释迦佛，让我们明白在这个世间上，除了佛陀以外，任何人都难以开启这样的法门。
【法术金口诀：（1）《大宝积经》内容泛论大乘佛教之各种主要法门，涉及范围甚广，每一会相当一部经，亦各有其独立主题，例如四十六会‘文殊说般若会’，主要论述‘般若性空’之思想；第五会‘无量寿如来会’，宣说弥陀净土之信仰；另如第二、第三、第七、第十一、第二十四会等则阐扬密教之各种重要教义。此外，本经各会所属部类亦极纷杂，如第十四会‘佛说入胎藏会’属于小乘部，第一‘三律仪会’、第二十三‘摩诃迦叶会’属于律部，第四十六会‘文殊说般若会’属于般若部，第四十七会‘宝髻菩萨会’属于大集部。故可说全经每一会虽然各有特色，然若就整体而言，则缺乏一贯之系统。（2）西藏译本原为各会单独传译，且缺少其中若干会，后乃自汉译本补充数会，并仿其四十九会之制而集成者。佛陀对这本书的评价是：不堪读。
（3）“当了解到这些功德后，自己生起了极大欢喜心”，这是没有得道的“道外”盲目乐观的形象。真得道的人是“毁誉不动，哀乐不生”的。就连接受佛祖传法的大迦叶，也不过是“破颜微笑”而已。

18、当然，对佛教不太了解的人，也许会以不解的眼光看待这个问题，认为佛陀不一定有如是伟大，他的教法不一定有如是深广。但不管你怎么想，我都希望你先潜心研究佛教之理，在此过程中，你自己就能找到答案，甚至会被佛法的甚深所折服。以前我看过一本书叫《幸福的蓝本》，里面就讲了一位雷斯·戴维斯博士，他是英国著名神父的儿子。最初他钻研佛教的初衷，是想证明相较于佛教，基督教所具有的“优越性”。后来他这个任务虽失败了，但却取得了比预期还要大的胜利——他成为了一名佛教徒。通过长期的深入研究，佛教真理让他口服心服，于是他发心将巴利文佛典翻译成英文，令数以千计的西方人第一次接触到了珍贵的佛法，对利益众生做出了不可磨灭的贡献。
这样的人，如今相信也不在少数——为了破斥或推翻佛教，利用漫长的时间作研究，最后却臣服在佛教真理的脚下。所以，大家第一个应当明白的是什么？就是佛教的甚深广大之处。这一点并不是我们佛教徒自赞毁他，而是站在公正、客观的立场上，通过观察所得出的真实结论。
【法术金口诀：（1）你前面先拿名人作为“佛教的附庸”，这里又拿着其他宗教做铺垫，这是贬低他教的行为！你不知道“他教他法，各修各证”的道理，就胡说八道，这一点就是你这个“佛教徒自赞毁他”的表现。（2）“珍贵的佛法”是佛祖嫡传的“明心见性的不二正法、无为法”，烧香磕头的是打着佛教幌子的魔法、有为法。（3）一本《金刚经》足以破斥或推翻烧香磕头的“伪佛教”，因为佛教真理与精髓都在《金刚经》里面。】
19、二、对三转法轮的认识与弘扬
佛教的教义，概而言之，可分为小乘和大乘。这二者之间，主要是以发心来区别：倘若你修行全是为了自己快乐、自己解脱，纵然学的是大乘净土宗、密宗，这也叫做小乘法；如果你闻思修行的最终目标，是为了利益天边无际的一切众生，让他们获得圆满正等觉的佛果，这就叫做大乘佛教。
【法术金口诀：胡说八道！佛陀是这样说的：《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”。《法华经》信解品第四 “若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。
由此而言，“小乘法、大乘佛教”，都是世人自己出于对佛陀的让人“明心见性的不二佛法”曲解、片面理解的缘故而强加于佛陀的称谓。】

20、现如今在世界各国，佛教虽有不同的传承，但其源流均可追溯至2500多年前佛陀所说的八万四千法门，而这八万四千法门归摄起来，则是第一转法轮、第二转法轮、第三转法轮。1、第一转法轮：第一转法轮讲述了四谛法门，内容主要是人无我、因果存在、轮回存在等等。2、第二转法轮：第二转法轮讲述了般若法门，抉择一切万法皆为空性。
空性实际上有两种：在具执著的众生面前，暂时承许一切万法不存在，这叫做单空，或者相似的胜义谛；而抉择最究竟的法性时，一切万法不是有、不是无、不是二俱、不是二俱非，远离四边八戏，这种境界叫大空性、大离戏，是第二转法轮所抉择的究竟意义。
当然，这些内容，需要经过长期闻思修行才能通达。现在个别人稍微学了几部经论，就自以为掌握了佛教的教理，断章取义地宣讲佛法，这种行为不太合理。如果你想真正了解佛法，前提必须要有次第、有系统地进行闻思。
【法术金口诀：（1）因为“人心自有等差”，所以“初说三乘，引导众生，然后但以大乘而度脱之。若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法。 如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三”。凡闻转诵，是小乘；悟法解义，是中乘；依法修行，是大乘。万法尽通，万法俱备，一切不染，离诸法相，一无所得，名最上乘。
（2）“需要经过长期闻思修行才能通达”的人是钝根，不是利器，是一般人，不是上乘人。就连“畜生道的八岁的龙女”都能在“闻说”之下顿悟成佛，所以，如果所有的人全部都“需要经过长期闻思修行”，这样将会把很多人变成痴呆的“法奴”！慧能大师没上过学，也不识字，就不要说“稍微学了几部经论”了，他师父给他讲《金刚经》就马上顿悟自性成为了“六祖”。 一个只会开光、灌顶、加持别人炒作自己的没得道的“道外”，是不会让人去读《金刚经》的，他们认为“需要经过长期闻思修行才能通达”，这是坐享尊荣的魔王所希望的。（3）“有次第、有系统地进行闻思”的是魔王的法奴。慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。
（4）如果你想真正了解佛法，一本《金刚经》就够了！你把《金刚经》吃透、弄明白，之后你就会发现那些与《金刚经》经义截然不同的经书都是“伪经”，这时候，你就是有了“火眼金睛”的“大圣”了。你再经过揭露魔王真面目的经历，你就是“斗战胜佛”了。】

21、刚才所讲的第二转法轮，主要揭示了万法究竟为大空，而这方面的甚深道理，是通过中观来抉择的。中观的创始人龙猛菩萨，于释迦牟尼佛涅槃后出世，他通过撰著《中观根本慧论》，剖析了佛陀第二转法轮的究竟密意。之后，对《中观根本慧论》的观点，又有佛护论师造《佛护论》、清辨论师造《般若灯论》、月称论师造《入中论》和《显句论》进行了不同解释，并由此分别形成了中观自续派、中观应成派。
【法术金口诀：（1）龙猛又称龙树菩萨。 梵名 Nagarjuna，佛灭后约后七百年（西元150--250年），生于南印度婆罗门种族之家；因其母树下生之，而龙成其道故，名曰龙树；寿二百余岁。（是公元三世纪著名的大阿阇梨，出生于南印度案达罗王朝的婆罗门家庭。）
（以下是妖魔邪说：）龙树菩萨自幼聪明，精通四吠陀，天文、地理、图纬秘藏等无不通晓。所以，龙树菩萨自幼就已名闻一方了。1、青少年时，龙树菩萨和他的三个好友一起修学隐身术，常夜入王宫，侵凌宫女。后来，事情败露了。龙树的三个好友都被国王所斩。龙树侥幸逃脱。通过这一劫，龙树深深感悟到“欲为苦本”的道理，于是发心出家修行。2、出家后，龙树菩萨广习三藏而无厌足，后来到雪山（喜玛拉雅山），遇到一位不知名的老僧，从其处得到了大乘教授，但虽知义理，却未通达。3、后来，龙树菩萨以大乘法义摧破外道邪说。因而龙树菩萨当时心生骄慢，无视出家戒规，自着新衣，静处于一间水晶房中。4、其时，有大龙菩萨，见龙树菩萨的情形，心生悲悯，于是引龙树菩萨入龙宫，授龙树以无量大乘秘密教授。于是，龙树终于体悟教理。 另龙树自毗罗处得付法藏心传，是为付法藏第十四祖。
龙树菩萨在以前马鸣菩萨广弘大乘的基础上，将大乘秘密法义整理成完整系统的大乘修法体系，从而使无量众生皆得闻思修行大乘妙法，而入如来正果。自此，大乘体系正式确立了。 龙树菩萨在世弘法时，广造《中论》、《大智度论》、《十二门论》、《回诤论》、《七十空性论》、《十住毗婆沙论》、《菩提资粮论》等诸大论著，据西藏所传为122种，汉译为22种。有“千部论主”之称。其中《大智度论》乃注释《大般若经》之书，与《中论》、《十二门论》同属大乘教之空门。《十住毗婆沙论》是注释《华严经》之《十地品》，属大乘教之有门。龙树菩萨广学空有二门，最后安住于净土他力之教；亦即《大智度论》中多处赞扬弥陀净土，而后在《十住论》之《易行品》中告白自己归于弥陀本愿之救度。
（2）佛护论师造《佛护论》、清辨论师造《般若灯论》形成了中观自续派，继承发展了龙树菩萨的思想。月称论师造《入中论》和《显句论》进行了不同解释，并由此形成了中观应成派，还有静命论师的中观瑜伽行派。月称论师与静命论师，都是附庸与“中观”的盛名之上而曲解、败坏“中观”的魔王与妖魔邪说。（3）喇嘛教把龙树菩萨标榜为喇嘛教的祖师，实际是魔王“绑架”了龙树菩萨的表现。把喇嘛教谤佛毁法的行径都嫁罪于龙树菩萨，是魔王的惯用伎俩！龙树菩萨的诸多正法书籍也都被喇嘛教的人篡改、曲解、讹传，也就在意料之中了。】

22、中观应成派，是针对利根者抉择空性的一种派别，直接指出一切万法为大空，而不是单空，相当于禅宗的顿门派，直指心的本来面目。对利根者来说，因为根基与善根已经成熟，故与中观应成派的教理十分相应，一下子就能契入这种境界。
【法术金口诀：（1）中观应成派，之所以称为“应成”，意思就是，他们用逻辑上必然的结果，来推翻所有其他学派的思想主张，他们用逻辑上方式，来反击其他学派的辩论，而使对方的主张无法成立，但是他们本身，却不设立任何的主张。（译注：所谓逻辑上的必然结果，就是用逻辑证实对方的论点是没有条理、不可主张的。）这意思是说，他们对现象的究竟本质，并不建立任何见解，因为任何此类的主张企图，都包含在概念化的心里面。因此根据中观应成派的看法，所谓的“究竟”，并不是概念化心所经验到的对境。
中观应成派，用“一切现象并无真实生起”的论点，来推翻一切现象的“真实存在”。如果一切事物，在一开始就没有生起，那它就没有所谓的中间停留阶段和最后的止灭了，因此它也就不可能真实存在。寂天菩萨及月称法师，是中观应成派的二位伟大拥护者，在他们的论著中，也都用了此一论点，他们主张所有内在与外在一切事物，从来就没有生起过。他们主张所有内在与外在的事物都是：１、不自生：不由它们自身而生。２、不它生：不从它们自身以外的事物而生。３、不共生：不从它们自身及自身以外事物二者共同而生。４、不无因生：不会无缘无故而生。（2）寂天菩萨及月称法师，贻害后人，至今在地狱服刑。】23、而中观自续派，是先将一切万法抉择为名言中存在、胜义中是单空，然后再进一步将层次提高，慢慢趋入离四边八戏的大空性，与中观应成派的观点汇为一体。这相当于禅宗的渐门派。
【法术金口诀：（1）作为中观派思想家，清辨完全承续了龙树以“空”范畴为核心的批判哲学。所谓“空”即“无自性”，它由原始佛教的“无我”概念发展而来，是佛教反对各种“自性”、“神我”观念进而对世界作出统一性解释的集中表达。“空”是佛教哲学的核心概念。围绕着这一概念，中观派营建了一套关于人生痛苦和解脱的宗教思想体系。
这个体系在龙树那里以否定的形式有了基本的展开，而清辨所面临的问题就是：如何从正面赋予“空”以具有充分说服力的逻辑形式，以巩固和完善中观派关于“空”的哲学构架。时代恰恰为清辨提供了这样一种逻辑——三支逻辑。清辨吸收、融汇和改造了由唯识学者也是因明大师的陈那创建的这种逻辑，并完成了关于“空”的逻辑证明。
（2）“自续”承认诸法各有自相,自由相续发展之意。用在因明方式上,若是认为不管敌者的主张如何?只要能立所立等由自相的条件合适,就能引起敌者的比量智。开创者清辨(约490～570)是南印度摩梨耶罗国人,早年出家,精通三藏。后至中印度从僧护习经,数年后返回南印度,前后管理过50余所寺院。佛护去世后,他在阅读佛护著作时发现好多问题,于是运用因明的比量格式著书,对佛护的观点作了解释与发展。（3）佛护论师、清辨论师，得道在西天。】
24、在汉地，禅宗学修的几部经典，主要是《般若经》、《金刚经》、《六祖坛经》，这与第二转法轮的法脉比较相近。而在藏传佛教中，修持第二转法轮教义的，也有断法派、中观派等。
【法术金口诀：“中观应成派，相当于禅宗的顿门派；中观自续派，相当于禅宗的渐门派”，这是喇嘛为了把喇嘛教的东西变成让汉人可以接受的东西的而做的比喻而已，也反映了喇嘛教互相矛盾的教义并存，让喇嘛教的人无所适从的现况！也表现了这个喇嘛的无知与混蛋。】

25、中观自续派与应成派之间的许多不同观点，藏地各大佛学院、寺院，历来就有十分激烈的辩论，其实这些最早是来自清辨论师和月称菩萨。不过，无论你持哪一种中观理论，实际上都源于世界上最早的佛教大学——现在不少学者承认，2000多年前有两所最早的佛教大学，一是印度南方的戒香寺，又名布扎玛西拉，这个现已不复存在，但里面曾涌现过不计其数的高僧大德；另一个是那烂陀寺大学，昔日汉地的唐玄奘法师去那里参学过，藏地的阿底峡尊者、静命论师也是出自那里。这些佛教大学流传下来的中观思想，到目前为止不但没有断绝，而且在藏传佛教的传承中非常兴盛。
【法术金口诀：（1）真假“佛法”在喇嘛教并存，而喇嘛教的人却不辨真伪，所以，喇嘛教的人不可能有真正的得道者。这是藏人的悲哀！（2）那烂陀寺大学，昔日汉地的唐玄奘法师根本没有去那里参学过，因为那时候还没有烂陀寺。（3）藏地的阿底峡尊者、静命论师，都是地狱的无期徒刑，因为他们谤佛毁法把佛教形成为“佛教密宗”的原因。】

26、我有时候去藏地很多寺院的辩论场，常会生起一种感觉：“要是汉地的高等学府，像清华、北大、复旦这些大学，也能开因明的辩论课该多好啊！”通过互相辩论佛理，就可以彻底遣除我们心中的疑团，真正认识到佛法的甚深奥妙。否则，光是口头上会说一两句佛法，却从来没有以辩论的方式对此产生定解，那这些真理不可能在心相续中坚不可摧、牢不可破。
现在清华、北大等各所大学，都设有一些佛教社团，但这些不能光停留在表面上，而应该系统地去研究佛教真理。其实，只要我们佛教徒能跟得上，佛教真理永远也不会落在历史后面，这一点完全可以证实。如今国外的耶鲁大学、哈佛大学、牛津大学、剑桥大学，都设有禅学社及辩论研究中心，并经常邀请藏传佛教的许多法师，进行因明和中观的研讨。所以，我们也不能把佛教只定位在慈善的理念上，或者简简单单的行为上。
当然，对文化不高的善心人士来说，将佛教的教理付诸于实际行动，做些慈善、积些功德也无可厚非。但在座各位身为高级知识分子，一定要对佛教的真理生起定解。我们作为凡夫人，虽然很难生起登地菩萨那样不可思议的超胜境界，但对佛法生起不可退转的信心和智慧，应该没有太大问题。
就我个人而言，1985年到藏地最高的佛教大学——喇荣五明佛学院求学，一边学习一边授课，至今已有25年了。刚才我跟你们的王教授交流时，发现他也是1985年进入复旦大学，一边带宗教系的学生，一边潜心研究宗教的真理，如今也正好25年了。这25年的时间，对我们来讲，说长也长，说短也短。在此期间，我们都深深体会到佛教的甚深与微妙，并坚信要学习佛法的话，必须经过长期的研究，而且要有坚强的毅力，不能遇到一两个挫折就退失信心。
【法术金口诀：藏地很多寺院的辩论场，那是藏人在法海迷航的表现！你们辩论的根本不是“佛理”，而是以讹传讹的垃圾，而你们却意识不到，这是藏人的悲哀。】

27、现在有些佛教徒，学佛只是三分钟的热情，刚开始时雄心万丈、豪气干云，说一定要有信心、有悲心，务必要看破一切，将家庭、单位统统都舍弃了。结果没过几个月，自己又重新一一捡了起来，学佛的热情也随之销声匿迹，这样的行为不太庄严。其实，释迦牟尼佛所宣说的佛法，对出家人有出家人的要求，对在家人有在家人的要求，并没要求所有在家人都像米拉日巴那样，将自己的一切全部放下。
有人经常问我：“佛教不是出世间法吗，我是不是应该像米拉日巴尊者那样做？”我告诉他：“米拉日巴那样的境界，是修行人中最高的层次。对普通人而言，佛教没有要求这么高。你们现在处于城市中，可以一边研究佛教、学习佛法，一边承担起作为在家人的责任，做自己该做的事。这样的话，生活与修行就不会矛盾。”
在佛教的历史上，其实也有许多大德显现上是在家人。听说复旦正在学《维摩诘经》、《优婆塞戒经》，这都是佛陀给在家人开示的真理，让他们一边过世间生活一边修持佛法，最终也能获得成就。假如你不了知这一点，就会觉得佛教与生活格格不入、时时抵触，进而自己的修行无法增上，最终只能一无所得、一败涂地。
【法术金口诀：（1）“现在有些佛教徒，学佛只是三分钟的热情”，这是因为这样的人有智慧，他们发现“僧人的早晚课”就像幼儿园的孩子的功课一样，根本不是“学佛”，而是让人“学僧人”。“没过几个月”就知晓了“佛教内幕”，才知道“佛教”并不是原来自己想象的那样纯洁，僧人都在做自欺欺人的“违心事”，因此学佛的热情也随之销声匿迹了。（2）《坛经》善知识！若欲修行，在家亦得，不由在寺。在家能行，如东方人心善；在寺不修，如西方人心恶。但心清净，即是自性西方。
（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣那样的境界，是修行人中最高的层次。没有成为齐天大圣就是魔王的弟子，成为了降妖除魔的齐天大圣才是佛弟子，才能到达西天成佛。】