批驳（二三）瑜伽焰口程序（强加于佛教 婆罗门教的魔法）
1、瑜伽焰口程序 2012-3-31 15:45
【法术金口诀：（1）“瑜伽”（英文：Yoga，印度文：）是梵文译音，是从印度梵语“yug”或“yuj”而来，意思是“自我”（atma）和“梵”（Brahman）的结合（the union）或一致（one – ness）。各种瑜伽体系的终极目的都是帮助人实现这种梵我合一的瑜伽境界。（说明：喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”）。
（2）前古典时期：由公元前5000年开始，直到(梨俱吠陀)的出现为止，约有3000多年的时期，是瑜伽原始发展，缺少文字记载的时期，瑜伽由一个原始的哲学思想逐渐发展成为修行的法门，其中的静坐、冥想及苦行，是瑜伽修行的内容。古典时期：由公元前1500年《吠陀经》笼统的记载下来，到了《奥义书》明确的记载瑜伽，到《薄伽梵歌》出现，完成了瑜伽行法与吠檀多哲学的合一，使瑜伽这一民间的灵修实践变为正统，由强调行法到行为、信仰、知识三者并行不悖。大约在公元前300年时，印度大圣哲帕坦伽利（英文：Patanjali，印度文：）创作了《瑜伽经》，印度瑜伽在其基础上真正成形，瑜伽行法被正式订为完整的八支体系。帕坦伽利被尊为瑜伽之祖。（由此而言，“瑜伽”是婆罗门教的东西，是与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的。今天“佛教内部”凡是有“瑜伽”二字的书籍、方法都不是“佛陀”的教化，都是魔王强加于“佛教”的，都是魔来乱道的标志！）
（3）不空所译《救拔焰口饿鬼陀罗尼经》修法的仪则。此经最初唐实叉难陀译为《救面然饿鬼陀罗尼神咒经》，“面然”即“焰口”，为一饿鬼名。焰口：饿鬼道中鬼的名字，因喉细如管不能纳食而须由法师变化法食方得饱满故名。是放焰口这一法事的施食主要对象，后来逐渐等同于“放焰口”这一法事名字。《佛说拔焰口饿鬼陀罗尼经》不空译。《施诸饿鬼饮食及水法》不空译。《佛说救面然饿鬼陀罗尼神咒经》实叉难陀译。《瑜伽集要救阿难陀罗尼焰口仪轨经》不空译。《瑜伽集要焰口施食仪起教阿难陀缘由》不空译。《瑜伽集要焰口施食仪》不空译。
金刚智是不空的师父，不空在唐朝把密教推向了高潮。唐代宗是不空的皈依弟子，唐代宗封不空为“特进试鸿胪卿”，不空有病临死前封他为“肃国公”，不空死后“唐代宗废朝三日”。故而，“唐密”是断送大唐江山的罪魁祸首！魔王进中国，中国愈发混乱！代宗，名李豫（公元726－779年），初名俶。唐肃宗长子，经历“安史之乱”，他父亲肃宗被李辅国惊死后，他继位。在位17年，病死，终年53岁。他执政期间国家内忧外患不断，是唐朝全面走向衰败的时期。代表“唐密”思想“流传至今，弘扬最广、今天的焰口施食”，也是其遗害千古的罪证！
（4）施食的功德：1、受者的利益有三：2、能具足饮食，皆得饱满。3、饿鬼生天。4、婆罗门仙诸根具足，圆满吉祥。（这说明“施食”是早于佛教的婆罗门教的垃圾，是与佛教无关的；说明“施食”是婆罗门教的教义被引进佛教成为“伪佛法”的标志！说明“施食”是魔王谤佛毁法、败坏佛教的标志。）
（5）“瑜伽焰口程序”，就是与饿鬼“相应”，达到与饿鬼“合一”的程序。就是“与饿鬼合一”的观想、修炼理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想应用到饿鬼的程序，就是如何成为一个饿鬼的程序。】
2、1拜座 (时间18：00)
【法术金口诀：为什么选择这个时间呢？因为鬼是不能见光、见不得光的阴之精，所以要等到“日落西山”阴气滋生以后。】
3、金刚上师身着黄海青，红祖衣，手持咀；其余法师身着黄海青七衣，手持法器；斋主手持香。法师站在前面，斋主站在后面，大家依次排列在瑜伽坛前唱《戒定真香赞》，斋主依次上香礼拜，然后念“南无大悲观世音菩萨”圣号。来到面燃大士坛前唱《观音赞》，诵《心经》、《大悲咒》、《变食真言》，接着又念“南无阿弥陀佛”圣号。来到灵坛前，唱《莲池赞》、诵《弥陀经》、《往生咒》、《变食真言》，最后再念“南无消灾延寿药师佛”圣号，回到瑜伽坛。
【法术金口诀：（1）“瑜伽坛”根本就不是“佛教”的，而是婆罗门教的，“瑜伽坛”是被佛陀唾弃的“有为法”的一种。（2）“在瑜伽坛前唱《戒定真香赞》，斋主依次上香礼拜”，这是婆罗门教的人在“做法事”，根本不是“佛教”的人做的事情。（3）“在瑜伽坛前唱《戒定真香赞》，斋主依次上香礼拜，然后念“南无大悲观世音菩萨”圣号”，这是婆罗门教的人在污蔑、辱骂观世音菩萨的场景！
（4）“面然”即“焰口”，为一饿鬼名。在喇嘛教，本来饿鬼道的饿鬼反而成了与“观音大士”齐名、可以平起平坐的“面燃大士”，由此可见，喇嘛教真的是魔鬼教，而且名不虚传！（5）在“面燃大士”坛前唱《观音赞》，诵《心经》、《大悲咒》、《变食真言》，接着又念“南无阿弥陀佛”圣号，“面燃大士”会有什么感受？你们会把“面燃大士”恶心死的！因为“面燃大士”听到你们唱《观音赞》，诵《心经》、《大悲咒》、念“南无阿弥陀佛”圣号，就像你在流氓小偷面前喊“公安局的人来啦”一样的刺耳！只有你们念《变食真言》时，“面燃大士”才能舒服些。（6）在灵坛前，唱《莲池赞》、诵《弥陀经》、《往生咒》、念“南无消灾延寿药师佛”圣号，就像你在流氓小偷面前喊“公安局的人来啦”一样的刺耳！只有你们念《变食真言》时，“面燃大士”才能舒服些。
（7）你们这些“拍马屁拍到马蹄子”的奴才！你们拿着唱《观音赞》，诵《心经》、《大悲咒》、念“南无阿弥陀佛”圣号来给“面燃大士”听，搅得“面燃大士”浑身不舒服，你说“面燃大士”可能不给你点颜色看看证明它的存在吗？你们这些狗奴才竟然不知道在“面燃大士”唱《面燃大士赞》，诵《面燃大士经》、《面燃大士咒》、念“南无面燃大士”圣号来给“面燃大士”听，讨“面燃大士”喜欢，你说你们有多么的愚昧无知啊！】
3、2登座。金刚上师白：“会启瑜伽最胜缘”，众喝：“兴慈济物真三昧”。众唱六句赞：“吉祥会启甘露门开”，由金刚上师举腔。金刚上师白：“此一瓣香”。众唱：“香云盖菩萨摩诃萨”及“佛面犹如净满月”。
【法术金口诀：这是婆罗门教的人在做法事，因为瑜伽是婆罗门教的基本教义。这样的闹剧只能让“面燃大士”恶心、嗔怒，因为对他不够尊敬。】
4、第二部分 请圣：1、戴冠，请圣（请毗卢佛）、（时间18：40）金刚上师喝：“五方五佛大威神”。众唱《准提咒》。全体起立，金刚上师唱：“毗卢如来”，众唱：“毗卢如来，大光明藏”。金刚上师戴好“五佛冠”，全体坐下。 2、五方结界：众唱《叶里藏花》，由金刚上师举腔。3、瑜伽文：金刚上师白：“伏以登瑜伽显密之座”。金刚上师喝：“所谓道”，众喝：“尘尘刹刹尽圆融”。金刚上师喝：“唵斡资啰阿萨捺吽”，众喝：“智慧宏深大辩才”。金刚上师喝：“观世音”，众喝：“菩萨，（全体起立）观世音菩萨，甘露门开”。（全体坐下） 4、请圣（请观世音菩萨）金刚上师白：“海振潮音说普门”。5、加持四静：金刚上师白：“瓶中甘露如来置”。金刚上师喝：“我今乞取掌中存”。金刚上师与上下文对喝《净法界真言》《点净真言》《加持花米真言》《加持铃杵真言》。 6、开铃：金刚上师唱：“我今振铃语”（摇法铃）。金刚上师与上下文对唱：“左手执持微妙七宝铎”。众唱《十二因缘咒》《番五供养》《上师三宝真言》。众唱：“方便自信不坏体”。7、释迦文：金刚上师白《释迦文》。金刚上师唱：“偈云”，众唱：“最胜光明自在王”。8、请圣（请阿难陀尊者）众唱：“阿难陀尊者”。 9、皈依三宝：金刚上师白：“夫、三宝者”。众唱《皈依赞》。10、真言：金刚上师与上下文对唱《遣魔印》《伏魔印》《次结火轮印》《次结真空咒印》。众唱《音乐咒》。金刚上师与众对唱：“六字大明王”，同时斋主把法物递给金刚上师加持。11、曼答辣图：金刚上师与上下文对唱，金刚上师唱咒语，上下文唱洲名。众唱：“谛想清净广大曼答辣”。
【法术金口诀：这都是与“面燃大士”无关的闹剧！并没有凸显“面燃大士”的尊严与威严，只能让“面燃大士”感到恶心、羞愧，只能激发“面燃大士”对你们的仇恨与愤怒，因为你们虽然拿着“瑜伽焰口”的幌子，却在“面燃大士”面前拿着“佛教的东西”装模作样。】
5、第三部分 坛仪文：1、坛仪文：金刚上师唱：“谨依瑜伽教”，《印现壇仪》。2、金刚上师念文疏，其余法师中场休息。
【法术金口诀：打着佛教的幌子，住在佛教寺院，穿着佛教袈裟，吃佛教的斋饭，嘴里却喊着“谨依瑜伽教”，实际就是“谨依婆罗门教”！这不仅是阳奉阴违、挂羊头卖狗肉，更是婆罗门教到中国来追杀佛教的实证。】
6、第四部分 五供养：1、启告三十五佛：众唱：“南无释迦牟尼佛……”。大众默念《心经》。众唱：“启告十方”。2、五供养：众唱：“十方一切刹”，《华严会》，“我以普贤行愿力”。3、除魔：金刚上师喝《次结遣魔印》，同时结手印。众唱：“我今奉献甘露食”。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的任何“手印”都不是佛陀所教的，佛陀让人“不取于相，如如不动、应生无所住心”，任何“手印”都是与佛陀的教义截然相反的，都是婆罗门教的垃圾。（2）你“奉献甘露食”给“面燃大士”，你是在“供养面燃大士”，你是为了修炼“瑜伽焰口”让你自己成为“焰口”，所以，你根本不是“佛教的弟子”，你是名符其实的“焰口弟子”！】
7、第五部分 度亡召请：1、三宝赞：众唱：“次供显密护神等”。 2、破地狱门：众喝：“若人欲了知”。金刚上师喝《次结破地狱印》。3、请圣：众喝：“地藏十王起哀怜”。4、毕字真言：众唱：“以此振铃伸召请”。5、召请：金刚上师与上下文喝：“一心召请，累朝帝主”。
【法术金口诀：（1）你因为修炼“瑜伽焰口”让你自己成为“焰口而去“破地狱门”，如果“地藏十王真的起哀怜”打开地狱之门让你召请到地狱中的“焰口”的话，你们会马上遭受“焰口”的集团冲锋而疯魔致死！（2）对不起，你们只是妄想一下，发作一下神经病而已！因为地藏十王“不会”起哀怜！你在阳间的这些狗屁话根本传不到“地藏十王”那里去，就是传到“地藏十王”那里去，“地藏十王”也不可能会听你的命令！因为你不是哪个神圣，你是蛊惑人心、谤佛毁法的魔子魔孙！（3）听你的命令，放出地狱中的“焰口”的根本不会是“地藏十王”，而是你身边的妖魔变化的迷惑你的幻觉。
（4）“一心召请，累朝帝主”，只能是你的一厢情愿，因为“累朝帝主”遵照法度各居其所，你的这些“狗屁话”根本传不到“累朝帝主”那里去！不过，你不用灰心丧气，你虽然无法请到“累朝帝主”，但是，你可以“请到”遍布十方、无处不在的妖魔鬼怪！事实上，你刚开始打算修炼“瑜伽焰口”布十方、无处不在的妖魔鬼怪就自己“不请自到”了！（5）事实上更早些时候，你还没来得及知道“瑜伽焰口”是怎么回事，你刚开始学习喇嘛教、开始给佛像烧香磕头的时候，遍布十方、无处不在的妖魔鬼怪就把你团团围住了，你成了迷失自性、走火入魔的神经病，接下来，你才会修炼“瑜伽焰口”奢望成为饿鬼的一员，彻底忘记你本来是“学佛、信佛”的初衷。】
8、第六部分 度鬼：1、水月真言：众唱《水月真言》。2、抛斛：众唱：“近代先朝帝主尊容位”。3、真言印：众唱：“我以大悲佛神力”。金刚上师念《次结召请饿鬼印》《次结召罪印》《次结催罪印》《次结破定业印》《次结忏悔减罪印》《次结妙色身如来施甘露印》《次结开咽喉印》《次结三宝印》《次结发菩提心印》《次结三昧耶印》《次结无量威德自在光明如来印》《复结前印诵乳海真言》。4、普隆咒：众念：“唵普隆莎诃”。5、往生咒：众念《往生咒》三遍。6、六趣偈：众唱《六趣偈》。
【法术金口诀：（1）这些“真言、印、咒、偈”都是魔王蛊惑人心的圈套、玩具与枷锁，都是佛陀所唾弃的“有为法”。（2）越是无能的神经病，越是拼命把自己炒作成“有神通”的形象；连自己都没度过去的神经病，却大声喊着、装腔作势的“度鬼”，这是他们喇嘛教的人不知廉耻的表现。（3）《遗教经》“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。 有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”。】
9、第七部分 发愿回向：1、回向偈：金刚上师与上下文对唱《回向偈》。金刚上师白：“南无西方无量寿如来”。2、金刚萨百字咒：众念《金刚萨百字咒》。3、薜茄文：金刚上师白《薜茄多文》。
【法术金口诀：“发愿回向”是妄想执着的发狂发颠。】
10、第八部分 圆满奉送：1、发愿回向偈：众唱：“施食功德殊胜行”。2、皈依：念“南无阿弥陀佛”圣号，依次排列到瑜伽坛前，众唱《三皈依》。
【法术金口诀：（1）请神容易送神难，请鬼容易送鬼更难。地狱里的鬼，因为正在各个地狱关押服刑，你根本无法用“像放狗屁一样”的“咒语”请到！你因为烧香磕头而心神向外、迷失自性、走火入魔而为妖魔鬼怪附体，由于妖魔鬼怪遍布十方，你只要“人行邪道”他们就会不请自到！（2）施食荒唐饿鬼行！在瑜伽坛前，众唱《三皈依》、念“南无阿弥陀佛”圣号，是魔王在污蔑、辱骂佛祖的行径，因为“瑜伽坛”是婆罗门教的“道场”，学佛的人不学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，反而修炼“瑜伽焰口”想成为人间的“活饿鬼”，当然是对佛祖的污蔑与辱骂！】
11、梵呗，指“清净的妙音”。在印度，只要凡是与佛教有关的音乐，比如做法事时使用的音乐以及宣传佛教的音乐等，都称梵呗。在中国，有很多种解释，只是所指的范围大小不一。笔者比较认同“在寺庙里做法事时使用的音乐称梵呗”这一观点。从唱词的内容上分，可分为“赞、偈、经、咒、佛号、文”六种。瑜伽焰口囊括了这六种音乐，因此是佛教音乐最综合、最丰富的法事。瑜伽焰口中“文” 最多，上述凡是在双引号内的文字都是每段文的开头。有的文篇幅长，有的文篇幅短；有的文字数较规整，类似诗词。演唱时音乐很丰富，演唱的形式多样。
【法术金口诀：（1）梵呗，指“清净的妙音”，做法事时使用的音乐以及宣传佛教的音乐等，这不仅是魔王让人心神向外、迷失自性的魔法手段之一，也是与佛陀让人“如如不动，如如不动、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法”的佛法截然相反的。（2）“做法事”是佛陀所唾弃的“有为法”，也是魔子魔孙在上演瞒天过海的闹剧。（3） “演唱时音乐很丰富，演唱的形式多样”，就会让学佛人陶醉于魔幻中、不能自拔、迷失自性而走火入魔。】
12、在放焰口仪式中凡是用“白”的演唱方法演唱的文，均是由金刚上师唱诵的，而且带有一定的韵腔。极少数文是用普通话念诵，多数文唱诵时的四声颠倒，但没有具体的规律，随着每位金刚上师的即兴发挥。在放焰口仪式中凡是用“喝”的演唱方法演唱的地方，有些是由金刚上师喝，部分是由上下文喝，还有些是众喝。“喝”这种演唱形式类似于“俗讲”、“说唱”，即兴性也比较大，每位法师所喝出的效果不完全一样，因此众喝时出来的效果有些百花争艳的味道。“喝”都用于文和咒。
在放焰口仪式中凡是用“唱”的演唱方法演唱的地方，全都是“赞、偈、文、佛号、咒”，有些“文”如果每句字数较规整，他们就用音乐性较强的旋律来唱，用于唱这些“文”的音乐是最丰富的，有的是用纯朴的民间歌曲依曲填词，有些是用民歌加工改编，有些是用现代创作民歌改编等。在其它法事中，如果出现“经”和“咒”，均用吟诵调演唱。而在瑜伽焰口中，有些“咒”用音乐性很强的旋律来唱，还有些用讽诵来唱，极少数“咒”用吟诵来唱。只有在拜座时的“经”和“咒”以及从第六部分度鬼以后的“咒”是用吟诵来演唱。
本次焰口仪式共有七位法师。金刚上师操两个法铃和如意尺，上文操引磬和木鱼，下文操铛子，司鼓操鼓和钟，两个陪坛分别操法铃和铪。在仪式进行过程中，只有金刚上师白的“文”，以及与上下文对喝的“咒”、“文”是清唱外，其余的音乐均有法器伴奏。其演唱形式有独唱、对唱、一领众喝、齐唱四种。在进行第二部分请圣和后面几部分时，金刚上师还要结手印。
【法术金口诀：这都是走火入魔之后丑陋的法奴在上演缘木求鱼、自欺欺人的荒诞闹剧。】
李怀珠 发表于 2012年4月11日 2015年10月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）