批驳（三十）慧律：八大宗派共一个佛心，你在争什么（八大宗派都是乱臣逆子与妖魔集团）
【说明：（1）在世人眼里，只要是住在寺院、身穿袈裟的人都是“正规、正统的佛弟子”，其他的人不管你怎样“讲佛法”，只要你是个不住在寺院、没穿袈裟的“白身、普通的大众”，你最多只能是个“居士”。寺院与袈裟，无形中就成了“纯正佛法”的代表。民间广大的“居士们”就像是“后娘养的一样”，受人歧视、小看、人微言轻。（2）没有几个世人知道，当年的佛陀没穿过一天的袈裟、更没有宛如皇宫的寺院能住，而是一个一无所有、居无定所、穿着别人不要的烂衣服、沿街乞讨“慈悲心”的乞丐形象！《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。（3） 没有几个世人知道，今天寺院里的“佛祖”形象都是“正规、正统的佛弟子”强加于佛祖的，袈裟是佛陀去世二百年以后才有的，和尚剃光头是佛陀去世四五百年之后才有的、、。（4）《金刚经、遗教经》就是“照妖镜”，我们拿着 《金刚经、遗教经》去对照“正规、正统的佛弟子”的言行，就能看到“正规、正统的佛弟子”是什么妖魔变化的。】
1、八大宗派共一个佛心:南传、北传、藏传，共一个佛祖，你离开佛心，你是佛弟子吗？那你承认你是佛弟子，你可以离开佛的心修行吗？不行！统统是共一个佛心，那你在争什么？
【法术金口诀：（1）既然“共一个佛祖”，就应该只有一个“明心见性的不二佛法”才对，可是，为什么《大藏经》中会有数不清的经义截然相反、教义自相矛盾的经书存在呢？为什么《大藏经》中与《金刚经、心经、遗教经、圆觉经》那样讲说“认识自性、觉悟自性”的经书经义截然相反的占据了绝大多数呢？（2）既然佛陀“没说过一个字”，那为什么会有《大藏经》呢？这些数不清的与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的“经书”是谁写的呢？为什么编撰《大藏经》的人只是收集书籍而不审查经书的“真伪”呢？难道编撰《大藏经》的“高僧”中就没有一个发现“经义截然相反、教义自相矛盾的经书存在”是不正常的吗？
（3）既然“八大宗派共一个佛心”，那为什么今天你们“八个兄弟中”没有一个是继承佛陀“明心见性的不二佛法”的法门呢？为什么你们“八个兄弟”的教义会自相矛盾、截然不同呢？为什么你们“八个兄弟”中没一个有“佛陀嫡传”的表现呢？（4）佛陀的佛法是让我们自己觉悟自性、担当自己是佛的事实的，你们为什么都不自信、都不敢担当自己是佛的事实，反而都都去给被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头去了呢？你们离开“明心见性的不二佛法”不去传承，离开佛陀流传的“佛心印”不去传承，你是佛弟子吗？（5）你作为“佛弟子”，你可以离开佛的“明心见性的不二佛法”修行吗？不行！那为什么你们都不讲如何“觉悟自性”，反而都去给“烧香磕头、开光、灌顶、念咒”去了呢？
（6）你们“八大宗派”统统都在做被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头的事情，你们并没有传承佛陀“明心见性的不二佛法”，你们也不是有着“共一个佛心”啊？（7）那你们在争什么？你们争的是“八大宗派”这个“假大空”名相，你们争的是“八大宗派”中哪个宗派的人最多、影响最大，你们八大宗派互相“争风吃醋”，你们争的是：看谁谤佛毁法最厉害、看谁讹传教义最有才、看谁曲解经文最聪明、看谁害人慧命最多、看谁污蔑辱骂佛陀最卖力！】
2、八大宗派共一个佛心，南传、北传、藏传，共一个佛祖，学佛不可以把自己变成极端份子，学会攻击人，佛陀什么时候叫你这样做？学会了毁谤别人，不惜造成对立，学佛把自己变成恐怖分子，专门伤害众生，说：我是行菩萨道！佛法讲：这个叫做愚痴。
【法术金口诀：（1）“学佛不可以把自己变成极端份子，学会攻击人”，我们不会攻击正直善良的人，但是，我们可以攻击败坏佛法的魔子魔孙！攻击谤佛毁法的魔子魔孙不是“把自己变成极端份子”，而是让自己成为勇于施无畏的替天行道者。 “佛陀什么时候叫你这样做”？因为佛陀说要“施无畏”，佛陀就是让我们不要畏惧“穿着袈裟的魔王”的势力，要敢于拿着“佛经”去揭露谤佛毁法的魔王的真面目，去维护“不二佛法”的尊严不受侵犯，去延续正法的慧命不受威胁。（2）不能无中生有的“毁谤别人”，而是要证据确凿、理直气壮地揭露谤佛毁法的魔王真面目，这就是施无畏，就是替天行道。佛与魔，正与邪，什么时候都是“对立”的，并不是今天才“对立”的，因为“魔来乱道，古来有之”。
（3）穿袈裟的人不去继承“明心见性的不二佛法”，反而说“只要烧香磕头念佛死后就能去西天、念往生咒就能去西天、给死人做法事超度、灌顶种下成佛的种子”这既是魔王在对大家进行“严刑逼供、以死相逼”，这也是“极端份子、恐怖分子”在骇人听闻！穿上袈裟、住在寺院，就是“把自己变成极端份子、把自己变成恐怖分子，专门伤害众生”。（4）其实佛陀在世时，魔王就曾对佛陀说过“末法时期，魔子魔孙穿着袈裟从内部来败坏正法”。末法时代的今天，凡是让人给“佛像”烧香磕头的，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（5）给自己造作的“佛像”烧香磕头、求佛保佑，佛法讲：这个叫做愚痴。《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。】
3、学佛是学佛陀的中道思想，要学佛陀的忍辱；要学佛陀的包容；要学佛陀的平等；要学佛陀的尊重；要学佛陀的解脱；要学佛陀的自在；要学佛陀的安详；要学佛陀的超越；要学佛陀的无相，究竟平等，量同沙界，等如虚空。
【法术金口诀：（1）你们对所有的佛陀的教法都是曲解、误解的，因为你们的言行是自相矛盾的，是经不起推敲与检验的“伪命题”。（2）佛陀说法四十九年，只有一个主题，那就是让人“明心见性的不二佛法”。其余的与“觉悟自性”无关的任何说法、理论、做法都是魔王强加于佛陀的，都不是佛陀的“中道思想”。你们给佛像烧香磕头、开光、灌顶的，所以你们并没有学“佛陀的中道思想”，你们不是“学佛”，你们是谤佛毁法的魔子魔孙。（3）“佛陀的忍辱”是“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活”，你们住在皇宫般的寺院内，靠借佛造孽骗取了巨额的收入，所以，你们并没有学“佛陀的忍辱”。（4）“佛陀的包容”是“一切圣贤，以无为法而有差别”，你们并不包容宣扬“无为法”、用《金刚经》揭露谤佛毁法的魔王真面目的居士为“佛弟子”，你们只包容住到了寺院、穿上了袈裟、受过“皈依三宝”的人才是“佛弟子”，所以，你们并没有学“佛陀的包容”。
（5）“佛陀的平等”是“一切圣贤，以无为法而有差别、众生佛性平等”，并不是你们认为的只要住在寺院、穿着袈裟、烧香磕头的“大家都是学佛的师兄，大家都平等”。佛陀那里还有佛、菩萨、罗汉等，从来就没有、也不会、并不存在真正的“平等”。 “佛陀的尊重”是“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食”，体现了佛陀对供养自己活命的大众一餐一德的切实尊重，你们没有一个是这样做的！你们公开卖“开光的神像、佛珠等等”，骗人说“供养三宝功德无量”让人捐钱养活你们这些谤佛毁法的魔子魔孙，你们并没有学“佛陀的尊重”。（6） “佛陀的解脱”是“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，你们有一个是这样做的吗？你们没有一个是这样做的！你们住在皇宫般的寺院内，身穿皇家专用的“黄色”袈裟，手拿佛珠这些被佛陀所唾弃的“有为法”，所以你们也没有一个“解脱”的，你们都是地狱的种子！（7）“佛陀的自在”是“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，你们有一个是这样做的吗？你们没有一个是这样做的！所以你们没有一个能够解脱而“自在”的！
（8）“佛陀的安详”是“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，佛陀因为解脱、自在，所以能“安详”，你们没有一个像佛陀那样“解脱、自在”的，所以你们不可能“安详”。（9） “佛陀的超越”是“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，你们不学佛陀的“解脱、自在、安详”，你们也做不到佛陀的“超越”。（10）“佛陀的无相，究竟平等，量同沙界，等如虚空”表现在佛陀切实力履行了自己所说的“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”这句话，你们住在皇宫般的寺院，穿着皇家专用的“黄色”袈裟，手拿佛珠这些被佛陀所唾弃的“有为法”，你们只能曲解“佛陀的无相，究竟平等，量同沙界，等如虚空”，绝不会去做，也更做不到。因为你们是从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
4、南传、北传、藏传，本来就是一家人。更不可以因为自己修某一个宗派，执着为最殊胜，便全盘否定别的宗派；若执着我这个宗派一定对，一定是最好，别人一定错，这个是恶知见、邪见，非佛的正见。佛的正见，绝不立任何的知见；因为立任何的知见，叫做清净心上头上安头，非佛弟子！
【法术金口诀：（1） 南传、北传、藏传，本来就“不是”一家人，因为你们虽然表面上都是“共同一个佛祖”，但是你们内部却思想混乱、教义不一、互相矛盾，所以你们就像“真假美猴王”一样，只能有一个是对的，其余的都是假的。（2）鉴证“八大宗派”谁是对的、谁是错的的标尺是《金刚经》，你们谁的经书教义与《金刚经》的经义截然相反或者互相矛盾，你们的派别就是“邪宗”，你们的经书就是“伪经”。否则，你们谁站在自己的角度执着我这个宗派一定对，一定是最好，别人一定错，这个是恶知见、邪见，非佛的正见。
（3） “绝不立任何的知见”的人，是不知道什么是佛法、没有智慧的愚痴混蛋，连个正常人的清醒认知都没有，更不会、也不可能是“佛的正见”。让所有人都变成 没有智慧“绝不立任何的知见”的混蛋人，是魔王所希望的，也是慧律你这个魔子魔孙所希望的，绝不是佛陀所希望的，因为佛陀说过“大智慧到彼岸”。（4）有清晰透彻的“知见”才有明辨是非、真假、对错的清明智慧，那是具有“清净心”的表现，那才是“佛弟子”应有的表现。（5）“绝不立任何的知见”，叫做清净心上头上安头，非佛弟子！是慧律的弟子，是魔王的奴才！】
5、我们必需再一次强调：南传、北传、藏传，共一个佛祖、共一个世尊，八大宗派共一个佛心，我们佛教没有理由不团结，你说是吧！佛门内斗，水火不容，只会给外道轻视、瞧不起，无量众生，将失去对三宝的信心，刚好中了有心人之计。
【法术金口诀：（1）“在佛法上进的去，出的来”理智清醒的人，从《大藏经》中数不清的教义不一、互相矛盾的“经书”就能看出，南传、北传、藏传，他们“根本就不是”共一个佛祖、共一个世尊，“如果”八大宗派共一个佛心“的话”，怎么会有这种杂乱无章、思想混乱的现象呢？（2）鉴于“八大宗派”教义不一、互相矛盾的“经书”与给“佛像”烧香磕头的事实存在，我们断言，你们佛教的“八大宗派”没有理由能团结，因为你们都不是佛教，你们是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。】
6、那么八大宗派不离佛的心，我们修行应当本着尊重的立场。
【法术金口诀：（1）八大宗派“不是”不离佛的心，不是共同弘扬佛陀“明心见性的不二佛法”，不是共同传承佛陀让人“悟空成圣”的“佛心印”，而是“离佛的心”，不离给“佛像”烧香磕头的“人行邪道”，所以八大宗派实际是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。（2）既然“八大宗派”都给“佛像”烧香磕头，也都让世人都给“佛像”烧香磕头、抹杀世人的清净自性、把学佛人引向魔窟，所以他们“本着尊重的立场”互相承认、并且结成“八国联军、八魔集团”共同从内部来败坏正法，也就顺理成章了。】
7、西藏的喇嘛、活佛来，我们合掌、欢喜、赞叹；泰国的比丘来，我们赞叹。虽然我们号称他们说是小乘的，只要修四念处、四正勤、五根、五力、七菩提、八圣道分，都是佛陀的正法。他修不净观、苦观、无常观、空观，或者是天台的空假中，只要是佛陀所讲的正法，都应当给以尊重。
【法术金口诀：（1）只要修四念处、四正勤、五根、五力、七菩提、八圣道分，修不净观、苦观、无常观、空观，或者是天台的空假中，都“不是”佛陀的正法。因为佛陀毕生只有一个永恒主题、都在做一件事、都在弘扬本一无二的“明心见性”正法眼藏，佛陀让人们“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法、”去“观自在”觉悟自性、回归本来。（2）只要是不讲《金刚经、心经》让人觉悟自性、反而在给“佛像”烧香磕头、也让别人给“佛像”的，他们都不会讲佛陀的正法，我们都不要给予他们尊重，而是要勇于施无畏，要替天行道揭露他们是谤佛毁法的魔王的真面目。】
8、各位大德都在肯定西藏密宗，如果您没有对西藏密宗的信心 也千万不要诽谤，我们是凡夫，不要用我们这个凡夫的观点去判断事情，诽谤佛法罪过很大，地狱的果报。
【法术金口诀：（1）因为我们是“凡夫”，所以我们能“走进佛法，在走出佛法，不会陷在佛法里不能自拔，不会丧失清明的智慧”；因为我们是“凡夫”，所以我们不会发生“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的状况，所以我们能清晰、明了、透彻的分清楚在拉萨大街上打砸烧杀、图谋分裂国家的喇嘛教不是佛教，“西藏密宗”不值得我们“肯定”！（2）肯定在拉萨大街上打砸烧杀、图谋分裂国家的喇嘛教是佛教的人，是没有眼界、不辨是非、丧失智慧的“井底之蛙”。如果这样的人是“大德”的话，他一定是“魔王”级别的人。（3）从莲花生，到宗喀巴都在地狱，因为他们的所作所为与《金刚经》的经义截然相反，他们在《金刚经》这个“照妖镜”面前显露出魔王的畜生原形，他们因为诽谤佛法罪过很大，地狱的果报。】
9、以上摘录自《慧律法师2008年马来西亚弘法：正信的佛教和解脱》
【法术金口诀：（1）越是无能的人越是想去“外国镀金”，希望把自己包装、炒作成是“国际大师”的形象。（2）你去马来西亚弘法你能让“南传佛教”改变什么呢？他们不会听你的，他们有他们千年相传的教义，你想动摇他们的思想无异于是“蝼蚁撼树”。（3）离开《金刚经》的经义，只要与《金刚经》的经义不同，所有的“正信的佛教和解脱”都是妖魔邪说，因为正法“本一无二”。
（4）“正信的佛教”是传承慧能大师曾经发扬光大的以《金刚经、坛经》为代表的圆顿宗门教义。“正信的解脱”，是不学佛，成为直接用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣。（5）烧香磕头、念佛号的佛教，都是让人“心神向外，迷失自性”吃唐僧肉、奴役法奴的妖魔集团。】
李怀珠 发表于 2013年9月19日 2015年12月15日编辑（泰山彩霞 校正纠错）