批驳（十一）看看密宗“转世活佛”的实际寿命（权力集团的傀儡与替死鬼）
1、看看密宗的的这一些“转世活佛”实际寿命
【法术金口诀：一、“活佛转世”的由来：西藏的“活佛转世”制度，最先是由密宗葛玛派的大喇嘛攘迥多吉创立的。密宗葛玛派是葛举派的一个支派，是由都松钦巴上师创立的。都松钦巴于1110 年出生在今天的四川藏区，父母都是修密法的人，所以他自幼跟随父亲学修密法。葛举派的创始人是玛尔巴，玛尔巴传法给米勒日巴，米勒日巴传塔波拉结（岗波巴），都松钦巴在30 岁时跟随塔波拉结学习密法。1147 年，都松钦巴在西康，兴建了噶玛丹萨寺和楚布寺，从此，以噶玛丹萨寺和楚布寺为上下两主寺，形成了西藏噶玛噶举派。由于都松钦巴曾戴黑帽传法，后人因此将这一派又称为黑帽派。
1193年，都松钦巴去世。1204年，噶玛拔希在西康出生，年长后随都松钦巴的弟子崩札巴学习密法。传说葛玛拔希 “神通广大”，成为密宗里面，神通仅次于教主莲花生的人物。1283年，葛玛拔希去世。1284年出生在后藏贡塘地方的攘迥多吉，被认为是葛玛拔希的转世灵童。这是密宗历史上第一次出现“活佛转世”现象。攘迥多吉再追认都松钦巴为葛玛葛举派第一世“法王”，葛玛拔希是第二世，于是攘迥多吉就成了葛玛葛举派的第三世“法王”。1407年，葛玛葛举派的第五世“活佛”银协巴被明朝永乐皇帝封为“大宝法王”，一直传到现在的第十七世。
二、西藏密宗创立“活佛转世”制度的原因：西藏密教后弘期开始后，一些密教的祖师，因为学识和声望，受到地方首领和群众的信奉，信徒捐献了大量的田地、人户、牲畜、财物作为供养，这使得部分寺院的寺主逐渐成为拥有土地、牲畜、农牧民户等生产资料的领主。这些寺庙，还自行建立了法庭、监狱、不脱离生产的地方军队等，以适应管理地方政务的需要。由于吐蕃王朝已经土崩瓦解，西藏没有一个统一的政府进行管理，这些逐渐发展起来的寺属庄园，各自为政，形成了以寺院为中心的星罗棋布的大小“独立王国”。西藏密教的教派，种类繁多，不同教派各霸一方，自我标榜，门户之见颇深，势不相容，政争与教争纠缠在一起，相互征战不休。
在这样的历史背景下，各派为了凝聚本派的力量，在传递政权、教权的时候，为了确保新上任的领袖的稳定性、声望、号召力等，逐渐摸索出“活佛转世”这种形式。
西藏密宗初期，是以师徒传承、家族传承的方式，来传递政权和教权的。师徒传承，理论上来讲，上师可以在弟子中选择一个优秀的弟子来继承，但是往往出现弟子们在上师死后，互相不服气的局面。因此会导致教派的分裂，如葛举派曾经由一派裂变成八个小派。家族传承，例如，在元朝，掌握西藏地方政权的是密宗的萨迦派，萨迦派属于西藏的萨迦巴家族。萨迦派的政权、教权，是以父子（伯侄）相传的形式来传递的。这种的传承，虽然保持了血统的纯净，但是，往往受生育的限制以及家族冲突的限制。而且密宗的黄教的出家喇嘛，不能结婚生子的，最终密宗发展为稳定的“活佛转世”的方式来传承。
三、寻找“转世灵童”的方法与步骤：西藏密宗寻找“转世灵童”，一般有固定的方法和步骤。以黄教在达赖喇嘛、班禅死后，寻找达赖、班禅的转世灵童为例，来作一个简要地说明。
（一），确定达赖、班禅死后要转生的地点：寻找转世灵童，首先要确定达赖、班禅死后要转生的地点、方向。确定达赖、班禅转生的地点一般有如下几种方法：1、依照达赖、班禅死前的遗言，来确定转生的地点。通常达赖、班禅死前的遗言很简短，只是说一个大概的范围。例如：六世达赖喇嘛仓央嘉措，生前曾写过一首著名的情歌：请求白色大雁，借我凌空双翼；并不远走高飞，理塘一转就回。后来在六世达赖死后，人们根据这首诗提供的方向，在理塘寻访六世达赖喇嘛的转世灵童。
2、以“占卜”——来确定达赖、班禅死后的转生的地点。西藏最盛行的占卜方式就是羊胛骨占卜法。羊肩胛骨占卜法是把剔净肉的羊肩肿骨放入火中，然后根据肿骨火烧后的裂纹来判断吉凶等等。占卜在西藏活佛转世制度中所起到的作用是巨大的，甚至在达赖、班禅及其他大活佛的转世问题上起决定的作用。例如，四世班禅死后，五世达赖喇嘛亲自占卜，明确指出了灵童的转世地点。借此找到了转世灵童。
3、以“降神”——来确定达赖、班禅死后的转生的地点。密宗的降神，就是通过专门的护法神（巫师）借助鬼神附体，来指示转世灵童的出生地，或者在候选灵童中确定哪一个才是真正的转世灵童。这些所谓的护法神（巫师），就是所谓的能与神灵相通的通灵者，西藏最有名的护法神（巫师），是乃穷寺的乃穷活佛。寻找转世灵童，在班禅、达赖等众多活佛占卜以后，对转世灵童出生的方向还要多次请西藏最著名的护法神来降神占卜确定，例如：十三世达赖喇嘛死后，经过班掸大师占卜确定了转世方位后，仍然要请乃穷活佛来降神，降神的结果说是达赖转生到西藏的东北方向。
乃穷护法神的降神经过是这样的：降神仪式前，乃穷活佛被悄悄地领进乃穷寺的大殿。这时大殿上香火缭绕，浓烟呛鼻。乃穷活佛从他的禅房里被专人领了进来，胸前挂着一面闪闪发光的大铜镜。侍从给他穿上了缎袍，然后领他登上神坛。此时只有鼓乐在大殿里萦绕回荡。按仪式的程序他开始“显灵”。他的两眼一合，身子往旁边一歪，一动也不动地躺在了软垫上。面部失去了血色，生命好似已经从肉体上飞离。突然间，就象遭到电击一样，他全身弯曲，四肢抽搐，身子痉挛得成了弓形。据说这时神灵已经附着了“凡体”。不一会乃穷活佛又开始颤抖，脸上布满豆大的汗珠。侍人们从里边抬出一顶巨大而古怪的法冠给他戴上。法冠非常的重，必须两个人才能抬起它。戴上法冠，乃穷活佛几乎会被压倒在地，动弹不得。这以后，乃穷活佛颤抖得越来越凶猛，沉重的法冠也开始左右摇摆起来，他的面容会变得越来越恐怖：眼球被压出了眼窝。两腮肿胀往往还会出现块块红斑，牙缝里还发出“咯咯”的咬牙声。猛然间好似僵尸复活，乃穷活佛突然会变得力大无比，竟然能顶着法冠摇摇晃晃地站立起来，在鼓乐的伴奏声中手舞足蹈地旋转起来。他一面蹦跳着，一面用拇指上的大戒指猛击胸前的铜镜，叮当声几乎把鼓声淹没。旁边的侍从不断地往他的手里放青稞粒（据说得到这些青稞，便可以得到其中所表现的圣力）。在场的人吐舌屈膝，敬畏万分。这以后乃穷活佛渐渐地平静下来，几位侍从迅速将他抓住。这时，按照降神仪轨的程序，大喇嘛马上就要询问乃穷“轻世灵童”的转生方向，由乃穷活佛才发出神谕，告知班禅或者达赖喇嘛的转生地点。
4、以“湖中显影”——来确定达赖、班禅死后的转生的地点。西藏的拉姆拉措湖，被称为是圣湖，在确定班禅、达赖喇嘛死后的转生的地点，有时候要到拉姆拉措湖，观看湖中的显影来确定。例如：十二世达赖喇嘛圆寂后，乃穷活佛经过占卜，指派上密院堪苏洛桑达杰一人前去观看圣湖显影。随后，堪苏带着一班人马来到圣湖。由于乃穷活佛在降神问卜时，明确指定只能让堪苏一人在拉姆拉措湖观看显影，所以，其他随行人员只能在湖畔等待。由于湖水的流动，在圣湖正中会出现一幅倒影、幻影，据说这些幻影能给喇嘛们提供一些寻找班禅、达赖的转世地点的线索。一般说来，观看完圣湖显影后，寻访工作就进入了另外一个阶段。
（二）寻访灵童。通常情况下，观看圣湖显影的人员返回拉萨后，经过讨论后，根据占卜、降神、观湖的结果，确定了转世灵童转生的方位，一些高级喇嘛和显要人员开始被分别派往西藏各地，寻找转世灵童了。
（三）最后认定。经过一段时间的寻找以后，最终找到符合条件的灵童往往是若干名，这就进入最后的认定阶段。认定的方法，除了前面所说的占卜、降神等方法以外，还采用：1、摸物。所谓的摸物，就是在认定大喇嘛死后的转世灵童的时候，当所找的几个候选的灵童都符合条件的时候，就是将死去的大喇嘛的遗物，混在其他物品中，让这些候选灵童来辨认，碰巧摸到遗物的儿童，就被确认为转世灵童。例如：六世班禅死后，当时寻访到的班禅转世“灵童”共有四个，札什伦布寺派出六世班禅的近侍苏本堪布前往勘验四个“灵童”，他拿出六世班掸曾经用过的茶杯、铃杵、念珠等，让“灵童”自己挑选，结果日喀则白朗宗吉雄罗卡的“灵童”拿的东西是六世班禅的，于是苏本堪布肯定这个小孩是六世班禅的转世灵童，而其他三位“灵童”自然也就被放弃。
2、金瓶掣签制度。（1）金瓶掣签，也就是在清代的乾隆皇帝，为了防止最后认定转世灵童时候出现徇私舞弊，命令对所寻找的一个或数个转世灵童，进行抽签决定的认定灵童的方式。金瓶掣签，其实也就是通俗所说的“抓龟（音 qiu）”——将几个侯选的灵童的名字都写在纸团内，抓到哪一个，他就被认为是“真正的转世灵童”。
在清代，西藏地区是采用政教合一制度，由于灵童被确认为是死去的大喇嘛所转世以后，本人和家族都能得道极大的利益，因此，在确认“转世灵童”的时候，经常出现徇私舞弊的现象。在护法神“降神”的时候，特别是在决定达赖、班禅的继任人选时，“降神”一般事先由西藏的大贵族暗中决定的，那位贵族权大钱多，护法神就会被那位收买，护法神就会指定这个大贵族或与这个大贵族有亲密关系的家庭中出生的孩子，成为达赖的继承人。
有时候，甚至还出现几个转世灵童出自一家的舞弊现象。例如：六世班禅、札什伦布寺的札萨喇嘛仲巴呼图克图、噶举派噶玛巴第十世红帽活佛沙玛尔巴都出自一家，而且都是通过“降神问卜”寻访认定的。
针对这种舞弊现象，1792年乾隆皇帝通知军机大臣：“（对于护法神指定‘转世灵童’）朕思其事，近乎荒唐，不足凭信。拉穆吹忠（护法神巫师）往往受人嘱托，假托神言任意妄指，而藏中人等因其事涉神异，多为所愚，殊属可笑。此等拉穆吹忠即系内地巫师，多以邪术惑人耳目。而拉穆吹忠降神时，舞刀自扎，身体无害，是以人皆信之。此等幻术，原属常有。但即使其法果真，在佛教中已最下乘。若使虚假，则更不值一噱。其妄诞不经，岂可仍前信奉？”。
乾隆皇帝的想法很清楚，拉穆降神一不可信，二易被人操纵，必须改革。乾隆皇帝，为了稳妥处理此事，先派大臣福康安对这些护法神进行现场考察，看看他们是不是真的如传说的一样“能以刀自割，以舌舔刀”而不受伤。现场考察的结果是：这些护法神都没有这个能力。
于是乾隆五十八年三月辛丑，指示军机大臣说：“至藏内拉穆吹忠一事，前据福康安等续奏，亲加试验，俱不能用刀自扎，以舌舐刀。但若竟革去吹忠（护法神），势不能将前后藏略具聪明之幼孩遍加试验等语。所奏尚属未当。吹忠等所习幻术尚不及内地之师巫，积习相沿，最为可笑。若仍由该吹忠等降神指认，伊等皆可听受嘱托，假托神言，任意妄指，虽由金奔巴瓶内签掣，而所掣之人仍不能无徇情等弊，不过系一二权势之人主谋，而吹忠四人内大约即系拉穆一人主持，其弊亦也概见”。
（2）基于福康安面试的结果以及拉穆吹忠四大护法存在假托神话，弄虚作假的实际情况，1792 年，清政府制定的《二十九条钦定章程》，第一条确定了“金瓶掣签”认定达赖喇嘛、班禅及其他活佛之转世灵童的制度。乾隆皇帝在谕示中明确指示，今后指定转世灵童，不准拉穆吹忠等人插手，完全由金瓶掣签最后决定。
金瓶掣签制度规定：在寻找达赖、班禅以及其他活佛的转世灵童的时候，在确认灵童时，邀集四大护法，将灵童的名字及出生年月，用满、汉、藏三种文字写于签牌上，放进瓶内，进行抽签确定。即使找到的灵童仅只一名，亦须将一个有灵童名字的签牌，和一个没有名字的签牌，共同放进瓶内，假若抽出没有名字的签牌，就不能认定已寻得的儿童，而要另外寻找。“金瓶掣签”制度确立以后，第一个经金瓶掣签认定的是十世达赖喇嘛。
（3）事实上清朝的皇帝，即能够封达赖为西藏的地方最高长官，也能革除达赖喇嘛的封号，比如：乾隆皇帝曾革除六世达赖喇嘛的封号；十三世达赖喇嘛，借助英国人的势力，谋求西藏DL，也被光绪皇帝革除过名号。清朝的皇帝不仅有权革除西藏大喇嘛的权利、封号，乃至有权停止“活佛”的转世。例如，葛玛葛举派的红帽系第十代转世活佛却朱嘉措，勾结库尔喀人（今尼泊尔）入侵西藏，乾隆皇帝派大臣福康安打败库尔喀人后，却朱嘉措畏罪自杀。乾隆皇帝命人将却朱嘉措的遗骨分挂在西藏的各大寺院，以为叛国者戒。后来清廷下令禁止红帽“活佛”系统转世，命令红帽系的喇嘛改信黄教，并将红帽系的主寺羊八井寺所有财产予以查抄。四、“活佛转世”制度的虚伪性：（1）1474年，密宗黄教的“至尊”宗喀巴的弟子根敦珠去世。一年后藏达那地方，出生了一个男孩，名字叫作桑结培。这时候，黄教正是发展壮大期，迫切地需要出现宗教领袖，以便和其他教派竞争。在桑结培3岁的时候，根顿珠的亲戚比丘卓玛和扎什伦布寺的公钦群觉堪布经过研究，根据当时的时势，决定必须采用转世的形式，于是便认定桑结培是根顿珠的转世灵童。在桑结培10岁的时候，把他迎请到扎什伦布寺，起名为根敦嘉措。根敦嘉措在扎什伦布寺并不被重视，在他19岁的时候，和第四任寺主益喜则漠不和，于是根敦嘉措便前往拉萨的哲蚌寺学经，后来他到外地弘扬黄教，公元1542年，根敦嘉措在哲蚌寺去世。这个时期，掌握实权的第悉仁蚌巴，联合葛玛葛举派对黄教采取敌对态度。止贡葛举派甚至派遣武装力量攻打黄教格鲁派的甘丹寺。
（2）公元1543年，前藏地方的小贵族生了一个男孩，被认为是根敦嘉错的转世灵童，取名索南嘉措。索南嘉措在四岁时候，被迎请到哲蚌寺，10岁就任哲蚌寺的法台，21岁受戒。公元1571年，盘踞在青海的蒙古的土默特部的首领——俺答汗派人前来迎请索南嘉措到那里传法。公元1576年索南嘉措一行来到青海传法，俺答汗赠送给索南嘉措——“达赖喇嘛瓦齐尔达喇”的称号，“达赖”，蒙语为“大海”的意思这是“达赖喇嘛”名号之始。索南嘉措再追认根顿珠、根顿嘉措为一世、二世达赖喇嘛，于是索南嘉措就是第三世达赖喇嘛。1588年索南嘉措去世了，终年46岁。索南嘉错死后次年，恰巧蒙古的俺答汗生了一个孙子，格鲁派为了要借助蒙古的势力来巩固自己的地位，于是将俺答汗的孙子认为是索南嘉错的转世灵童，取名云丹嘉措，他就是四世达赖喇嘛。
在五世达赖喇嘛洛桑嘉措时代，黄教格鲁派为了在激烈的宗派竞争中，避免被消灭的命运。五世达赖和扎什伦布寺的寺主罗桑确吉坚赞暗中商量后决定，向盘踞在北方新疆地区蒙古和硕特部的首领固始汗请求武力支援，固始汗出兵打垮了当时执政的第司藏巴政权，将前后藏献给五世达赖喇嘛，由此蒙古和硕特部与格鲁派联合建立甘丹颇章政权。
（3）蒙古首领固始汗，为了笼络罗桑确吉坚赞，就赠给罗桑确吉坚赞“班禅”的称号。班禅罗桑确吉坚赞再追认克珠杰为第一世班禅、追认索南乔朗为第二世、追认洛桑顿珠为第三世班禅。罗桑确吉坚赞就是第四世班禅，这就是班禅传承系统的由来。
在西藏达赖喇嘛被认为是“观音菩萨”的化身，班禅是“阿弥陀佛”的化身。达赖和班禅在清代，皆为清政府所承认。清政府命达赖管理前藏，班禅管理后藏。虽然达赖和班禅地位平等，都受清朝政府的册封，但是达赖的势力远远超出班禅。清政府让达赖班禅各管一块地方，目的分而治之。因此达赖班禅之间为了争权夺利，往往搞得水火不能相容。
例如：清王朝结束了它的封建统治以后，达赖喇嘛开始强迫札什伦布寺服从他的统治，并向班禅管辖区派粮派款，征兵征税，而札什伦布寺则坚持过去的旧例，不愿有任何负担，于是双方的矛盾开始激化。1902 年，九世班禅曲结尼玛去拜见十三世达赖喇嘛的时候，欢迎他的仪仗队击鼓经过布达拉宫，达赖喇嘛非常生气，说班禅在达赖喇嘛门前击鼓是妄自尊大，罚了班禅1500 两银子。
1916 年，九世班禅给达赖喇嘛去了一封信，除了申述礼什伦布寺的困难外，要求到拉萨与其见面。十三世达赖喇嘛在信中同意他来拉萨面谈，但又说政教事务很忙，提议推迟到第二年会晤。班禅只好服从。可是一年过去了，达赖喇嘛又突然宣布：要“闭关静坐”3 年，在此期间，谢绝一切来访的客人，班禅也不例外。班禅只好又等了3 年，才经达赖喇嘛的同意，到拉萨会晤。但这位黄教领袖的拉萨之行却遭到了前所未有的冷遇，达赖喇嘛只派了一个代表去欢迎他。九世班禅与十三世达赖喇嘛会晤后，很快离开了这个不欢迎他的城市。1923 年11 月，十三世达赖喇嘛命令札什伦布寺的几个负责官员前往拉萨，没想到这些人刚到拉萨，就被投进了监狱。九世班禅异常恐惧，他预感到这是大祸临头的恶兆，如不出走，势必危及他的生命，于是当即决定向青海方向出走。1923 年11 月15 日夜，九世班禅先在15 名近侍亲信的保护下，秘密向北出走，无人知晓。随后，他们开始穿越藏北草原，并从那里翻过唐古拉山脉，进入了青海藏区。
九世班禅在汉地流浪多年，始终没有能够返回故乡，最终客死中国内地。班禅系统，因为势力弱小，一直依赖中央政府的支持，所以历代的班禅是爱民的，拥护祖国统一的，十世班禅直到解放军解放西藏以后，在中央政府的干预下，才得以回到了后藏。
（4）达赖喇嘛，他的所作所为那里是观音菩萨的化身再来呢？再者，按照佛理来说，既然达赖喇嘛有能力转世再来，应该是入胎、出胎都不迷的！应该不必经过上师的教导，能够自动的回忆起上一生修学的密法，可是，没有哪一代达赖喇嘛有这个能力的！再者，达赖喇嘛既然是转世再来，经过这样不断的转世再来，应该每一代的密法证量都要高于上一代，可是为什么每况愈下呢？例如：五世达赖喇嘛洛桑嘉措，借助蒙古人的力量，最终建立了政教合一的地方政权，五世达赖还写作了《西藏王臣记》《引导大悲次第论》等密宗的学术著作，可谓文治武功，都有所建树。可是等他转世为六世仓央嘉措的时候，却变成了一个喜欢游乐，寻花问柳，放荡不羁的年轻人。在第五世班禅的传记里说：“休说他（仓央嘉措）受比丘戒，就连原先受的出家戒也无法阻挡地抛弃了。最后，以我为首的众人皆请求其不要换穿俗人服装。但是，终无效应。”自那以后，仓央嘉措便穿起俗人衣服，任意而为。白天在龙王潭内射箭、饮酒、唱歌，恣意嬉戏。还到拉萨近郊去游玩，与年轻女子寻欢作乐，放弃了戒行。最终六世达赖，因为自己的放荡不羁，被乾隆皇帝废除达赖喇嘛的职位，死在了在被押往北京的路上，成了政治的牺牲品。
（5）密宗的达赖喇嘛，还有被禁止转世的情况，例如：四世达赖喇嘛，因为用恶毒的咒语，诅咒但是执政的第悉藏巴，在四世达赖喇嘛死后，被禁止转世，后来，在四世班禅的斡旋下，转世制度又得以继续；十三世达赖喇嘛因为分裂西藏，搞藏独活动，被清政府前后两次剥去达赖喇嘛的封号，并命令另选灵童！】
2、密宗的的这一些“转世活佛”的转世质量如何呢？看看他们最大的“活佛”“法王”——密教的宗教领袖——达赖的实际寿命，就知道了，如：达赖三世，活了46岁；达赖四世活了28岁；达赖五世，活了66岁；达赖六世，活了26岁；达赖七世，活了49岁；达赖八世，活了47岁；达赖九世，活了11岁；达赖十世，活了22岁；达赖十一世，活了18岁；达赖十二世，活了20岁。平均寿命，只有33 岁，远低于当时西藏人的平均寿命。一些连“常人”都不如的人，竟被常人奉为神一样的东西，能不虚伪吗？
【法术金口诀：（1）固然不能单纯地从寿命上确定其转世制度的虚伪，可是却也很能说明问题。历代达赖喇嘛的福报太差了，佛菩萨如何不会察见因缘，如何会如此匆忙地转世，死了又来，来了又匆匆地死。（2）达赖喇嘛所谓是“观音菩萨”转世再来，实是一场骗局！
（3）达赖喇嘛是西藏大小活佛的一个代表，在西藏，从解放初期至民主改革时，光西藏自治区境内，大约有3000 到4000位转世活佛。除了达赖喇嘛和班禅外，还有策墨林活佛、功德林活佛、丹杰林活佛、热振活佛、第穆活佛、帕巴拉活佛、洛萨林活佛等。另外，在札什伦布寺和拉萨的哲蚌寺、甘丹寺、色拉寺，大大小小的活佛更难以枚举。此外，在青海的塔尔寺、甘肃的拉卜楞寺，还各有一名大活佛，他们就是章嘉活佛和嘉木样活佛，他们同属于格鲁派，其宗教地位在达赖喇嘛和班禅之后。
（4）当然，密宗的上师弟子，面对这些事实无法辩护，难以自圆其说的时候，就会拿“那是佛菩萨的不可思议境界，凡夫是不明白的”——当作挡箭牌！这个只能糊弄无知而有迷信的人！参考：《西藏王臣记》《达赖喇嘛传》《活佛转世揭密》本文出处：《莲池海会》论坛。】 3、“福报”是印度佛教邪说的一大主题，所谓如来佛，也就活了80岁左右，他一生劝人修死，所以如来佛死后福报很大，永远在死亡极乐世界做了超级奴隶主！
【法术金口诀：你这是因为无知而冤枉佛陀、诽谤圣贤！（1）“福报”是印度佛教邪说的一大主题，准确的说：是败坏佛法的魔王强加给佛教的妖魔邪说。佛法是让人放下一切尘劳，从尘缘中解脱出来“认识自性、回归天性”的方法，不是得到什么。（2）佛陀本人“亡国绝种”，所以佛陀的佛法只能给人一个精神家园；佛门是空门，在这个“空门”里面什么都没有，更没有什么人所妄想的“福报”。（3）佛陀是这样说“福报、功德”的：《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。由此而言，有些人常挂在嘴上、鼓吹宣扬的“功德最为第一、功德殊胜、功德更殊胜”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
4、但历代达赖喇嘛的福报也太差了，如何会如此匆忙地转世，死了又来，来了又匆匆地死？？
【法术金口诀：（1）只要有人的地方就有矛盾，只要人多的地方就有“派系纷争”，人数众多的寺院当然也存在“强取豪夺、弱肉强食”。（2）一个刚进寺院、没有背景、没有根基的“傀儡”，当然也会成为“派系纷争”的牺牲品；形同无根之草的“傀儡”成为寺院内部“强取豪夺、弱肉强食”的“替死鬼、屈死鬼”很正常。】
5、下面根据印度人编造的“无上真理”——佛经，来揭穿变种佛教密宗的骗局，《优婆塞戒经》卷第二之“自他庄严品第十一”记载：善生言：“世尊！菩萨摩诃萨，具足几法，能自他利？”（佛说）“善男子！具足八法，能自他利。何等为八？一者寿命长远、二者具上妙色、三者身具大力、四者具好种姓、五者多饶财宝、六者具男子身、七者言语辩了、八者无大众畏。”
善生言：“世尊！何因缘故菩萨得寿命长？乃至大众不生怖畏？”佛言：“善男子！菩萨摩诃萨无量世中慈心不杀，以是因缘获得长寿。”由此可见：仅第一条“寿命长远”，就可以狂扇佛教教主在内的所有骗子的耳光！达赖喇嘛所谓是“观音菩萨”转世再来，实是一场骗局！
【法术金口诀：（1）《大藏经》里面诸如《优婆塞戒经》这样的“伪经”多如牛毛。（2）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（3）无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗。】
6、可笑的人，如来佛尚且八十岁衰朽病死，更是一大骗局！世人不敢踢打如来佛的蜥蜴头，所以佛教一直能苟延残喘，任意塑造“如来佛”的威严面孔。
【法术金口诀：（1）“任意塑造如来佛的威严面孔”的做法，是与《金刚经》让人“离一切相、不取于相，如如不动、凡所有相，皆是虚妄”觉悟自性的经书经义截然相反的，是佛陀在世时所唾弃的，是魔子魔孙强加于佛教的。（2）“佛像”是“有为法”的一种，佛祖告诉大家“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，所以造作神佛像不说明是“有为法”的，还要让人把假相当成真佛烧香磕头的都是魔子魔孙，都不是佛祖嫡传。（3）佛陀只有让人“明心见性的不二佛法”，“佛教”是魔子魔孙强加于佛陀的。
（4）“佛弟子”不去研习传承佛陀“明心见性的不二佛法”却在给“佛像”烧香磕头，还引导大家也都给“佛像”烧香磕头，还说“供养三宝功德无量”；“佛弟子”还给佛像“开光”让佛祖菩萨到别人家里去“保佑全家平安”、念佛号就能往生西天、、，和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。（5）总之“佛弟子们”住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，真是“世间所有、一切无有如佛者”受到的屈辱之大啊！】
李怀珠 发表于 2013年10月11日 2015年10月15日编辑（泰山彩霞 校正纠错）