批驳（三六）孙悟空早已死在取经途中，神推理（被鬼附体之人的鬼话连篇）
1、孙悟空早已死在取经途中，如来只是个伪君子，神推理！！！
鬼谷子---孙悟空早已死在取经途中
【法术金口诀：（1）一个被鬼附体的人在胡说八道、满嘴喷粪。（2）人写的文章好坏、正邪，并不完全取决于作者的修养，最主要是取决于作者的心态。作者的心正，则神圣给他正灵感；心邪，则妖魔鬼怪给他邪灵感。妖魔鬼怪的灵感写出的混淆是非、以讹传讹、害人慧命的文章，你只要细心就会发现他是什么妖、魔、鬼、怪。（3）比如：这篇文章的开篇标注着“鬼谷子”，说明他是被“鬼”附体后说的“鬼话”，整篇文章也当然都是“鬼话连篇”。因为“鬼谷子”这三个字的意思是：“鬼谷”里的孩子，只能是“鬼子”。“鬼谷”里绝不可能有“人”，只能有“鬼”。有人是山谷应该叫“人谷”，而不会是“鬼谷”。故而“鬼谷子”一定是个不太爱运动、白天没精神、阴气很盛、脸色黄暗的人。这样的人也一定会招来他的“同类、相趋”，这就是《易经》说的“物以类聚，人以群分”。（4）高耸的“仙山”，是与低矮的“鬼谷”是相反、对立、并存的两个极端。这就是“一阴一阳为之道”在自然中的体现。（5）越是“鬼推理”的鬼话连篇，越是说成“神推理”。明明是“鬼推理”的胡说八道，却说成是“神推理”。这就是妖魔鬼怪在颠倒黑白、混淆是非、蛊惑人心。（6）这是两百年前的一个四十岁的个子较高的男鬼，因为抢劫被官军所杀，之后就地掩埋。现在地形早就变化，该文的作者就住在这个死人的骸骨附近。
（7）“孙悟空”如果“早已死在取经途中”，那他就不是“孙悟空”，只能是“六耳猕猴”。《西游记》是一部学佛人的修道过程。就是说：修道的第一要务就是先要成为“第一个主角孙悟空”。就是说：“人”要学习、才能进步，要懂得谦逊的去游学、并且去实践自己的所学，才能给自己定位，要博学多才、礼拜明师，才能“由畜生猴子脱胎换骨”成为“齐天大圣”。如果贪慕“齐天大圣”的名份、名相、份量，就会惹祸。只有去除“畜生猴子”的愚痴顽劣，知错就改，才能肩负“西天取经”的使命。要想去“十万八千里”（十恶八邪）外取经，就要降妖除魔（去除自身的十恶八邪），因为你只要有“想去西天”的想法就有妖魔要“吃你的唐僧肉”。你如果没有“悟空”后的“火眼金睛”来识破妖魔鬼怪的真面目，你是不能降妖除魔前往西天的。
（8）《西游记》的“真假美猴王”，就是看你是真的“悟空”，还是“假悟空”（“六耳猕猴”表示“耳朵”太多，偏听偏信，或者盲从盲信；“耳朵”太多，听到的多了，导致“六神无主”。就是：“经书”看多了，听闻的知识多了，不辨真伪，都以为是“佛经”，一边读《金刚经》，一边却在烧香磕头，你就是“六耳猕猴”，而不是“悟空”，你是无法在西天佛祖那里立足的！）。如果你是“假悟空”你是无法在“西天见佛祖”的。（9）就是要“悟空”本人看破“假悟空”的面目，就是要“行者”本人发现“行者”自身的瑕疵，发现自己哪里是“虚假的悟空”，哪里是言行“自相矛盾”疏漏的地方（两个悟空打仗；就是一边读《金刚经、心经》，一边却在烧香磕头）。（10） “六耳猕猴”为什么这么厉害、竟然经历那么多的神圣都无法鉴定？因为“最大的敌人是你自己”，所以“悟空”会遇到强敌！经过用“到了西天、佛祖的教诲”来鉴定，真者自显，劣者自败，然后“悟空”打死“六耳猕猴”（改正错误），才能“整理好行装再出发”，去陪着“唐僧”（实际是弟子）经历“八十一难”，最后自己才能成佛。】
2、大家应该都看过《西游记》，在其中的孙悟空的本事大家都知道，我相信都是众多男生小时候的偶像吧！最近闲着无聊又把《西游记》大体看了一遍，一重大发现，吴承恩竟然在《西游记》有这么一重大伏笔。
【法术金口诀：（1）“最近闲着无聊”说明你游手好闲、不务正业，你的瞎扯淡是要产生“因果”的。难道你没听说过“君子慎言”吗？（2）你公开宣称“如来只是个伪君子”，这是“毁谤圣贤”的言论，说明你的心态是扭曲的。你这样的心态只能“闲着无聊”虚度光阴，你做任何事情都会逆缘的。（3）你所谓的“重大发现、重大伏笔”，都是你扭曲心态之下的荒诞闹剧，说明你没有理智、精神是错乱的。】
3、看《西游记》第五十七回，说是“六耳猕猴”化作孙悟空的摸样，伤了唐僧，后又和孙悟空大打出手。。。这位假孙悟空，实力不用多说了吧，和真孙悟空一般无二，大战孙悟空，闹到上天入地下海。在唐僧那：念紧箍咒，两个都喊疼，自然看不出哪个真假；到天宫：拖塔天王拿照妖镜照，也看不出；又到观音那：观音也看不出。最后到幽冥处阎罗那，经“谛听”听过之后，“谛听”却说：“我看出来了，却不敢说”。。。最后还是如来老佛爷道出六耳真身并用金钵盂罩住，才被孙悟空一棍子打死。
【法术金口诀： （1）在唐僧那：念紧箍咒，两个都喊疼，自然看不出哪个真假；到天宫：拖塔天王拿照妖镜照，也看不出；又到观音那：观音也看不出。最后到幽冥处阎罗那，经“谛听”听过之后，“谛听”却说：“我看出来了，却不敢说”。你虽然能逃过神圣的鉴定，为什么“谛听”却说：“我看出来了，却不敢说”呢？因为“谛听”不是“人”！是只畜生“狗”而已。这是说：你虽然能通过大家、众人的鉴定，难道是因为你会“掩人耳目”吗？只有“给人当坐骑”的“狗”看出来了，却不敢说？这样你觉得对吗？就连地藏王的“狗”都看出来了，那些神圣可能看不出来吗？绝不可能。（2）那些神圣之所以都“没看出来”，就连畜生“狗”都看出来了，“却不敢说”，那是神圣们一再在给你“改过的机会”。你若一直心存侥幸三番五次的“知错不改”，等你到了西天你会发现你是不能在那里立足的，因为你半点“谦卑心、惭愧心、羞耻心”都没有，所以你会被佛祖“讨饭的饭盒”罩住，你只有“死路一条”下地狱了。（3）“六耳猕猴”啊，你不是不够聪明，不是本领不高强，你是“聪明反被聪明误”啊！你一再原谅自己的过错，一再错过神圣给你“知错就改”的机会，你虽然能“暂时通过神圣们的鉴定与考评”，但是，你的“侥幸心不死”，你明知道自己是没有悟空的“猴子”却恬不知耻，到最后你只有不可救药下地狱。该怨的那个人永远是你自己啊。
（4）没有“谦卑心、惭愧心、羞耻心”的都是“畜生”，《遗教经》“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。惭如铁钩，能制人非法，是故常当惭耻，勿得暂替。若离惭耻，则失诸功德。有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”。（5） “六耳猕猴”释义：“六耳”，比一般人多“四个”耳朵，说明这个“猴子”很多闻，一定是个博学多才、多闻善辩、神通广大的“猴子”。
（6）既然“假悟空”和真孙悟空一般无二，那其实是说“虽然知道明心见性的不二佛法、也无法让诸多神圣分辨的出来”，但是因为没有“真正悟空”，必然会露出致命弱点而无法立足西天。也是在暗指很多肩负“弘扬佛法”的人，虽然满腹经文，自认为自己有功于“佛教”，最终因为并没有“真正悟空”、甚而晚节不保，他们到了西天佛祖把自己“沿街乞讨的饭钵”给他看，他们因为不但没有做到佛祖的“为解脱故，自降其身行乞”，反而以“大师、名家”自居，一边宣讲《金刚经》，一边烧香磕头，还让别人也“念佛号、烧香磕头”，这样“心中不空的多闻猴子”，他们会“羞于见佛祖”而现出“六耳猕猴”的真面目，而被“孙悟空”一棍子打死。
（7）你没有当“孙子”的谦卑心态，反而以博学“大师、法师”自居而贡高心盛，你虽然知晓“明心见性的不二佛法”、饱读经书、晓畅佛理，也会因为没有“为解脱故，自降其身行乞”当“孙子”的谦卑心态，最终无颜见佛祖，而被“孙悟空”一棍子打死。（8）在你眼里，“佛教的八大宗派”都是一家，没有真假、伪劣之分，大家都是穿袈裟的正统“佛子”。在你眼里《大藏经》都是“佛经”，没有“伪经”，尽管数不清的经书教义互相矛盾，都是“从不同角度”阐解佛法的。你如果有这样的思想，你就是“六耳猕猴”。
（9）你执着文字假相，认为古人翻译的来自印度的经文都是“佛经”，没有“真伪”意识，也不知道该怎样辨别“真伪”；你还对“不立文字”的禅宗有怀疑、排斥的态度，甚而怀疑达摩确有其人；因为你是撰写《中国佛教史》的专家、大师，或者佛道儒都曾涉猎，平生“论述甚丰”；你因为自己祖上就信佛，自谓佛缘深厚，礼拜佛像数十年、、等等，“你”如果有这样的思想，你就是“六耳猕猴”。（10）一句话，你觉不到与《金刚经》经义相抵触的都是“伪经与邪宗”，你就是“六耳猕猴”。】
4、这是整个故事，看似很简单，很完整，不过，我发现一个天大的伏笔。咱现在先假设一下，被打死的那个是悟空，活的那个是六耳猕猴。我这不是胡说的，是有道理的，下面是我的一些理论：一、六耳猕猴和孙悟空一模一样，谁也看不出来，就算如来骗大家说六耳猕猴就是真的悟空，而这个谎言，也只有如来知道真相，真正的孙悟空，他只是个哑巴吃黄连。
【法术金口诀：信口开河，乱放狗屁。你这是：以小人之心，度君子之腹。】
5、二：六耳猕猴很有可能是如来安排的一个托儿，大家都知道，孙悟空是个叛逆者，而如来是西天的最高统治者，哪个统治者会允许一个叛逆者生活在这个世界上？再加上，大家都知道的，孙悟空一向不敬重如来。所以如来会想方设法消灭孙悟空。当然不能明白着把孙悟空直接杀了，所以才出现一个一模一样的悟空，杀孙悟空于无形。而这个也是有证据的。
【法术金口诀：乱放狗屁！没给“唐僧”当弟子之前，因为虽然曾经礼拜明师，但是顽根未除，故而贪慕“齐天大圣”的虚名，落了个“孙悟空是个叛逆者”的阴晦形象。经过被“五指山”（万夫所指）的消磨，顽劣根除，堪当忠勇“西天第一保镖”使命。】
6、１比如在地府里面，经“谛听”听过之后，“谛听”明知道真假，却不敢说，其想法肯定不是怕两个悟空大闹地府，而是这个六耳猕猴有很强大的后台，那就是如来。所以，“谛听”自然不敢说出真相。
【法术金口诀：妖言惑众！（1）为什么“谛听”却说：“我看出来了，却不敢说”呢？因为“谛听”不是“人”！是只畜生“狗”而已。这是说：你虽然能通过大家、众人的鉴定，难道是因为你会“掩人耳目”吗？只有“给人当坐骑”的“狗”看出来了，却不敢说？这样你觉得对吗？就连地藏王的“狗”都看出来了，那些神圣可能看不出来吗？绝不可能。（2）那些神圣之所以都“没看出来”，就连畜生“狗”都看出来了，“却不敢说”，那是神圣们一再在给你“改过的机会”。你若一直心存侥幸三番五次的“知错不改”，等你到了西天你会发现你是不能在那里立足的，因为你半点“谦卑心、惭愧心、羞耻心”都没有，所以你会被佛祖“讨饭的饭盒”罩住，你只有“死路一条”下地狱了。】
7、2大家都知道，孙悟空的师傅是“菩提祖师”，“菩提祖师”何许人？《封神榜》上有个线索，就是“混鲲祖师”的徒弟，而恰巧，“混鲲祖师”弟子无数，而让他最得意的两大弟子，便是如来(又名“接引道人“）和菩提祖师(又名“准提道人“）。一个大胆的想法，既然两位圣人是同门师兄，且《封神榜》中曾经略提到过，说二弟子准提道人（也就是说菩提祖师），其间不知与接引道人（如来）间发生了什么变故，却神秘消失，从此再不闻踪迹。这是一个很有力度的线索，证明二人之间有矛盾。然后再回到孙悟空，而孙悟空又恰巧是菩提祖师的徒弟，如来见到昔日仇人的徒弟，又有翻天覆地之本领，不想方设法除之更待何时？
【法术金口诀：（1）无知小人、徒口搬弄是非。制造天地的不和之气，这正是妖魔鬼怪的本性。（2） “证明二人之间有矛盾”，是因为他是“人”，而不是无心的神圣！（3）神圣本来不知道怎么回事，不想在人间成了“昔日仇人”，还想设法除之徒弟“解恨”。这是妖魔鬼怪强加于神圣的胡说八道。】
8、3西游记上讲述了孙悟空在菩提祖师处学了一身法术之后神通广大。而恰巧，和冒充孙悟空的六耳猕猴却也拥有和孙悟空一模一样的法术，甚至连长相声音装的都完全一样？这是巧合吗？大家都知道孙悟空只学个７２变和筋斗云都学了几年，六耳猕猴不可能不学就天生就有这本领吧？肯定有和孙悟空同门出处的高人指点，自然菩提祖师不会在此之列，因为老人家既然有了孙悟空这样有情有义的徒弟，难道还要在造出一个六耳猕猴来和孙悟空对着干吗？所以，指点六耳猕猴来和孙悟空对着干的只有一个人，那就是菩提祖师的同门师兄，如来。
【法术金口诀：（1） “六耳猕猴”释义：“六耳”，比一般人多“四个”耳朵，说明这个“猴子”很多闻，一定是个博学多才、多闻善辩、神通广大的“猴子”。（2）“六耳猕猴来和孙悟空对着干”，是说：你自认为自己是个博学多才、多闻善辩、神通广大的“猴子”，但是你并没有意识到自己哪里有言行“自相矛盾”的地方，因为“自相矛盾”的地方阻挡你前进的路途，所以你会遇到“六耳猕猴”这个强敌，“打得难解难分”。（3）真悟空啊，你一定要小心，千万不要有贡高心啊，否则，你会遇到“六耳猕猴”与你过不去的。】
9、4再回到《西游记》第五十八回，话说，二猴打闹到如来这里要如来辩个真假。。。如来却对众佛说：“我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也”。
经如来这么一说，众佛知道了，原来天下众生中还有这么一个叫“六耳猕猴”，而西游记的读者们却忽略了如来的这一句话里的一个线索：如来说的意思是，此猴和孙悟空不同，孙悟空是“灵明石猴”，同变化，识天时，知地利，移星换斗。而六耳猕猴是“知前后，万物皆明”。很厉害吧，竟然知道过去和未来发生的一切事。
【法术金口诀：“此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明”，我们学习佛教知识，就是“知千里外之事”，因为佛教是印度的，足有几千里远。这都是在说明“六耳猕猴”是个博学多才、多闻善辩、神通广大的“人”。】
10、这是一个很大的破绽！！！既然六耳猕猴知道他的未来将要被如来制服，被孙悟空一棒打死，他为什么还要和孙悟空到如来处辩真假，那不是自讨苦吃吗？所以只有一个可能，如来早都把事情安排的妥当，在他的说明下，让众佛都以为六耳猕猴就是“真悟空”，而真正的悟空，却被当成了“六耳猕猴”被如来制服，然后被一棒打死。
【法术金口诀：（1）乱放狗屁！只有假的会被打死，哪有真的会被打死的道理。（2）整个《西游记》都是上演“神圣眼看着唐僧走进魔窟，然后在一次次把他救出来”，目的就是让唐僧认识各种各样的妖魔的真面目，日后担当合格的“弘扬佛法”的人，根本没有如何“破绽”。（3） “六耳猕猴”啊，你不是不不够聪明，不是本领不高强，你是“聪明反被聪明误”啊！你一再原谅自己的过错，一再错过神圣给你“知错就改”的机会，你虽然能“暂时通过神圣们的鉴定与考评”，但是，你的“侥幸心不死”，你明知道自己是没有悟空的“猴子”却恬不知耻，到最后你只有不可救药下地狱。该怨的那个人永远是你自己啊。】
11、5当“六耳猕猴”被打死之后，一向慈悲为怀的如来却没一点怪罪之意，只是合并双手，道了句：“善哉，善哉！”。。。大家都知道，以如来的本领，当“孙悟空”想要一棒子打死“六耳猕猴”的话，如来想要出手相救，是何等的容易，可见，如来本意就是想让他死。而“六耳猕猴”本无太大的罪过，也就是和孙悟空大闹了下，一向慈悲的如来何必要让他死呢，想当年孙悟空闹了龙宫，闹了地府，闹了天宫，如来都还没让他死呢，怎么“六耳猕猴”这么一个小小的错误就要必须死呢？这里面肯定有隐情。所以那个隐情就是，如来是真正想处死的是孙悟空，而被一棒子打死的，却恰好是真正的孙悟空。
【法术金口诀：（1）胡说八道！只有“鬼怪”才会同情被打死的“妖魔”，只有“鬼怪”才会为被打死的“妖魔”鸣不平。（2）“六耳猕猴”本无太大的罪过，也就是和孙悟空大闹了下，可是他要吃唐僧肉啊？还打伤了唐僧，他不是妖魔他是谁！
不是“一向慈悲的如来非要让他死”，是“六耳猕猴”他自己自寻死路，因为慈悲的神圣们曾经一再给他逃生的机会，他就是心存侥幸，他自己小看神圣的慈悲“没好意思揭穿他的真面目”，竟然忘了自己本来是假的，忘乎所以的“假冒伪劣”就是“无头的狂鬼”啊！他这个“假冒伪劣”竟然恬不知耻的敢到西天让佛祖辨真假，那不是他自寻死路，是什么呢？
（3）悟空从一个畜生猴子到礼拜明师，到学到本领，那是一个值得夸奖、乐道的“好孩子”形象。“孙悟空闹了龙宫，闹了地府，闹了天宫，如来都还没让他死”，那是因为他一时的贪慕名相所致，他的本质是好的，是优点远大于缺点的。“六耳猕猴”没有悟空的出身与经历，因为他与悟空的本质是截然相反的，他是缺点远大于有点的“阴影、妖魔”。（4） “六耳猕猴”是“悟空”这个行者应该斩去的“阴影”，这是《西游记》给我们的启示。】
12、6大家会以为，孙悟空不是已经被生死薄删除了名字，又吃了那么多蟠桃和仙丹，早都可以长生不老，也有了金刚不坏之躯，怎么能这么容易就给打死了呢。这个也许就只有如来自己知道了，大家可以想象，如来既然当年有能力把孙悟空压打五行山，现在虽然杀不了孙悟空，当然也肯定有办法让孙悟空永远消失的活着。
【法术金口诀：多么的尖刻歹毒啊！（1）“如来既然当年有能力把孙悟空压打五行山”，因为只能那样，因为悟空是个并不存在的“假大空”，那不过是神圣借“悟空”这个人的经历在开示如何修道。（2） “肯定有办法让孙悟空永远消失的活着”，按你的思维逻辑，让真悟空消失，让“六耳猕猴”保护唐僧去西天，那就没有《西游记》出世的价值与必要了。（3）既然有《西游记》这本书，“六耳猕猴”只能是死在西天的“心存侥幸、不可救药”的学佛混子。】
13、7又回到孙悟空的师傅“菩提祖师”这。西游记里曾经记载，孙悟空在大闹天宫之后，惹了一大堆麻烦只好跟着唐僧西天取经，遇到困难又回去找他师傅“菩提祖师”的时候，“菩提祖师”早已不见踪影，只是和孙悟空隔空说话，并不见面。这是为什么呢？想必孙悟空用“菩提祖师”所教的本领大闹天宫之后，如来必有察觉，肯定会发现此七十二变和筋斗云正是同门法术。刚才我也说过了，菩提祖师和如来曾经因为一些矛盾，后来菩提祖师隐居了。如果如来看到孙悟空的本领后，肯定便知此本领肯定是菩提祖师所受，自然要追寻这个消失已久的仇人。所以，菩提祖师得知孙悟空大闹天宫之后，为防止不必要的麻烦，也已经消失的无影无踪。。。
而话又说回来了，菩提祖师本领并不亚于如来，这个可以从《西游记》第八回看出。。。其中有一段，如来说：“我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿”。大家注意了，如来说，“西牛贺州，虽无上真”，这恰恰说明，菩提在西牛贺洲传道能逃过如来法眼，说明菩提不比如来差。
【法术金口诀： （1）孙悟空在大闹天宫之后，惹了一大堆麻烦只好跟着唐僧西天取经，遇到困难又回去找他师傅“菩提祖师”的时候，“菩提祖师”早已不见踪影，只是和孙悟空隔空说话，并不见面。这是为什么呢？这是在昭示：“师父领进门，修行在个人”。师父不是你的靠山，你的靠山是你自己。（2）师傅把该教的，教给你了，已经尽到了作为“师父”的职责。至于以后你怎么用你的本领，你将来要去干什么，能干出什么，都是你自己的事情。就像父母把你生下来，养育成人一样，以后的路你怎样去走，你会有怎样的人生，那是你自己的造化。】
14、8大家发现没，在真假美猴王事出之前，孙悟空并不完全都听唐僧的话，甚至有时候，还闹个小矛盾，导致唐僧只好念紧箍咒，典型的一个叛逆者形象。可自从真假美猴王事出之后，孙悟空从此保护唐僧安安分分。而以此事可以看出，孙悟空前后可判若两人。我猜测，真的孙悟空已被如来利用六耳猕猴一战中，安安静静、无人知晓的收服了。
【法术金口诀：（1）唐僧每次“念紧箍咒”之后，总是后来发现悟空是对的，总是唐僧给悟空说“对不起”。表面上悟空看似是“叛逆者形象”，其实是忠勇的含冤受屈之人，最终总会得到理解与尊重。（2）只要唐僧“这个领导者”不猜忌他的属下孙悟空，只要唐僧是个英明的领导者做到“知人善任”，他的属下就不会是“叛逆者形象”，孙悟空从此保护唐僧安安分分。（3）齐天大圣是真正的师父，唐僧才是师父护送的弟子。】
李怀珠 发表于 2013年10月11日 2015年12月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）