批驳（十六）嘎玛：观想时总走神儿怎么办（观想本身就是走神！）

1、嘎玛开示：观想时总走神儿怎么办？
【法术金口诀：（1）早于佛教几千年的“印度教与婆罗门教”没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”。
（2）喇嘛教的“观想”本身就是“走神”的表现，就是让自己的“心神走进”自己事先编造好一个“假相”，继而让自己去与这个自己事先编造好、选择好的“假相”去“合一”，这是彻底的心神向外、迷失自性、走火入魔的魔法，是与佛陀让人“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法、应生无所住心”截然相反的。所以，“观想时总走神儿”很正常，如果“不走神”反而不正常。】

2、问：诵百字明的时候，要进行观想，心比较静的时候，观想就会比较好，有的时候控制不住自己，会去想别的，这个时候是要停下来回向，还是继续修持？
【法术金口诀：（1）“观想”就是魔王给法奴设置好的“圈套与裸壳”，让法奴自己钻进去，然后把自己“套死”。（2）心比较静的时候，法奴就能彻底按照魔王的要求迷失自己，就出现了“观想比较好”的情况。如果遇到自己身上之外新来的或者其他妖魔的干扰时，就出现了“有的时候控制不住自己，会去想别的”的情况的发生。】

3、嘎玛答：刚开始观想的时候都会是这种的情形，你看现在我观想这么多年了，有的时候，还是会有这种情况，我们叫做涣散，特别是有些时候，事情比较多，观想的时候反而会去想其他事情，思想开小差。
【法术金口诀：就是“观想很多年了”的老法奴也会因为最近“事情比较多”而遇到“观想的时候反而会去想其他事情，思想开小差”的情况，因为“观想”是心乱的一种形式，所以“事情比较多”的时候心会更乱，发生“观想的时候反而会去想其他事情，思想开小差”的情况也就不足为奇、理所当然了。】

4、这些情况不要太在意，只要继续修持下去就可以了。
【法术金口诀：这些情况不能避免、无法避免，你就是“太在意”也没办法，因为妖魔会用各种方法愚弄你，让你患得患失、神经兮兮，因为你是妖魔的奴才。】

5、最有名的西藏萨迦班智达大师，他是八百多年前藏区最有学问的佛学大师，那时候有人请他出去诵经，诵到一半的时候，他就开始看自己的佛经，晚上就从最后那几页作功德回向，有的人看了就觉得特别不顺眼，因为人家请你去诵经，你不完整把一部经诵下来，中间还看自己的经书……
【法术金口诀：喇嘛教的经书都是与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说，所以，喇嘛教的人都是谤佛毁法的魔子魔孙，那么读“伪经”时会有各种各样的荒唐可笑的情况发生也就不是什么新闻。】

6、后来去请示大师的师父，他师父说：因为他的心一开始就为众生发愿，他的愿力已经足够了，所以呢？虽然念的是别的，但是功德是一样的，有的时候，我们发了菩提心，甚至中间睡着了，或者念了一会经，有工作马上去作，等工作完成后，接着念经，都是可以的。
【法术金口诀：（1）怎样为无能与荒唐开脱责任，喇嘛教有他们的思维方式。在喇嘛教，只要有“愿心、愿力”就没错，就是对的。（2） “他的心一开始就为众生发愿”，就直接“心神向外”走神而去了，你再想“觉悟自性、明心见性”已经不可能了，因为心本是妄，妄心一动，幻魔即来，就会有各种各样的妖魔前来迷惑你。你再加上“观想”彻底迷失自性的“走神”，你根本没机会逃离魔窟，你只有以讹传讹、沦为魔王的代言人。
（3）藏人这个“种群”，他们满眼都是“佛教”，他们迷信印度人教传的“佛教密宗”，而不去看看佛陀之前的婆罗门教的教义，他们竟然不知他们世代相传的“佛教密宗”都是敌视佛教的婆罗门教的教义，根本不是纯正的佛陀嫡传，这难道是他们的环境闭塞、人心愚昧的必然吗？】

李怀珠 发表于 2013年10月10日 2015年10月15日编辑（泰山彩霞 校正纠错）