批驳（二五）索达吉在复旦大学的演讲：佛教眼中的物质世界（佛教与佛祖无关）1
1、时间：2011年3月11日晚上
主持人致辞：非常感谢大家今晚到这里参加这次殊胜的活动，今天的活动是复旦佛学论坛又一次盛会，我们的主题叫做“佛教眼中的物质世界”。
【法术金口诀：（1）佛陀为“明心见性的不二佛法”而生，平生宣讲“明心见性的不二佛法”，佛陀让人“明心见性的不二佛法”至今依然在世间流传。佛陀的有生之年并没有把”不二的佛法“创建成“佛教”，因为让人“明心见性的不二佛法”无法、也不能创建成“佛教”，因为让人“明心见性的不二佛法”是一种理论、学说，我们都知道如何纯粹的“理论、学说”并不需要什么“宗教”形式就能在大众中传承不息。“佛教”是与佛陀无关的，是“佛弟子”强加于佛祖的，所以，佛祖“明心见性的不二佛法”，并没有在“佛教内部”传承，而是在“教外别传”。
佛祖是这样说的：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。
佛祖还预见到未来的“佛教弟子”会以非为是的谤佛毁法，故而，早就有言在先的说：或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说《大梵天王问佛决疑经》。
（2）我们今天看到的“佛教弟子”念佛号、烧香磕头、念咒、祈求佛祖加持、灌顶等等，都是佛祖早就预言到的“非我弟子，即是魔徒、波旬说，非是佛说”，故而，“佛教”真的是与佛陀无关的，是“佛弟子”强加于佛祖的。由此而言，佛祖“明心见性的不二佛法”也不会出现在“佛教”内部，因为“佛教”的念佛号、烧香磕头、念咒、祈求佛祖加持、灌顶等等，都是与“明心见性的不二佛法”截然相反的“人行邪道”，所以，“佛教”的人都“是魔徒”，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
（3）大梵天王白言：世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？佛言：天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？由此而言，“出家人”的佛性并不比“在家人”高一丝！“在家人”的佛性也不比“出家人”低一毫！就连八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，所以，“出家人”根本没资格小看“在家人”不是世尊嫡传！穿着袈裟的魔王魔子魔孙、虚伪的“佛教弟子”为了把自己标榜成“世尊嫡传”，轻蔑无知的说“在家人”为“白身”，仿佛只有穿袈裟的“出家人”才有资格成佛，那都是他们霸道的魔王的本来面目在显露。
（4）“明心见性的不二佛法”才是佛学，践行“明心见性的不二佛法”才是佛教。言行与《金刚经》明心见性的不二正法不同的都不是佛法，没有践行《金刚经》明心见性的不二正法都不是佛教。（5）打着“佛学论坛、佛教”的幌子，没有讲说《金刚经》明心见性的不二正法，这是穿着袈裟的魔子魔孙从内部来败坏正法的表现。】 2、对每个人来说，每天都在接触这个世界，但我们是不是真的了解这个物质世界呢？它是如何形成的？我们所接触的世界是否真实？……今天非常荣幸地请到了藏传佛教的大德索达吉堪布，来为我们作这个开示。
对于藏传佛教，很多人都感觉很神秘，觉得它离我们很遥远。通过今天的演讲，相信大家会对藏传佛教有比较真实的深刻了解。
【法术金口诀：（1）其实藏传佛教根本不是“佛教”，我都记得2008年3月14日成群的喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀的场景！就连现在我们也能经常听到达赖喇嘛到处要搞“西藏DL”，要分裂国家的新闻。很多人都感觉喇嘛教很神秘，那是因为你不知道什么是蛊惑人心的妖魔邪说，那你没有看过1963年关于西藏的电影《农奴》。我作为一个70后的人，我们那一代人小时候基本都看过电影《农奴》，所以，我们不会“觉得它离我们很遥远”。藏传佛教的喇嘛残酷的压迫剥削农奴的场景，是深深的留在我们这一代人的记忆里的！（2）至于那些“感觉喇嘛教很神秘，觉得它离我们很遥远”的、无知的现代人，那是因为你们没有到网上去搜一下“朗仔厦监狱”，你去搜一下就知道“藏传佛教”是怎么回事了。（3）政教合一的“藏传佛教”，是统治压迫广大农奴的工具。解放后，虽然喇嘛失去了“藏王”的权力，但是他们的教义并没有“被革命”，而是被完整的保留了下来。因此，我们通过“藏传佛教”的教义，就能看到解放前喇嘛是怎样玩虐农奴的了。】 3、索达吉堪布，是四川甘孜炉霍人，生于1962年，曾就读于甘孜师范学院。1985年舍俗出家，前往色达喇荣五明佛学院，依止法王如意宝晋美彭措为根本上师，后成为学院的大堪布。1987年随法王及一万余僧俗朝拜清凉圣地五台山，自此开始摄受汉地四众弟子。
【法术金口诀：索达吉，在近几年来，频繁专门到各大院校作报告，宣扬喇嘛教。
你去看看（1）他是怎样派人到各大院校联系的？智灵子 回答：在网上或是报纸上收集，他们有专人做这个事情！（2）是否曾贿赂过校方？智灵子 回答：有过，不止一次这样做过！（3）他是什么人转世？智灵子 回答：老君身边的道童，受命来开化那个地方众生的。现在早已入魔！
（4）他的阳寿多少？智灵子 回答：最多还有10年！（5）现在他的身体怎么样？智灵子 回答：肝、胆、肾、心都有疾病！最近还去过医院做治疗！】
4、堪布于显密教义通达无碍，二十多年来日不缺讲、夜不乏译，著作令人叹为观止，现已付梓的法本就有一百多本，而且数量还在不断增加。堪布常教诲每一个弟子：“如果能利益众生，哪怕只有一个人，想办法让他生起一颗善心，我们千百万劫做他的仆人也可以！”
今天，在我们面前的这位堪布，怀着一颗大慈悲心来到汉地，来弘扬佛法的真谛。请大家敬心恭请堪布来为我们作开示：
【法术金口诀：（1）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就不是“显密教义通达无碍”，而是满眼都是佛法，却真假不辨的法奴。（2）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是善与恶，也不能“让他生起一颗善心”，还会把魔王的恶心当成神佛的善心。
（3）只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是护送“唐僧”去西天的仆人。只有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是护送“唐僧”去西天的仆人。没有成为齐天大圣，反而散布让人“心神向外，迷失自性”言论的人，不但不是“唐僧”的仆人，还是谤佛毁法、害人慧命、玩虐“唐僧”、吃“唐僧肉”的魔王。
（4）“佛法的真谛”，是佛陀流传世间的让人“明心见性的不二佛法”，只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。而喇嘛教让人烧香磕头、开光、灌顶、加持的教义都是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的、截然相反的，故而，索达吉这个喇嘛不可能“来弘扬佛法的真谛”，他只能站在魔王的角度“败坏”佛法的真谛。他这样的人，只能打着“利益众生”的幌子，把众生引向魔窟，“坑害众生”。让世人跪倒在“佛像”前，磕大头几十万，接受喇嘛的“灌顶、加持”为学佛、成佛的必须，从而达到炒作、抬高、神化自己的目的，这就是喇嘛“想办法让他生起一颗善心”的表现，其实就是：把别人卖了，不但要让别人帮自己数钱，还要让“被卖的人”感谢自己。
（5）现在的喇嘛教与解放前的迫害农奴的喇嘛教教义没有任何改变，所以，我们面前的这位“堪布”，“根本不会”怀着一颗大慈悲心来到汉地，他是“黄鼠狼给鸡拜年”来了！他“根本不是”来弘扬佛法的真谛的，而是招摇撞骗，散布妖魔邪说来了。所以，我们根本不用敬心恭请他来为我们作开示，因为他的狗嘴里不会有“象牙”，他是魔王的代言人，他应当到西藏给牦牛讲他的佛法去，因为牦牛也是喇嘛教要度的“众生”之一。（6）再说了，我们汉地有佛陀“明心见性的不二佛法”，我们汉人学佛的时候，藏人还在原始社会，还没有文字，我们知道什么是佛法，更知道什么是谤佛毁法的魔法，藏人没资格在汉地“讲佛法”，因为他们可能讲佛法。我们请这个招摇撞骗的魔王滚下台去！】

5、开篇：顶礼本师释迦牟尼佛！在座的各位教授、老师、同学们：晚上好！
【法术金口诀：（1）弘扬《金刚经》明心见性的不二正法，才是“顶礼本师释迦牟尼佛”！喇嘛教都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所以是打着“顶礼本师释迦牟尼佛”的幌子，实际在“顶礼本师魔王”。（2）一边“顶礼本师释迦牟尼佛”，一边用实际行动污蔑、丑化、辱骂佛祖，这是魔子魔孙惯用的技俩。（3）和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”。】

6、今天有幸来到复旦大学，跟大家进行交流，我感到非常高兴。复旦是中国人自主创办的第一所高等院校，历来就有浓厚的多元文化氛围，及自由开放的学术特点。这次，应宗教文化研究所、国学社、禅学会之邀，我来到这里探讨“佛教眼中的物质世界”，愿将自己多年来对佛教的少许理解与知见，与大家一起交流、分享。
【法术金口诀：（1）复旦大学“宗教文化研究所、国学社、禅学会”给你的邀请函，是你花钱买来的！你却堂而皇之、大言不惭的宣称“应宗教文化研究所、国学社、禅学会之邀”，这是喇嘛教的人惯用的瞒天过海的闹剧！（2）喇嘛教是第一个政教合一从唐宋开始，兼夸“元、明、清”一直延续到1951年的时间最长的“宗教”，喇嘛教的教义统治下的西藏，广大的农奴遭受了非人的压迫。虽然解放几十年过去了，但是，喇嘛教的教义并没有丝毫的改变！所以，他们蛊惑人心、借佛造孽的本质也不会有丝毫的改变！所以，喇嘛教“眼中的物质世界”，是奴隶主对待奴隶的财产看法，是奴隶主千方百计地压榨农奴的劳动成果的心态，根本不会是让人“悟空成圣”的佛祖的精神世界，也不会有半点佛祖那样的“一无所有、居无定所、身穿粪扫衣，自降其身行乞也”的物质观。】7、我们在切入主题之前，首先要知道何为佛教？佛陀在《别解脱经》中讲过：“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意，是诸佛教。”也就是行持一切善法，断除一切罪恶，调伏自己的心，这即是真正的佛教。由此可见，世界上的宗教思想虽有许许多多，但为人类文明、为整个社会完全无我奉献的，才是佛教的精神。而今天我在此跟大家共同探讨的，也正是这种精神内涵。
【法术金口诀：（1）《别解脱经》里讲的非常清楚，和尚可以吃五净肉、三净肉；还有“多闻于林间，居至老安乐”，这样的描述是与佛陀在人群传法度人截然相反的，因此，是东拼西凑的伪经与妖魔邪说集合。（2）解放前的喇嘛教是完全推翻并倒置“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意”佛陀遗嘱的妖魔集团，解放后他们只是收敛了行为，但是，他们的教义却没有丝毫的修改，所以喇嘛教会与解放前一样曲解“恶、善”的定义，会继续以非为是、以妄为常的对待“诸恶莫作，诸善奉行，自净其意”这句话。（3）喇嘛教的开光、灌顶、加持、做法事，都是没有“自净其意”的表现！在西藏到处都是烧香磕头、念咒、转经的人群，那都是喇嘛教不让人“自净其意”的表现！也是喇嘛教“诸善不作，诸恶奉行”的表现。】
8、一、梁启超眼中佛教的超胜之处
佛教的信仰是智信，不是迷信；是兼善，不是独善；是入世，不是厌世；是无量，不是有限——这四点，并不是我这个出家人的见解，而是近代著名政治家、史学家、文学家梁启超先生，在《论佛教与群治之关系》一文中提出的。
【法术金口诀：（1）前不久，我得到堪称民国佛学四大名著的梁启超《佛学研究十八篇》，发现，梁启超真的细致的研究过佛教，他还发现了至今很多和尚没发现的讹传！我读后受益匪浅！可惜，梁启超的独特见解并不能得到“佛教界”的认可，因为梁启超的见解远远在慧能大师以来的任何大师之上！如果梁启超的见解得到“佛教界”的认可，那么，那些数不清的“佛教名人”将都在地狱受刑！因为在梁启超的思想的指导下，我们可以预见几乎所有的历代大师都有以讹传讹的嫌疑！
（2）梁启超用详实的历史书籍证明、否定了“汉明帝传法”的传闻，这在“中国佛教”是无法接受的。梁启超还发现早期“经书”的缺失与杂乱，都是穿袈裟的人所不敢想的。比如：【以下节选自梁启超《佛学研究十八篇》】
其一：《付法藏因缘传》 载有一事，甚可发噱，今节引之：阿难游行，至一竹林，闻有比丘诵《法句》偈：“若人生百岁，不见水老鹤，不如生一日，而得睹见之。”阿难语比丘：此非佛语，汝今当听我演：“若人生百岁，不解生灭法，不如生一日，而得了解之”。尔时，比丘即向其师说阿难语，师告之曰：“阿难老朽，言多错谬，不可信矣。汝今但当如前而诵”。
早期佛经以专恃暗诵，不著竹帛之故，所传意义，辗转变迁。乃至阿难在世时，亦有此失。且虽以蓍宿硕学如阿难者，犹不能矫正，此孟子所以有“尽信书不如无书”之叹也。不惟转变而已，且最易遗失。
其二：《分别功德论》卷上云：《增壹阿含》本有百事，阿难以授优多罗，出经十二年后，阿难便涅槃。其后诸比丘各习禅坐，遂废讽诵，由是此经失九十事。外国法师徒相传，以口授相付，不听载文，时所传者，尽十一事而已。优多罗弟子名善觉，从师受诵，仅得十一事，优多罗便涅槃。
《增壹》经如此，他经可推。印度派别既多，所传之本，各自不同。而今我国译本《分别功德论》，共五十二品，，既非阿难原来之百篇本，亦非善觉之十一篇本，又非萨婆多之九十篇本，是知印度《增壹》，最少当有四异本。】

9、 1佛教是智信，不是迷信
佛教具有崇高的智慧、无上的大悲，是智悲双运的一种信仰。尽管信佛的个别人可能带有迷信色彩，但这不是佛教的过失，而是人的过失。佛陀从初发心到积累资粮，直至最终现前二身果位，在这个漫长的过程中，恒时都是以转迷成智为目标。佛陀还亲自告诫弟子：“不知佛而自谓信佛，其罪尚过于谤佛者。”因此，佛教的信仰并不是盲目的迷信。
【法术金口诀：（1）百丈怀海“一日不作，一日不食；只立经堂，不立佛堂”的时代，那才是智信的佛教。佛堂取代经堂，烧香磕头“人行邪道”而不觉的佛教，是迷信的佛教，是佛教慧命不在的表现。（2）践行《金刚经》明心见性的不二正法的，那才是智信的佛教。用烧香磕头念佛号来抹杀掩盖《金刚经》明心见性的不二正法的，是迷信的佛教，是佛教被魔子魔孙败坏的名存实亡的表现。
（3）梁启超在佛学上下过功夫，发现了很多为世人可借鉴的可取之处，这是难能可贵的，是值得肯定的，但是，梁启超并没有因为他的博学而“明心见性”！他只是以一个“学者”的姿态，细心梳理了一下佛教，并未深入佛法，也没有觉悟到为什么教义截然相反的经书出现有什么不对，这都是他不知道什么是“明心见性的不二佛法”的缘故。不知道什么是“明心见性的不二佛法”，谓之“不知佛”！所以，梁启超不能分辨什么是“智信与迷信”，也就成了必然！所以，梁启超不能明辨“给佛像烧香磕头”都是佛教没有“转迷成智”的标志！
（4）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。由此而言，“念佛、给佛像烧香磕头”都是“佛教的信仰是盲目的迷信”的标志！（5）《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法，不立文字，教外别传，有智无智得因缘证，今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。由此而言，开光、灌顶、加持、转经、祈愿、，都是“佛教的信仰是盲目的迷信”的标志！
（6）学佛却不知佛“不学佛”，而不能弃舟登岸、端坐成佛，就是“不知佛”。不知道什么是“法船与彼岸”，就是“不知佛”。不知道“正法本一无二”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是“不知佛”。不知道让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是“不知佛”。就像你出生在女儿国没见过男人也不知道自己是女人一样，你不知道什么是害人慧命的魔王，就是“不知佛”。你不知道烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，就是“不知佛”。你不知道“加持、灌顶、开光、做法事、、、”都是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”，都是魔王给法奴的玩具与枷锁，就是“不知佛”。佛祖之所以会说“不知佛而自谓信佛，其罪尚过于谤佛者”，就是因为你“不知佛”会把魔法当成了佛法去弘扬，从而犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪的缘故。】

10、2佛教是兼善，不是独善
佛教不像有些人所理解的，只是烧香拜佛、搞些简单仪式。实际上，佛教的真正内涵是度化天下无边的一切众生，以大慈大悲的菩提心来摄受他们。这样的精神和行为，远远超过其他任何行善之举。而且佛教所体现出来的大悲心，其范围不仅仅只有人类，而是要将所有的生命，都当作自己的父母来对待。这种境界究竟有多伟大，通过与其他宗教或非宗教的高尚思想进行对比，就可以完全体会到。
【法术金口诀：不能真正的践行“明心见性的不二正法”而独善，也不能自度度人而兼善；只能把魔法当成佛法，自误误人。（1）“烧香拜佛、搞些简单仪式”，这是佛祖唾弃的“有为法”，是早于佛祖就存在的婆罗门教的让人“心神向外，迷失自性”魔法；这些婆罗门教教义转变成了佛教教义，是魔子魔孙穿着袈裟从内部来败坏正法的结果。（2）实际上，佛教的真正内涵是用“明心见性的不二正法”度化天下无边的一切众生同归觉路，实现明心见性、回归无极。因为救人性命还在因果里，救人慧命是一救千古，永断轮回，因此，弘扬“明心见性的不二正法”这样的精神和行为，远远超过其他任何行善之举。
（3）不把“烧香拜佛、搞些简单仪式”当做盲目的迷信，还要堂而皇之的自圆其说，以为别人不理解，好像“佛法”是身穿袈裟之人的“专利与祖传”一样，这不仅不是“度化天下无边的一切众生，以大慈大悲的菩提心来摄受他们”，还是“误导天下无边的一切众生，以自误误人的邪魔心来摄受他们”，这样谤佛毁法、害人慧命的精神和行为，远远超过其他任何行恶之举。（4）没有把自己渡过去的表现是：八九十岁的“老法师”还在让人念佛、烧香磕头，竟然觉不到那是在“人行邪道”。由此而言，佛教所体现出来的“大恶心”，其范围不仅仅只有人类，而是要将所有的生命，都当作自己的父母来作“忤逆不孝”的对待！（5）“要将所有的生命，都当作自己的父母来对待”，这样的妖魔邪说是魔王强加于佛教的，其实是为了掩盖魔王害人慧命的弥天大罪而已，因为佛祖是随缘度人，对于谤佛毁法的魔子魔孙默而摒之。】

11、3佛教是入世，不是厌世
信仰佛教，并不是人生遇到了挫折，就对世间生起厌离心，万念俱灰、走投无路之下，才选择学佛乃至出家的。现在有些人认为学佛就是避世，这完全是一种误解。在大乘佛教的理念中，就算为了一个众生离苦得乐，哪怕付出自己最宝贵的生命，甚至入地狱感受无量痛苦也心甘情愿，那世间上的一点区区小苦，又怎么不能忍受呢？
【法术金口诀：（1）身穿“粪扫衣”的佛陀一生居无定所、一无所有，沿街乞讨“慈悲心”，在人群随缘传“不二法”度人回天，这样的“佛教是入世，不是厌世”。佛祖去世后，“佛弟子”住到了建在山间皇宫般的寺院里，用魔王烧香磕头的“有为法”当成佛祖“明心见性的不二正法”灌输给世人，这是厌世，不是入世；更不是“佛教”，是打着佛教幌子的“魔王玩虐法奴教”。（2）不能为和谐社会贡献力量，逃避了孝养父母的责任，一个人住到了寺院与泥胎塑像为伴，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这不是“学佛”，而是“学僧人”，是与“入世”截然相反的“避世”。
（3）把“大乘佛教”挂到嘴上的人，都是“有乐大之心”的魔王！因为 “摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法”《大梵天王问佛决疑经》。因为《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”。《法华经》信解品第四 “若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。】