批驳（十五）一代天骄毛泽东主席的佛缘与8341的来历（解密：北斗星君下凡的毛泽东）2
三、1949年1月31日，与傅作义达成和平协议后，解放军浩浩荡荡地开进北京城，标志着一个新的时代开始。8个月后的10月1日，在天安门举行了开国大典。 和傅作义达成和平协议后的，毛泽东从西/柏/坡搬出就住在北京郊外——就是现在的“万寿路”。当时的万寿路有两个大院，一个叫“万寿路甲15号”，一个叫“万寿路乙15号”，当时其实就是两个别墅群。当时的主要领导人员就住着这两个大院里。万寿路距离北京城坐车也只有半个小时路程，但是毛泽东就是不进北京城，甚至哪怕短时间地去看一下都没有。直到半年多后的9月9日，毛泽东才谨慎地住进中南海。这的确是个反常现象，因为当时的解放军已经全面控制了北平，从安全角度看，当时的北京城也比郊区更可靠。
根本原因就是毛泽东其实很迷信的，他当时把进城称之赶考，赶考当然也有落榜的时候，就像当年的李自成一样，因此，非常谨慎的在挑进城的日子。毛泽东住在“万寿路乙15号”和当地人士打交道的过程中，得知西山有一个人称“半仙”的老道，占卜算卦很灵验，就马上派一自己贴身的警卫员去暗访，几天以后没找到人，这个警卫员就回来了。毛泽东不死心，就又派出身边的一个秘书接着暗访。 这个秘书进山后在半道上就看到那个老道了。老道说：等你半天了，毛泽东第一次派的警卫身上杀气太重，我不愿意理他，你们主/席的意思我知道。停一下，等那秘书回过神。因为，第一次遇到这样的事，这个秘书，当然也是“无神论”者，当然脑袋一时转不过弯来。 等那秘书清醒过来，老道接着说：进城的时间要选单数最大的日子，你们主席的命运不一般与历代帝王相克，故宫王气重，他不能入宫。记住这两点就行。说完，飘然而去。 这就是为什么1949年1月31日，与傅作义达成和平协议后，毛泽东不随部队进城的原因。1949年的9月9日9时，在这些年、月、日数字尾数单数最大的时辰，毛泽东按照老道的吩咐进城了。从那之后几十年，毛泽东也确实终身没进故宫。
60年代，毛泽东一些内外政策都失败，在党内外的声威直线下降，名利与妒忌心极重的毛泽东一时寝食不安，没有安全感。这个时候，他又想起那个西山半仙了，就派那个老秘书又一次去暗访，这一次还没进山，山道路口老道早等那儿了，见了面秘书忙打招呼，老道也不理，冷面的给秘书一个纸条就走了。这次秘书学乖了，不吱声的就回来，毛泽东打开纸条一看什么都没有，就是“8341”几个数字，琢磨不透，反正还是因为自身安全没保障才找老道问事的，最后就干脆把保障自己生命安全的警卫部队的番号改成“8341”了。 这个情况实际上上层没有不知道的，警卫师改番号谁都不敢有异议，在那个党内斗争残酷的年代，谁反对以后出事就说不清了。这其实成了毛泽东的一个心病，一心自称“无神论”的领导人竟然相信一个道士的话，迷信的不行还把自己的警卫部队的番号改了，这其实本身就说明了一个问题。
四、毛泽东年轻时，从韶山到长沙后，参加了湘军，被编入湖南新军混成旅第五十标第一营左队，当了一名下士，发了一支汉阳造的旧步枪。那支枪满目疮痍，但毛泽东仍很喜爱它，特别是看了它的编号“八三四一”，更是爱不释手。他每天观看它，擦拭它。半年后，毛泽东离开新军，交出了那支枪，但他终生没有忘记它……解放初在建立中央警卫团如何取番号时，毛泽东就情不自禁想起了那个“八三四一”的编号，决定就用那个编号作为中央警卫团的番号，暗指“党指挥枪”的意思。
五、 种种传说，都不是事实。因为这件事与毛泽东主席根本没有关系。中国人民解放军的每一支部队，为了简便或保密而用来代替正式名称的都有一个代号，同时还有一个正式名称的番号。而代号是由中国人民解放军总参谋部对全军统一下达的。如中国人民解放军中共中央警卫团这是正式番号，而8341部队这个代号，是总参谋部下达的。而且代号用过一个时期后是要更换的，像中共中央警卫团现在已有新颁的代号，8341已经不再使用了。1976年粉碎“四人帮”后，经中共中央、中央军委批准，中共中央警卫团又恢复中央警卫师的番号，总参下达的代号是57001。
六、张耀祠回忆：8341部队的命名与“老道”无关 2010年11月10日13:47 来源：中国共产党新闻网
核心提示：我们向中央军委总参谋部作了报告。按编制序列，中央警卫团的代号为8341部队。机关对外联系工作，干部、战士写家信与亲朋、好友通信往来，都用8341部队的代号，不用中央警卫团的番号对外，以利保密。8341部队的代号就是这样来的，而并非像社会上传说的那样神，说什么“开国大典后，毛泽东派人访老道，老道写了'8341'四个字，毛泽东不详其意，就把它作为自己警卫部队的番号。直到毛泽东逝世后，人们才发现，原来这个数字有两个预示，一个预示毛泽东活到83岁，一个预示毛泽东在位41年。”细一推算，毛泽东确已活到83岁，从遵义会议到毛泽东去世也是41年。如果把“8341”这个代号分为两个数字来理解，纯粹是一个巧合，绝不是什么老道的灵验。毛泽东压根儿就没有派什么人去访过什么老道。（本文来源：中国共产党新闻网，作者：张耀祠，原题：《张耀祠：组建8341部队 解密代号8341由来》）
七、五台山塔院寺还与中国革命的领袖们结下不解之缘。寺内方丈院中，至今还设有毛泽东路居陈列馆。室内按原样陈设，炕上铺一床军被，地上摆一张木桌，桌上放有一方砚台，桌子前面有一把木椅，木桌和炕沿中间方台上放有大盒，上架一只铜茶壶。后院东跨三间，左右两间分别是周恩来、任弼时当年路居住室。1948年春天，毛泽东率党中央机关离开延安，路经晋西北，开赴河北省西柏坡。4月9日傍晚时分，来至台怀镇塔院寺。
【法术金口诀：（1）1947年胡宗南进攻延安，1947年3月18日下午5时许，毛泽东率领党中央机关，从容不迫地撤离延安，将一座空城留给了胡宗南。3月27日，中央机关转移到清涧县城北枣林沟，不久，毛泽东率中央机关又转移到靖边县的王家湾。几经遇险后的毛泽东在路经晋西北，开赴河北省西柏坡。因为西柏坡距离五台山很近，那里是早期的抗日根据地，群众基础很好。面对蒋介石的咄咄逼人之势，心情迷茫的毛泽东决定上五台山，寻求化解心理压力的机缘。（2）轻装简从的毛泽东带了四个人上五台山，分别是：汪东兴、张耀祠，还有两个警卫员。是去了五台山塔院寺，但是并没有公开身份，和尚只觉的是个领导，当时并不知道是毛泽东，是后来才知道的。以为其中有“周恩来、任弼时”是出于猜测！
（3）在和尚寺院一个亭子里，毛泽东很意外见到了一个“衣衫褴褛的道士”，好奇的毛泽东主动向前搭讪，道士哈哈大笑：特来会晤天子！一脸严肃的毛泽东静听着，道士说：一年中最大的数字进北京；不要住故宫，可以住故宫的侧殿；8341。仅此相告，记住即可。道士说完就马上没有人了！毛泽东几个人惊愕半天！这个“衣衫褴褛的道士”是太上老君变化的，目的就是为身处迷茫的毛泽东指点迷津，增添信心！（4）毛泽东精通中国传统文化，他知道“9”才是“最大的数字”。他去世的前一年才对“8341”有了认识，之前一直是他的最大心结。（5）我们都知道“共产党的保密”制度是天下无双的！就连陪同毛泽东的那四个人都绝口不提此事，所有的人都会理解的！（6）如今“当事人”都已经成为古人，解密此事，正在今天！】
17、【下文是捕风捉影的人瞎编的！是乱放狗屁！！】1949年，毛主席进北京城以前，住在京郊西山办公。一天，汪东兴向他报告说：主席，您不是很早就想见见那位大名鼎鼎的，白云观的大师杜道长吗？今天得到确切消息，老道长正在双清寺，与大和尚下棋呢，主席是否召见他一下？此时毛主席笑逐颜开地道：有这么巧的事，我来他也到了，不是召见而是拜见，快快有请，快去请来！于是，汪东兴不敢怠慢，转身出门驱车前往双清寺，毕恭毕敬地将杜道长请来，毛主席来到大门外迎接，见了面，四只大手紧紧抱到了一起。看着仙风道骨的大师风采，主席敬重有加地抢先开口道：拜见当代大德三生有幸！杜道长望着潇洒伟岸、神采飞扬的毛主席还礼道：参拜真龙天子诚惶诚恐。言毕，在场的人皆抚掌大笑。此时，大家不约而同地会意到：今天又是高手遇高手，知音逢知音。
毛主席和杜道长落座寒暄饮茶后，道长要求进里屋跏趺打坐，主席继续工作批阅文件，大约过了一炷香的时间，道长起坐后走到外屋，示意主席拿笔记录，然后道出了三句话：一、大事依重周恩来。二、执政宜进中南海。三、8341命安排。主席兴致勃勃的开口道：谢道长指点迷津，愿闻其详。道长说：恕老朽直言，一，周恩来心地善悲，往世曾证道果，又懂天命，实堪信赖。二、故宫王气已衰，不宜进驻；中南海是受生之地，犹如九二见龙在田利见大人。说到这，老道闭上双眼若有所思。过了片刻，主席轻声滑稽地说：本山人正洗耳聆听呢。一句俏皮话把老山人逗乐而笑出了声。老道止住笑，然后正色道：8341涉及天机运程，山人不便乱说，到时自知。道长看着主席的疑惑眼光，又补充了一句：这可是陛下的吉祥数啊！一句随意的诙谐语，引得二人抚掌大笑，且都没作多余的解释。待到了该做饭的时候，汪东兴卫队长前来问询道长：请问老师父您吃素么？答曰：素虽不吃，酒倒是喝一点。主席问：当真？答：笑谈而已，贫道向来随缘。【法术金口诀：这是魔子魔孙创造的，用于辱骂道家“戒律不清”的“剧本”，不是事实！】
18、席间主席问：佛家和道家二者是个什么关系？道长答：总的来说是佛道一家道归佛，在天上统一归佛祖管。在人间佛道平行，各有其责，相互支持，普度众生。【法术金口诀：（1）“佛道一家道归佛，在天上统一归佛祖管”这是乱放狗屁！ （2） 佛教曰：明心见性，万法归一。道教曰：修心炼性，抱元守一。儒教曰：存心养性，执中贯一。耶教曰：洗心移性，默祷亲一。回教曰：坚心定性，清真理一。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道也。万物万类万数，皆不能离一，离一则不成。一者，道也，则常而不变的真理也，天道也。！】
19、主席问：在你道观里有什么体现？道长答：观里的道家老祖三清塑像，最能说明问题。主席问：三清是哪三位？答：中间是元始天尊，左边是灵宝天尊，右边是道德天尊。右边这位是我们的师父太上老君，左边那位是太白金星，这两位皆是元始天尊的下属和学生，也可以说是左膀右臂。主席问：那么中间那位是何方神圣呢？答：元始天尊就是大彻大悟如来佛的前世啊。主席：奥，原来如此，真是顿开茅塞呀。【法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！！】
20、饭后，道长知道主席太忙，怕影响他工作，便准备告辞。毛主席还没等他开口，就先发制人地道：“仙长留步，告辞何急，山人还有好多疑惑多时未得解，上人怎忍心匆匆别离？”道人曰：“山人二字合起来就是一个仙字，再加上主席身份，您已经是双料高人了，难道还不够吗？我这个牛鼻子老道也是稀松平常的很哪。”主席道：“这不是有机会跟你老占个光，充当一次山人，这叫做，临时跳出三界外，偶尔不在五行中嘛，若在平时，哪还有当山人这个福分呢！道长，有一个问题非问不可，余明知佛学里有宝，可是，佛经几乎都看不大懂，很多语言根本就不像佛说的话，我把“如是我闻”等一些套路语言，称之为佛八股，让人看了头痛。我只好看慧能写的坛经，我觉得这部经里面，反应了一些佛的真思想。道长您是世外高人，怎么看这个问题？”
【法术金口诀：“把“如是我闻”等一些套路语言，称之为佛八股”这是你自己瞎猜的！】
21、杜道长曰：“我在几个大和尚道友那里得知，在各种史书上都记载得清清楚楚：佛陀在世时，佛经本来没有任何文字记载，而是在佛陀涅槃500年后，才开始有佛经的文字编写，然而佛经的开头却一律都写着：如是我闻，佛在什么山，给几千比丘、比丘尼和大菩萨讲经，只是从无时间概念。这些话在佛经里好像写得很有权威和真实感，细细琢磨，这岂不是太离谱、太滑稽吗？经历了25代人的沧桑巨变，到底谁闻谁呀？贫道认为大藏经都是假的，真的只有《心经》。近代的佛学泰斗太虚大师说过：佛教已是名存实亡。贫道感觉，佛教传入中国之前，就已经进入了末法时代”
【法术金口诀：妖魔邪说！（1）佛陀在世时，佛经就有文字记载，比如《金刚经》《法华经》《心经》。“在佛陀涅槃500年后，才开始有佛经的文字编写”这是胡说八道！（2）大藏经“不”都是假的！有百分之九十九是假的！（3）“末法时代”只是个“名相”！法是“不生不灭”的。《金刚经》发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相。】
22、毛主席：“讲得太好啦，总算打开了一扇窗户，解除了心中一大疑团。那么历代高僧怎么说？”道长：“各种宗教都有一些以讹传讹、人云亦云、先入为主、教条迷信的东西，佛教的历史较长，鱼目混珠的现象就更复杂。对佛经的真伪问题，许多学者、大德都与您一様地提出过质疑，相信短期内不会有定论。然而玄奘法师翻译的心经却是个例外，《心经》篇幅短小，只有268个字，又是整个佛经、佛学的核心和纲要，经过历代僧人、居士、学者、众生的口口相传，总会把真相保留下来。再加上玄奘在印度那烂陀寺的师父戒贤，本来就是佛祖的高徒来世，所以《心经》的准确翻译便成为了必然。最后因唐太宗和武则天的圣旨，还有弥勒菩萨的大力推广，玄奘译的《心经》才全面进入佛教，而他的《心经真解流通分》，却被歹人盗走毁掉，所以佛教对《心经》的解释仍存在误区。以把《心经》的作者，采用张冠李戴的伎俩来蒙骗学佛人。我的师父曾说过：许多编写佛经者和翻译佛经者，本就不是佛家人。其实，佛学的中心是《心经》，观自在菩萨就是佛祖，弄清此真相，就是玄奘的最大功绩。”
【法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！（1）“印度那烂陀寺的戒贤”，不是玄奘的师父，玄奘没见过这个人，这个人是魔王虚构的，并不存在。（2）传承“明心见性的不二正法”的人，才是“佛家人”。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是“佛家人”。不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，就不是佛家人。（3）“观自在菩萨就是佛祖”是胡说八道！乱放狗屁！“观自在菩萨”的意思是：做到“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨！】
23、毛主席：达摩的不立文字、教外别传、直指人心、见性成佛，是不是针对假佛经的成分太大而来。”杜道长：“主席英明，英雄所见略同。达摩认为佛教的经、史都是假的，所以《坛经》更接近佛的思想。
【法术金口诀：（1）汉朝以来，传到中国的“佛教经、史”多是假的，这就是达摩来中国的原因！（2）达摩来中国，称为“老水还潮”，是送还由老君传到印度的“不二正法、正法眼藏、佛心印”（详见《龙华真经》）。（3）代表佛的思想、开示“明心见性的不二正法”的经书主要是《金刚经》《心经》《法华经》《坛经》。】
24、毛主席：道长一席话，胜读十年书。杜道长：主席陛下有高见，读书20年也不换。说完后，二人会心一笑。毛主席：那么道学理论怎么样呢？杜道长：污染较少，其原因，一是目标小，二是纯中国货，三是没有佛学震撼力那么强、那么广，所以少受人妒。毛主席：佛教唱颂阿弥陀佛的佛号，那么道教唱什么道号呢？杜道长：道教唱无量佛或无量天尊，也等于唱阿弥陀佛。因为印度的梵文如果翻译成中文，阿就译成无，弥陀译成量，佛和道唱的都是同一佛号。据说这一伟大佛号，是如来佛在远古时代，接收天地信息时，发明创造的，过了数千年之后，终于将此佛号赐给了德高望重的、后来佛祖的胁侍接引道人菩萨。主席和道长这一对知己相逢，盘道论佛地谈了好久好久，二人共同深感相见恨晚。临别前，道长还兴致勃勃地为当今的真龙天子，用易经仔细地推算了一挂，并断定半个世纪后，毛主席必然皈依佛门，成为佛祖的得意门徒。毛润之对道长的点化感恩戴德、尊崇备至，并按道长的指教办了几件大事。【法术金口诀：瞎扯淡！】
25、果然，毛主席在一生中，大事倚重周恩来；把紫禁城设在中南海；心领神会地将8341这个吉祥数，当作了中南海警卫部队的番号。直到1976年9月9日毛主席逝世时，8341这一吉祥数字，终于得到准确验证：毛主席从出生到去世1976—1893=83岁。毛主席从遵义会议时掌权到去世时交权1976—1935=41年。毛润之活了83岁，执政41年，合在一起正好是8341，这就是奥妙的天命之说，也反映了以易经预测事物的准确高明和科学性，这就是说，往往天命、天运是不可违的。【法术金口诀：的确是这样！】
26、如果把大自然规律当作迷信或巧合，那就是肤浅和无知无畏了。 为什么这样说呢？因为这里存在着一个很重要的问题，即易经本是宇宙人生真理的总基础。易经产生在上古，而他就是当时那个时代，全人类智慧的最高结晶和天人合一高科技的生动体现。没有易经的理论基础，就没有后来的《黄帝内经》《阴符经》和绝对的、终极真理《心经》。易经所达到的天人合一高科技水平，是现代人望尘莫及和根本无法达到的。现代人一旦依据机械唯物论，想妄自尊大，岂不是成了鼠目寸光者？因为普通人和觉悟人，是无法相比拟的。此问题在另文中还要做详细阐述。下一篇文章专门揭破“人倒如灯灭的误区和其谬论根源。”
【法术金口诀：道家的“天人合一”也叫“性命相见”，就是佛教的明心见性，就是儒家的率性谓之道。】
27、最后用一首精彩绝伦的佛祖经文《观》，来做文章的结尾：云海飘飘雾打头，人生一世无所求，有心摘瓜防虫咬，烈火永生敢字头。逍遥一世无所求，苦到头来不发愁，我在江中把网撒，捞不着大鱼，小鱼也将就。【法术金口诀：这不是佛祖的！是妖魔假借佛祖名号！】
28、法术金口诀 编者按：
一、我在09年冬出席了在江西兴国县举办的风水会议，作报告的有一位是兴国县文化部门的官员，他告诉我们：兴国县的一位退役后的老红军在他临终前，把他的材料留给了兴国县文化部门，其中明文记载了他在1949年10月1日之前受命于毛泽东，带着一个连的解放军换装国民党的军服（江西当时还没解放）前往韶山冲的毛泽东老家，给毛泽东修祖坟的事情！这样的事情，共产党是不能公开承认的！（江西赣州的兴国县是毛泽东掌权的开始，全县10万人，有8万人当了红军。长征路上伤亡将近2万4千人！那里是全国的“三个将军县”之一。）
二：1、前一段时间，在一个空间看到“毛泽东与华国锋”的一篇文章，写的是华国锋是毛泽东的儿子！里面还有“华国锋与毛新宇及其儿子”的照片，他们真是一家人！红军时期的毛泽东遇到一个女子，之后有了华国锋，不久在华国锋两岁左右的时候他母亲去世，华国锋成了孤儿，之后在毛泽东的安排下送到了山西，据说养育华国锋的村庄没有一个姓“华”的【前面这些是网络谣言】。
2、鉴于“情同父子关系”的华国锋为毛泽东修建“毛主席纪念堂”，算是对毛泽东知遇（传位）之恩的回报！其实，那是“神差鬼使”！因为：毛泽东受命开国，老年不退、专权朝政，更加上“庐山会议、大炼钢铁饿死人、文化大革命”扫除异己、平坟扒庙，导致天怒人怨！就是：你平人家的祖坟，你也别“入土为安”了！“被万民敬仰”实际是“明褒暗贬”！
3、天界对毛泽东的“隔离审查”，还在过程中！因为天律规定：功是功，过是过，功过两开！“毛主席纪念堂被改为公正堂”之日，就是毛泽东的“隔离审查”结束之时。
三、华国锋为毛泽东修建“毛主席纪念堂”，而不能让毛泽东归祖坟导致“隔代、差穴”，也就无法让他家的龙脉延续。毛泽东的孙子辈，如：毛新宇“无根”无能，也就在天数之中了！（1）华国锋1980年9月辞去国务院总理职务，1981年6月又辞去中共中央主席和中央军委主席职务。1981年十一届六中全会通过了《决议》，决议对华国锋的评价是“一正四负”，肯定了他对粉碎“四人帮”有功，但指出，他：“坚持两个凡是”；阻挠老干部复出；继续搞个人崇拜；经济工作中急于求成。（2）于2008年8月20日12时50分在北京逝世，享年87岁。骨灰暂放在北京的八宝山，根据华国锋的遗愿，骨灰要送回家乡山西省交城县安葬。2008年9月交城县当局和华家的后人，在交城县的卦山选定墓址，2009年动工兴建一个大型的陵园。2011年8月20日，在华国锋逝世3周年的时候，将举行骨灰安放仪式，同时也要安放他的巨型铜像。在这个曝光的照片图片当中可以看见，华国锋的陵墓选址是在山西省交城的风景区卦山的南路，占据半座山，占地是10公顷，相当于14个标准的足球场。墓的两侧是两大山崖，如同张开的鸡翼，墓峰俨如鸡头。据悉陵墓设计是参仿了孙中山而建的南京中山陵，坐北朝南，依山而建，居高临下，俯视交城。花岗石石阶共365级，两侧的白玉栏杆相互，最顶的墓碑是花岗大石顶，正看就像一个大写的英文字儿H，也就取华这个字的汉语拼音开头大写字母。既是比喻华国锋，也有中华之意，顶高5.5米，寓意是华国锋55岁成为中共中央主席。
（3）据说陵墓总投资额大约1亿元人民币，部分来自北京的拨款，部分是来自山西地方自筹的。陵墓曝光之后，招来舆论的热议。有网民感慨说，死后找块巴掌大的地方都难，他是领导人就可以享受如此的厚葬。并且炮轰地方当局做法，与华国锋主席先前的作风不符，但是也有交城当地的人坦言，这一定会带来可观的旅游收入。（4）华陵原来由三部分组成，华国锋陵园，华国锋纪念广场，华国锋纪念馆三部分组成，原计划在广场中树一座十多米长的华国锋铜像，铜像已建好，后来要改为吕梁英雄广场，铜像就只能摆在仓库里，华国锋纪念馆也改成了晋绥革命历史纪念馆。
（5）网上能搜到华国锋的墓地照片，就在华国锋下葬的山顶，有高压线的铁架子，懂风水的人都知道，那是华国锋墓地“最败笔”的地方。高压线的铁架子把华国锋牢牢地“钉死了”！（6）“未葬山头地，先看屋下人，屋下人无福，山头地不灵”，好风水该谁享用都是天定的、天赐的，“福地还要福人享”。华国锋的家人超越所有的领导人为华国锋建造墓地，是被万人所指的，钉上了历史的“羞耻柱子”，当然也是“天定的、天赐的”。（7）骨灰洒向大海的共和国领导人有：周恩来总理、刘少奇主席、邓小平主席、、，“国家主席华国锋”却花了上亿建造了墓地。华国锋不是“共和国领导人”，他没有“打天下、治理天下”，他可以“搞特别”。
四、建国之后，朝鲜战场失去了在苏联立功的儿子毛岸英，孤单寂寞有心理疾病的毛泽东“庐山会议”（1959年）开始对彭德怀发泄私愤；毛泽东不懂经济，恶搞“大炼钢铁”（1958年）饿死几千万人；竟然管不住老婆江青，任其发动“十年浩劫”（1966年5月16日至1976年10月），数不清的开国功臣被“红卫兵”批斗致死，国家瘫痪与倒退；平全国人民的祖坟，因此失去“入土为安”的资格；熟读“二十四史”，自己却专横朝政、老年不退；这样的毛泽东可能成为神佛吗？【现在很多村庙有了毛泽东的“神像”，这都是魔王蛊惑人心的表现。还有的竟然说“中天玉皇毛泽东”，这都是魔王败坏毛泽东的表现。】