批驳（十五）一代天骄毛泽东主席的佛缘与8341的来历（解密：北斗星君下凡的毛泽东）
1、来源： 当前位置:首页 > 中华网论坛 > 历史秘闻 > 浏览帖子：毛主席是谁？很多中外有见地的人都相信毛润之是神，这种推断是对的。毛主席曾多次降世，为人类做出了很大贡献，后来终于皈依佛门。【法术金口诀：（1）瞎猜、讹传。这是打着佛教幌子的魔子魔孙绑架名人成为自己（伪佛教、妖魔教）的代言人的惯用伎俩。（2）说明：下面这段关于毛泽东祖坟的文章是最近搜到的，2013年最初批驳这篇文章的时候并不知道下面这篇文章。我们去天堂考究毛泽东来历的时候，知道毛泽东是“北斗星君”下凡。满天星斗，都围着“北斗”转。随着北斗星的旋转，天下就有“春夏秋冬”四季。因此，天下的列强都打不过毛泽东也就成了必然；也注定毛泽东这个开国之君名不虚传。
（3）“五星连珠”结作的毛祖母刘氏墓，从两处少祖山、父母山至结穴之处，龙脉形态居然呈现出一个巨大的北斗七星形。韶山刘氏墓地形的北斗七星与天上的北斗七星又稍有不同。天上七星，斗口朝上；韶山刘氏墓的七星，斗口朝下。也就是说，韶山刘氏墓是天上北斗七星的翻转倒扣状态！奇特的风水，预示着这里将出一位具有强烈反叛性格、最终扭转乾坤、改天换地的真命天子。（4）韶峰起至毛祖母刘氏墓的地形与天文现象竟是如此相合。像帝王端坐的刘氏墓恰好位于北斗一（天枢）的位置上，透天之火韶峰则在北斗七，名为摇光或作瑶光，滴水洞、毛震公祠、东茅塘毛氏祖居悉数纳入了北斗星的“斗魁”（又名“璇玑”）里面。如《洛书》所记，刘氏墓位居的北斗第一星，曰“贪狼”。贪狼星是南北斗中最复杂、最不易了解的一颗星。古书称其“主杀”，杀气很强。最为多才多艺，个性也最多变。（5）2009年10日14日 09:28 桐源居士博客。凤凰网 > 凤凰娱乐 > 星座 > 名人风水 > 正文：毛泽东与北斗星的不解之缘。】
2、原来毛润之本是天上（外星球），管理十方世界的最高统帅玉皇大帝手下的高官，且智慧高、能力棒。任何觉悟人都是由地球人修炼成后升到外星球的，毛润之也不例外，也是通过艰难卓越的修道磨练才能升华到快乐的外星球。与许多觉悟人不同的一点是：毛润之多次主动要求降临人间，完成一个又一个的历史使命。他降临人间有多个名字：秦朝时名叫赢政，汉朝时名叫刘彻，唐朝时名叫李世民，宋朝时名叫赵匡胤，明朝时名叫朱元璋，清朝时名叫玄烨等，1893年生于湖南湘潭韶山冲时，名叫毛润之。
【法术金口诀：草率、无知，乱放狗屁，没有半点说服力。（1）任何觉悟人都是由地球人（投明师，践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”）修炼成后（实现了明心见性），升到天堂的，根本不是“外星球”。（2）谁“多次主动要求降临人间”都没用，天堂也不会有谁“多次主动要求降临人间”的情况，因为什么时候、该谁下凡，都是冥冥天数。】
3、下面可用一首如来佛的巧妙风趣的经文《赞》来当佐证：人间本姓他，忧愁化成霞，众徒由你带，钢铁磨成牙。心中本无锈，雨点有所打，莫怕，莫怕，求师把云驾。【法术金口诀：托名而作的垃圾。成为圆顿宗门的弟子，才能“把云驾”，否则，只能魔窟为奴。】
4、这首经文是鼓励、称赞和鞭策一位学佛领头人的，当然佛经也可有多种解释，请看书后面注释。“人间本姓他”这句经文，是佛祖采取大道直指人心的方法告诉我们：你不管是天上、地下哪个层次的心态生命，只要降生到世间成为一个血肉之躯的人，你的姓氏名称就要同父母一致，跟他姓，所以叫人间本姓他。生在张家便姓张，生在王家便姓王。因为父母给了一个人新的一次肉体生命，并用全部心血培养子女，因此父母恩重如山永难报达。有一个原则先要弄明白：即是道生人，而不是人生人。通俗一点说：永生永世的心态生命是大道所生；一生一世的体态生命是父母所生。因为父母是替天行道来生养子女，所以孝道就要首先孝父母。鉴于以上原理，所以说，毛润之从前姓赢、姓刘、姓李、姓赵等，就是自然而然的事啦。
【法术金口诀：瞎猜、讹传。（1）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。（2）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（3）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（4）凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。】
5、有的人就会问：天上的事情，久远的历史人物变换，还有数百首新佛经的公布于众等，消息来源于哪里？答：出自已经归位了的觉者。【法术金口诀：（1）这是蛊惑人心的妖魔邪说。因为只有今生的得道者才能知道历史真相，而不是“已经归位了的觉者”。因为“已经归位了的觉者”只有来到人间借人的嘴，才能说真相。（2）有数不清的妖魔鬼怪都在打着“已经归位了的觉者”的幌子与口吻散布妖魔邪说，因此消息来源于“已经归位了的觉者”，本身就是妖魔邪说。】
6、问：从前有无类似的奇迹吗？答：时而有之，如达摩所著的、许仲琳所编著的《封神演义》就是七分真三分假的泄露天机之书，假如看不懂时，会认为它是神话小说。【法术金口诀：（1）《封神演义》由书中的“姜子牙”轮回临凡所著，与“达摩”无关。（2）并不是“七分真三分假的泄露天机”，而是百分之百的泄露天机。除此之外，还有《西游记》。】
7、当然了，动物难以理解人的事情，正如普通人也难以理解觉悟人（天人）的事情一样。只是动物的视觉雷同于普通人的视觉，且都同样具备血肉之躯的宏观物质生命形态，只是动物的大脑结构太简单；而人与觉悟人形状、思维等，都相似，只不过普通人的眼睛功能与觉悟人有本质区别，普通人只能识别宏观物质；而觉悟人对宏观和微观物质的形态、声音、味道等，皆能明确鉴别。普通人懂得了以上原理便会好奇地问：怎样才能进化成觉悟人呢？谁不想得道而觉悟啊！好，只要有决心觉悟，只要按佛经教导去做就可以达到目的，而且在修炼得道这个大自然的规律面前，是绝对人人平等的，人间的种种不平等假象都是暂时的。一个人的官职大小、钱财多少、名气高低与觉悟没有直接关系，觉悟人的衡量标准在于善、德、智慧能量和果位之高低，这也是人生成功的最终标准。
【法术金口诀：（1）《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！（2）衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“悟空”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。
（3）“只要按佛经教导去做就可以达到目的”这是不知道什么是佛法的“道外人”武断、草率的结论，因为你没有“真经与伪经”的概念与意识，你只能把伪经当成真经。（4）“在修炼得道这个大自然的规律面前，是绝对人人平等的”，这是因为“众生佛性平等”。但是，你没有智慧，不知道“正法本一无二”的道理，没有与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的意识，你一定会误入魔窟为奴而不知的。（5）怎样才能进化成觉悟人呢？回答：只有成为圆顿宗门的弟子，践行“明心见性的不二正法”才能由平常人进化成觉悟人。进化成觉悟人的标志是：成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。（6）“觉悟人的衡量标准”根本不是“在于善、德、智慧能量和果位之高低”，而是看他有没有成为齐天大圣、看他把多少“唐僧”护送到了西天；如果他没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，他不但不是“觉悟人”，还是在魔窟为奴的畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
8、回过头来我们具体分析一下，秦皇、汉武、唐宗、宋祖、毛主席，有什么相同的特点？是否可以归纳如下：1、有天才智慧、有魄力、有善良美德、也有无明和霸道。2、他们都是历史上举足轻重的伟大人物，救助众生于水火苦难之中。3、他们都具备不可违抗的真龙天子的天命色彩等。有人说，可不可以将这几个时间段的伟人，用历史书或历史剧把他穿起来呢？那当然可以，然而那是二月河等历史家和剧作家的勾当了。【法术金口诀：乱世出英雄、英雄所见略同。】
9、有人问：毛润之是菩萨呢，还是只可作一个菩萨的弟子呢？这是个很实际、很有趣的问题，应该说他从前不够菩萨，现在可以达到了。怎么讲呢？菩萨的标准是：1、崇拜佛祖和《心经》等佛法，并以四谛八正见诸于行动。2、创造性地为人民大众贡献自己的全部力量，甘愿奉献一切。3、勇于净化、升华、战胜自我，敢于脱胎换骨地割除自身丑陋习性。4、在盛法盛世到来之际，凡是对人类贡献大者，可以将功折罪，由功劳菩萨向功德菩萨过渡。鉴于毛润之以上四条的缘法、表现和天命，是符合四条标准的，我想佛会批准他为菩萨的。而他的母亲文其美，本就是观音菩萨的弟子下世，培养毛主席有功，也可以提升为菩萨，从中也体现了母以子贵的道理。
【法术金口诀：完全的瞎猜！（1）崇拜佛祖和《心经》等佛法，并以四谛八正见诸于行动，这不是“菩萨的标准”，而是“不知道什么是佛法的众生”的标准，因为佛菩萨是不学佛，也不崇拜佛祖和《心经》等佛法。“以四谛八正见诸于行动”的，都是人，根本不是菩萨。（2）菩萨都有识破魔王真面目的“火眼金睛”，都有降妖除魔的神通，因此，不能揭露魔王真面目，也不能降妖除魔的都是普通人，而不是菩萨。（3）你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就是有了“火眼金睛”的活菩萨。你成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你就是在人间降妖除魔的活菩萨。
（4）你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“创造性地为人民大众贡献自己的全部力量，甘愿奉献一切”，就是“勇于净化、升华、战胜自我，敢于脱胎换骨地割除自身丑陋习性”，就是“在盛法盛世到来之际，凡是对人类贡献大者，可以将功折罪，由功劳菩萨向功德菩萨过渡”。（5）你有了用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你的“缘法、表现和天命，是符合四条标准的”，佛当然会批准他为菩萨的。
（6）他的母亲文其美，“根本不是”观音菩萨的弟子下世，是无极宫的仙女下凡轮回，毛顺生是弥勒佛祖的童子下凡转轮。（7）解放前那个穷苦时代人的“佛性、道性”主要表现在“心地善良、斋心端厚”上，并不一定是学佛、修道。】
10、毛主席在世时也犯过错误，其中有天上天下大气候的因素成分，有属于整个世界大局的历史责任，也有他本人内心深处存在无明的责任。然而，他敢于正视自己的懦弱和丑陋而痛心疾首，并能以佛法为师而痛改前非，所以必能得到佛家的谅解和接纳。尤其是他认识到，只有佛祖总结、升华出来的《心经》等经典，才是真理的源头，也只有真理才能拯救全人类，只有皈依佛，才能得到彻底地解脱，才能达到人生理想的目标。我们预想，他必定也是在悟通《心经》后才能得道，虽然拜佛时的内心羞愧难当，但他在佛祖的慈悲光芒中会获得无穷动力，决心今后抓住修心养性战胜自我这一主要矛盾，并在获得切实体会后，再重新写一篇《矛盾论》，重点阐述唯我独尊之人生主要矛盾，用以表达永远追随佛祖的决心。以上有合理推论部分，仅供行者参考吧。
【法术金口诀：站在自己学佛念佛的角度，主观臆测、瞎猜，频频上演“以小人之心，度君子之腹”的闹剧！（1）毛主席在世时也犯过错误，没有天上天下大气候的因素成分，没有属于整个世界大局的历史责任，主要是他本人内心深处存在无明的责任。（2）“他敢于正视自己的懦弱和丑陋而痛心疾首，并能以佛法为师而痛改前非，所以必能得到佛家的谅解和接纳”，这是打着佛教幌子的魔子魔孙在绑架毛泽东。（3）“尤其是他认识到，只有佛祖总结、升华出来的《心经》等经典，才是真理的源头，也只有真理才能拯救全人类，只有皈依佛，才能得到彻底地解脱，才能达到人生理想的目标”，这都是打着佛教幌子的魔子魔孙在绑架毛泽东，目的是让毛泽东成为佛教的代言人。（4）以上“没有半点”合理推论部分，仅供法奴参考吧。】
11、大家不会忘记，我们最可敬的，且德高望重的弘一法师，在38岁以前，还养了个日本歌妓放在上海，也是在同年的38岁郭然开悟，托友人将歌妓送回日本，自己毅然出家，突然恢复了菩萨本色，且成为著名的戒律大师，为佛家和众生做出了杰出贡献，成为学佛人的榜样。这是一个典型的，做人必迷失的例子；也是一个典型的，浪子回头金不换的例子。当然，这也是一种特别佛缘个例。
【法术金口诀：你心目中“最可敬的，且德高望重的弘一法师”曾经用“燃指供佛”污蔑、辱骂佛祖、谤佛毁法，而沦为地狱的罪犯！你这种“地狱的种子”会在地狱与之相会的！】
12、正像如来佛的精彩经文所说那样：大海滔滔千顷浪，鱼目混珠谁无失，一道彩霞顿时悟，佛光洒满人间情。
【法术金口诀：这是“如来佛的精彩经文”，你却不解文义。（1）“大海滔滔千顷浪”，是说人世间。（2）“鱼目混珠谁无失”，是说魔王穿着袈裟，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”，魔王“鱼目混珠”的结果，让学佛的唐僧把“学僧人”当成了“学佛”而不知，就有了人人曾经在魔窟受难的“谁无失”境况。魔王是真道弟子的师父，“无魔不成道”，不能没有他们。（3）真佛子虽然说不清魔王哪里错了，但是会本能的对魔王的妖魔邪说进行抵触，这是因为真佛子心中有“一道彩霞”的缘故；等真佛子遇到了用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就会“顿时悟”，因为他知道这才是他心中的“不二正法”。（4）觉悟“正法本一无二”的道理，完成圆顿宗门的弟子，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，历尽艰辛、忍辱负重的“把唐僧送到西天”，这就是“佛光洒满人间情”。】
13、让我们牢记佛祖教导：随佛道，修佛缘，悟佛志，体佛言。去主动靠近和追随佛缘吧。
【法术金口诀：不知道什么是佛法、谤佛毁法、讹传教义、俗不可耐的下三滥的言论！（1）让我们牢记佛祖教导，去传承“明心见性的不二正法”，成为佛祖嫡传。（2）成为慧能大师圆顿宗门的弟子，是“随佛道”。传承“明心见性的不二正法”，是“修佛缘”。（3）成为用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，是“悟佛志”。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，是“体佛言”。】
14、毛主席在世时，也曾打算皈依佛门。五十年代初，一次与周总理闲谈时，问：恩来，别人办不成的事你能办成，别人办不好的事你能办好，这是为什么呢？答：主席呀，我和陈云等已经皈依了佛门，还请主席暂时保密呀。问：佛门的宗旨到底怎么讲？答：以善为本、慈悲为怀、净化自我、宽容别人、诸恶莫做、众善奉行，积累智慧，明心见性。
【法术金口诀：问：佛门的宗旨到底怎么讲？答：（1）让人具有明辨是非的大智慧，从而看破世间假相，追求精神解脱与愉悦，传承《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，让弟子实现明心见性，回归无极。（2）凡是给“佛像”烧香磕头的都不是“佛门”，也不是佛教，都是打着“佛门”幌子吃唐僧肉的“魔门、魔教”。成为圆顿宗门、践行“明心见性的不二正法”的弟子，才是“皈依了佛门”。】
15、问：你皈依了哪位老和尚？答：法号虚云，1840年出生，现在110多岁还箭步如飞呢！问：有这么好的事，怎能把我拉下呢？其实我小时，母亲就把我送给观音当干儿子做徒弟了，这不是保佑的挺好吗？请你讯问一下虚云师父，我想皈依佛门，拜他老人家为师，能请他来一下吗？答：好，我尽快去为主席办理此事。当听到到师父来京弘法的消息时，周恩来立即去拜见虚云和尚，把毛主席的请求之话语报告给师父。虚云和颜悦色地说：欢迎主席皈依佛门，但他必须到我广济寺来，皈依三宝是个隆重的大礼仪之事，这里有佛祖的圣光慈悲弟子，对佛子大有益处，他那里不具备皈依的条件，还是请他来吧。周总理转达了虚云的诚意和打算，毛主席以为到庙里大张旗鼓地拜老和尚为师，感到有些不妥而有为难情绪，后来工作又忙，此事也就搁浅了。以上足见毛主席的佛缘和根器的深厚。
【法术金口诀：没有此事！魔子魔孙瞎编的！这是魔子魔孙在绑架毛泽东（1）《妙法莲华经》安乐行品第十四 不亲近国王王子大臣官长，因此，虚云不但不是佛弟子，还是从内部来败坏正法的魔王。（2）虚云和尚是国民党官员曾经热捧的“地狱鬼”！（3）手里拿着“佛珠”这个“有为法”的人，都是魔子魔孙，都不是佛祖嫡传。虚云的照片上面，手里不离“佛珠”，因此，他是败坏禅宗的魔王。】
16、以下再说说关于8341等问题，网上的七个版本，分别如下：一、1948年4月8号，毛泽东转战西柏坡的时候，途径五台山时就住在现在的塔院寺，塔院寺的住持就让毛泽东抽了一支签，正上面是上上签，背面是8341.住持送了他一句话：辛辛苦苦求佛路，8341陆海空。毛泽东让解说一下，住持告诉他你到菩萨顶的滴水檐大殿看一下吧！毛泽东到了滴水檐大殿就笑了。毛泽东的泽是水，而蒋介石的是石，所谓水滴石穿！
二、1947年，10月22日，正好是农历的九月初九，毛主席、周恩来和任弼时来到佳县白云山的白云观的真武大殿。周恩来对毛主席说：传说九月初九是真武大帝修仙升天的日子，特别灵验，请主席抽上一签吧!”毛主席信手从签筒中抽出一支，只见上面写着“日出扶桑”几个字。毛主席就将此签交给白胡子老道士，请他解签。老道士看过此签，又仔细地看了看毛主席，问道：先生是否癸巳年辰时生?毛主席点了点头。老道士掐指一算，推出毛主席的生辰八字为“癸巳甲子丁酉甲辰”，命格为“日弱用甲印”，随即口中念念有词：“庚克甲，庚申年用神受制，命有艰险而无大碍。乙合绊庚，忌神受制，命中行大运。再运于戊午年，命格诸忌均受制于流年大吉。丙辰岁运天干虚用大凶，辰年辰运助酉金为凶，流年干支皆凶。小龙命生，大龙命死。此天命也，实非人力可为!”毛主席等人听得一头雾水，谁也弄不清老道士说的是什么，就问他究竟是什么意思。老道士朝毛主席拱拱手，说过两天再告诉你吧。几天后，毛主席派人去白云观问情况，谁知那位白胡子老道士已不知去向了，其他人也不知道他到哪里去了，但老道士临走前曾留下一张纸条，上面只写了8341几个数字，其它什么话也没讲。毛主席看了看纸条，不解其意，也没有再过问此事。