批驳（十九）诸佛裸体双身像和饮血忿怒像（双身像的家乡克久拉霍）
1、诸佛裸体双身像和饮血忿怒像，为大多数人不能接受。他们怀疑：佛经里怎么还会有这些形象？
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“诸佛裸体双身像”，是色魔在污蔑、丑化、辱骂佛教神圣的标志！（2）“饮血忿怒像”，是茹毛饮血的魔王在“杀生”的表现，是魔王污蔑、丑化、辱骂“不杀生”的佛教神圣的标志！
（3）喇嘛教把色魔与茹毛饮血的魔王当做“佛教神圣”并且塑像化、公开化、神圣化，同时达到了污蔑、丑化、辱骂佛教的神圣的目的，其谤佛毁法的嚣张程度令人发指！（4）喇嘛教的“诸佛裸体双身像和饮血忿怒像”，那不是“佛经里的形象”，而是“魔经”里的形象。
（5）“佛弟子”不去研习传承佛陀“明心见性的不二佛法”却在给“佛像”烧香磕头，还引导大家也都给“佛像”烧香磕头，还说“供养三宝功德无量”；“佛弟子”还给佛像“开光”让佛祖菩萨到别人家里去“保佑全家平安”、念佛号就能往生西天、、，和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。总之“佛弟子们”住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑、丑化、辱骂佛祖，真是“世间所有、一切无有如佛者”受到的屈辱之大啊！】
2、下面我们着重讲一讲，为什么诸佛要现裸体双身像呢？一方面是为了应众生之机而显现的，因为藏密是针对西藏人讲的（当然也是为广大众生讲的），西藏人非常着相，说我们都是佛，他们就不能接受。他们认为：“假如我们是佛，怎么不能显神通呢？也不具足万能嘛！所以我们不是佛，是凡夫”。
【法术金口诀：（1）为什么诸佛要现裸体双身像呢？因为他不是“佛”，而是变化成佛的妖魔；因为妖魔要蛊惑人心、以非为是、谤佛毁法、害人慧命；因为妖魔要把西藏变为人间地狱，要让藏人丧失智慧、失去做人的资格、把藏人变为妖魔的奴才。（2）之所以 “西藏人非常着相”，不是藏人天生的就愚昧无知，而是藏人相信了魔王的妖魔邪说，受到了魔王以非为是、以妄为常的蛊惑与欺骗。鉴于“西藏人非常着相，说我们都是佛，他们就不能接受”，你只要用些智慧给藏人说：“只要我们心如佛般的慈悲仁爱，我们就是佛在人世间；只要我们知足常乐，我们就是人间的自在佛”，这样一来，藏人就能接受了。而藏人从来没有听到过这样的说教，喇嘛只从他们自身的利益从发，编造了各种只利于他们自己的妖魔邪说把藏人引向了魔窟，同时也达到了谤佛毁法的邪恶目的。
（3）谁说的“能显神通、具足万能”的才是“佛”呢？当年的佛陀是个身穿“粪扫衣”、沿街乞讨的乞丐，那就是到处“显神通”在传法的形象，你们藏人知道吗？佛陀的“吃饭穿衣、困来眠、吃喝拉撒”就是“能显神通、具足万能”，你们藏人知道吗？我们与佛陀无二的“吃饭穿衣、困来眠、吃喝拉撒、耕作生产、修城建村、建立有条不紊的社会制度、建设和谐社会”就是“能显神通、具足万能”，你们藏人知道吗？（4）你们为什么不知道这些道理呢？因为你们请去的“印度金刚乘大师莲花生”是个谤佛毁法的魔王，所以魔王不会给你们讲述什么是“能显神通、具足万能”与佛不二的“佛”，而是会编造与佛法截然相反的妖魔邪说，从而达到他败坏佛法、害人慧命的目的。】
3、要给他戴上皮绒帽，穿上佛的衣裳，装扮一下，这样他们才相信自己就是佛。所以他们需要有一定的形象才行。
【法术金口诀：（1）这都是魔王在蛊惑人心、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命，因为佛陀穿的是“粪扫衣”而不是袈裟，袈裟是佛陀去世二百之后才有的，是“佛弟子”强加于佛陀的；僧人的“剃光头”，是佛陀去世五百年之后才有的，佛陀不但没有剃光头，更没有戴过任何帽子，任何帽子都是“佛弟子”强加于佛陀的，与佛陀本人无关。（2） “需要有一定的形象”的人是“佛弟子”他们自己，因为他们不生产劳作，还要受人尊敬供养、做人上人，如果没有 “一定的形象”，他们会受不了受人耻笑、挨饿受冻的苦修，为了能让他们自己在衣食无忧的环境中“信佛、学佛、成佛”，僧人 “需要有一定的形象”。在有了 “一定的形象”之后，僧人把“供养佛法僧，功德无量、钱归寺院，福归施主”推销给世人，僧人就成了受人尊敬供养的“人上人、大师、活佛”，就可以肆无忌惮的编造“经书”、谤佛毁法了。
（3）佛陀的衣服“粪扫衣”：粪扫衣以各色碎布拼缀而成。按佛陀规定，钠衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。唐、慧琳《一切经音义·大宝积经》卷二:“粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。”实际上佛教在中国盛行之后，僧侣之服多已精致，只是曾经袭用的旧名早被世人遗忘。寺院里身穿“袈裟”的“佛像”是佛弟子强加于佛陀的。】
4、他们还说：“要了生死，要成佛，没有阴阳怎么能化生呢？”所以佛顺应他们的机缘而显现双身像。
【法术金口诀： 《坛经》淫性本是净性因，除淫即是净性身。性中各自离五欲，见性刹那即是真。今生若遇顿教门，忽悟自性见世尊。若欲修行觅作佛，不知何处拟求真。若能心中自见真，有真即是成佛因。不见自性外觅佛，起心总是大痴人。（1）要了生死，要成佛，要“断除”阴阳才能由人“化生”成佛，只要没有“断除”阴阳，就是没有解脱的标志。
（2） “顺应他们的机缘而显现双身像”不是佛，而是魔。因为佛法是“看破、放下、观自在”，而不是“顺应他们的机缘”放弃自己的主旨，因为佛法是“卓尔不群、独行而不改”的， 所以，“顺应他们的机缘而显现双身像”的是媚俗的魔王，绝不是让人“应生无所住心”的佛。（3）魔王针对人的妄想执着而给予，是人自己的妄想执着而给了魔王“趁需而入”的机会，魔王会让你放纵自己，还会给放纵冠以合法的借口。佛法则是需要战胜自己的私欲的，是不能放纵自己的私欲的。】
5、其实我们人体本身就有阴阳，我们的身体是由地、水、火、风四大假合而成，火属阳，水属阴。平时因为妄想、颠倒、执着、追逐外境之故，阴阳不相合，也感觉不到。假如功夫做得好，心真空净了，就能清清楚楚地感觉到体内像两股电流“哗……”合到一起了。这就是道教所讲的婴儿姹女，黄婆为媒。就是在我们心包里的中黄庭观想成一个“婴儿”——即所谓的阳神。这完全是观想的功夫，只要用心观想就能成功，因为一切唯心造！所以我们每个人都有阴阳，并不一定非要佛父佛母才是阴阳相交。
【法术金口诀：乱放狗屁！（1）“婴儿姹女”，只是“元神与识神”的形象比喻而已，绝不是观想成一个“婴儿”就真的生发出一个“婴儿”！（2）“观想的功夫”，是迷失自性、马上入魔的“邪魔功夫”！是“掩耳盗铃”自欺欺人的荒唐功夫！“只要用心观想，就能成功”入魔！就能成功沦为魔子魔孙！（3）“一切唯心造”，因为“心本是妄”，所以，世间一切事物的实质都是无常的虚妄。所以，用心造的器物、形式都是“有为法”的一种，比如：佛像、佛珠、开光、做法事、、、等等，都是被佛陀所唾弃的“有为法”。佛陀是这样说的“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”《金刚经》。】

6、另一方面双身是用来表法的，佛在《圆觉经》上讲：“一切众生皆因淫欲而正性命”。我们人有色身就是因为有淫欲心。在中阴阶段同样有淫欲心，并没有减少丝毫。当它看见有缘的父母同房时，淫欲心动就飘过去入胎了。所以生就是从淫欲而来的。我们现在要脱离生死轮回，要成佛，还是要从此处出。
【法术金口诀：（1）“用来表法的”都是妖魔邪说，因为法是“诸法空相，不生不灭、不增不减、不垢不净”的无极图的形象，是不能用任何形式来表达的，用任何形式来表达都是不对的、都是不确切的。就是说：“法”是个假名，并不是真实存在的，所以任何“用来表法的”说法都是对清净自性的玷污与抹杀。（2）“用来表法的”说法、形象、形式都是“心造”的，都是被佛陀所唾弃的“有为法”的一种。（3）生就是从淫欲而来的，要脱离生死轮回，要成佛，就要“断除淫欲”，因为佛是“无生”的，佛是“不生不灭”的；如果不能“断除淫欲”，就是“有生有灭”的众生。所以，学佛，就是“学”没有淫欲的“不生不灭”。（4）“有淫欲心”，就是“有生有灭”的众生，不是无欲无求的佛。（5）你应该知道：学佛，是应该学“佛”的“无欲无求”，不是学人的 “有淫欲心”！你若“有淫欲心”，你根本就没有在“学佛”，而是在“学众生”。你如果认为只要穿上袈裟、皈依三宝、 “有淫欲心、修双身法”也是在“学佛”，那是不可救药的畜生在发作歇斯底里！有心便是凡，无心便是佛！佛与众生的区别只在“有没有”心！
（6）“中阴阶段”就是成为鬼的阶段，因为为地狱的狱官看管，根本没有几乎“有淫欲心”。（7）人间的父母受精了，天人感应的结果就会被安排子女准备下凡，等出生后子女的元神就会入窍新生儿体内。根本不是“当它看见有缘的父母同房时，淫欲心动就飘过去入胎了”。（8）我们现在要脱离生死轮回，要成佛，就要像佛祖那样断绝淫欲。没有戒色，就不能脱离生死轮回。】）
7、双身像就是表示生从此处来，了从此处出，所以是表法的。假如你们还有淫欲心，遇到这种境界时心还在动，就不能了脱生死。只不过是嘴巴上说说而已。我们要在淫欲当中能脱离欲乐，看见双身像时一点都不动心，那才是真了脱生死，否则不行。所以密宗里就有双身法。
【法术金口诀：（1）没有“双身像”提醒淫欲之事，住在深山寺院的人会慢慢忘记淫欲之事，就是见到女人也不会有淫欲的想法。有了“双身像”就不能忘记淫欲之事，就会念念不忘淫欲之事，见到女人会有淫欲的想法，因为你们已经把“淫欲”神化为“无上瑜伽”了，所以你们会见到女人就会想着修炼“无上瑜伽、双身法”，且不能自拔。（2）“我们要在淫欲当中能脱离欲乐”，这是缘木求鱼、南辕北辙的荒唐闹剧！彻底断除淫欲那才是真了脱生死，否则不行。你们喇嘛教是为了把破戒、淫欲合法化，为了能在淫欲当中“享受”欲乐才这么说的，因为你们是污蔑、丑化、辱骂佛祖的妖魔集团！（3）“看见双身像时一点都不动心”，因为你们已经把淫欲视为“无上瑜伽”了，你们动的不是“淫欲心”，而是“修法的邪魔心”。（4）把“在淫欲当中能脱离欲乐”的淫欲视为“修双身法”，你们怎么可能 “看见双身像时一点都不动心”呢？你们难道忘了那是喇嘛教的最高级的“无上瑜伽”吗？绝不可能。
（5）因为喇嘛教的人已经 “在淫欲当中脱离了欲乐”，所以他们才会“看见双身像时一点都不动心”；因为他们知道、尝试过“双身法”的修法，所以他们才会“看见双身像时一点都不动心”。因为“密宗里有双身法”，所以喇嘛教不是佛教，而是谤佛毁法的妖魔集团。（6）喇嘛教的人今生就要做“活佛、法王”，至于死后是否能成佛、“真了脱生死”已经不重要了；喇嘛教的人今生就要做“拥有一切特权的统治阶级”，至于死后是否能成佛、“真了脱生死”已经不重要了。他们的人生格言是：愿做今生风流鬼，不做身后清白佛。】
8、莲华生大士讲：“双身法不能轻易的尝试”。这个法是两头蛇，一头是直接超升，一头是直堕地狱（因为只要心一动就会下地狱）。有很多人为满足他们的淫欲心，欺骗别人说：“我们来修双身法，可以了生死”。殊不知这不是了生死，是要下地狱的。所以明白了这个道理，就不要轻易的尝试。平时要多加观照，看见双身像千万不要动心。
【法术金口诀：（1）莲花生是印度金刚乘创始人俄利萨国国王伍德雅拉（因陀罗不低）的儿子。莲花生进藏后利用密法同苯教巫师多次进行斗争，他每战胜一些巫师后即宣布苯教某某神已被降伏，并封其为佛教的护法神。反映了密宗在与苯教斗争中为佛教打开局面的重要作用，而这一点倡显宗的大师是无能为力的。但佛教的发展仅靠密宗也不行，因此，赤松德赞又请静命进藏。其后，为建立佛教基地，赤松德赞请莲花生、静命相助，于公元766年建成西藏第一座正规寺院桑耶寺。桑耶寺建成后，有两件事对佛教在藏发展有相当重要的作用。一是剃度僧人。赤松德赞派人从印度请来说一切有部的12位比丘，以静命为亲教师度宝护、遍照护等7人为僧，史称“七觉士”。这是藏族出家的第一批僧人，标志着西藏从此建立了以藏族为主体的佛教僧伽组织；二是广译显密典籍和传播秘法。当时译出的主要经典有法称的《金刚曼荼罗》等密教要典；无后友的《集密幻变修部八教经纶》；遍照护、马宝生、也通知、怒佛智等译出的《普成王经》《集密意经》等。（2）这一时期，密法修习开始传播。莲花生已把印度因陀罗布底系金刚乘密教传与西藏，这时已含有密宗四部修法之最高阶段无上瑜伽密。据载，当时莲花生共有5个所谓的“世间空行母”（也称明妃、佛母，是密宗修“乐空双运”无上瑜伽密的女性伴侣），其中之一就是赤松德赞的王后意希错结。说明密宗无上瑜伽中利用女性修密的形式已经出现在吐蕃宫廷中。同时，莲花生还向赤松德赞和王妃等传授莲花马头明王法、金刚撅等密法。
（3）“平时要多加观照，看见双身像千万不要动心”，就是一边不让你动心，一边让你看到淫欲的塑像而让你想起那是“无上瑜伽”，魔王就是让你心中充满欲罢不能的纠结，就是让你心燥气浮、心烦意乱，就是让你迷失自性、死在众生相上忘记你是学佛的。】
9、佛在《楞严经》里讲得很清楚：“裸体相呈，味同嚼蜡”。就是说裸体呈现在你面前，就象把蜡烛油放在嘴里嚼一样，一点味道都没有。所以最高深、最重要的是事实的考验，绝不是儿戏。
法术金口诀：（1）《楞严经》“裸体相呈，味同嚼蜡”，是说：有定力之人，就是看到裸体的时候没有什么想法、也没有什么感觉，更不会想到淫欲。绝不是喇嘛教的“我们要在淫欲当中能脱离欲乐”这样是非颠倒的邪魔思想！
（2）《大佛顶首楞严经》卷九“阿难当知：是十种魔，于末世时，在我法中，出家修道，或附人体，或自现形，皆言已成正遍知觉。赞叹淫欲，破佛律仪，先恶魔师，与魔弟子，淫淫相传，如是邪精，魅其心腑，近则九生，多踰百世，令真修行，总为魔眷。命终之后，必为魔民，失正遍知，堕无间狱”。（3）你们的达赖喇嘛号称观音菩萨转世、小寺院的头目都称为“活佛、法王”，是你们“皆言已成正遍知觉”的标志！你们寺院里的“男女双身的佛像”与“无上瑜伽修法、双身法”，是你们喇嘛教“赞叹淫欲，破佛律仪，先恶魔师，与魔弟子，淫淫相传”的证据！】
10、佛没有一定的相，是应众生之心而显相的，叫应化相。佛为度化我们而显现双身像，看我们是不是真有定力，是不是能在欲乐当中入定。这就叫欲乐定。所以要明白双身像是应众生之机而显现的，也是表法的。大家不要疑虑。
【法术金口诀：（1）“男女双身的佛像”，是魔王应众生之“淫欲心”而显相的，叫应化相，也叫色魔相，就是色魔变化成佛祖的形象引导佛弟子淫欲破戒的淫秽相。（2）佛陀二十九岁离开皇宫，经历六年的苦修，放弃苦修而觉悟，到弘法至涅槃，再也没有过淫欲之事。“佛弟子”公然把“淫欲的佛像”塑造在寺院，那是“佛弟子”在污蔑、丑化、辱骂佛祖的行径！这样的“佛弟子”其实是色魔的奴才！所以，“为度化我们而显现双身像”的人，根本不会是佛祖，而是“趁需而入”的魔王。
（3）“能在欲乐当中入定”，这是魔王的奴才为掩盖淫欲破戒而编造的荒唐借口。这就叫：欲乐把你定在地狱中！（4）所以，我们要明白喇嘛教的“双身像”是应众生之“淫欲心”而显现的，是与“佛教的戒律：戒淫”截然相反的，也是表示在喇嘛教“色魔来辱佛、谤佛毁法”的行为不但不是“不如法”的，竟然还是“神圣”的，说明喇嘛教根本不是佛教，而是谤佛毁法的妖魔集团，这个大家一定要清楚。】
11、为什么要现饮血的忿怒形象呢？因为佛有两轮身：一种是正法轮身，另一种是教令轮身。正法轮身就是三十二相、八十种好，智慧福德之相，众生见了都心生欢喜；教令轮身（也称明王身）就是忿怒、恐怖、饮血等相，是为了让魔王看见害怕，警告他，不让他来捣乱。所以忿怒像同样也是表法的，大家看到忿怒像也不要恐惧。
【法术金口诀：（1）佛陀是与我们的孔夫子、老子同时期的印度人，就是成了神的人也是人像啊，人怎么可能“为了让魔王看见害怕”而变为魔王的形象呢？你人一旦变为“魔王的形象”就成了魔王的同类，根本就不能让魔王害怕了，反而让魔王觉的“和蔼可亲”了。（2）“饮血的忿怒形象”是魔王在“杀生”的表现，是与佛教“戒杀”的基本戒律截然相反的。（3）把 “饮血的忿怒形象”魔王的“杀生”场景塑造在寺院，说明寺院是“杀生”的屠宰场，是茹毛饮血的魔窟，是魔王对佛教“戒杀”的污蔑、丑化、辱骂！是对佛教“慈悲”形象的颠覆与耻笑！（4）把魔王在“杀生”的表现当成“也是表法的”，这是魔子魔孙才有的意识。】
12、我们讲这些就是为了防止有人对双身、忿怒等相发生疑惑而致堕落。防止将来境界现前时，心生邪念而怀疑、诽谤佛法：“怎么还现双身像呢？不对吧？”要知道佛是应众生之机而显相的，就是表示我们生从此来，死从此去。一切都不可得，都是我们自己的心所显现的假相。
【法术金口诀：（1）要知道佛是应“人”之机而显“人”相、来世间度“人”的，绝不是应众生之机而显众生相、来世间度众生的，因为佛知道就连很多“人”都是无法度、不让度的，何况那些比人低很多的“众生”呢？（2）如果佛为了度有“淫欲心”的人，而把“正在淫欲的形象”展现出来，那正好能让有“淫欲心”的人有机会、有借口放纵自己，不但不能让人戒除“淫欲心”，还会激发众生的“淫欲心”，这样的道理就连一个正常人都知道，所以，佛陀根本不会像你们喇嘛教的人那样有如此畜生不如的思想。
（3）我们人生从“自己与这个世界的因缘”而来，绝不是从简单的“淫欲”而来；人前世的福报已尽、因缘已尽，或者恶贯满盈而死，绝不是从简单的“淫欲”中去。因此， “淫欲”并不能“表示我们生从此来，死从此去”。（4）既然 “一切都不可得”，那么佛法也是“不可得”的，那么你们所有的希望得到佛法而成佛的出家人都是妄想执着的神经病！（5）既然 “都是我们自己的心所显现的假相”，那么“佛像”也一样“都是我们自己的心所显现的假相”，你们却整天给“我们自己的心所显现的假相”烧香磕头、祈求保佑，你们喇嘛教的人一定是畜生不如的神经病。】
13、我们心果真清净了，一点相都没有，就是无上大光明，就是报身佛。我们心如果不清净，那就要现各种各样的相。所以这些相现不现，就看我们的心清净不清净。
【法术金口诀：（1）如果“我们心果真清净了，一点相都没有，就是无上大光明，就是报身佛”，我们应该把寺院里的“泥胎塑像”全部砸掉才对，更不会把“色魔辱佛”的塑像塑造在寺院。（2）我们心如果不清净，那就要现各种各样的相，任何相都是“心不清净”的表现。这些相现不现，就看我们的我们心清净不清净，所以寺院的“佛像”，都是僧人“心不清净”的表现。（3）喇嘛教的“双身像”，不但是僧人“心不清净”的表现，还是喇嘛教是谤佛毁法的妖魔集团的标志。】

14、比如西方极乐世界就分四种净土：最下面的是凡圣同居土，上面是方便有余土，再上面是实报庄严土，最上面是常寂光净土。往生到什么净土，就要看我们功夫的好坏。常寂光净土就没有相，因为佛性本来如此。只因为我们着相，才会现相。
【法术金口诀：（1）“西方极乐世界”与“佛、佛法”一样，都是针对众生权且而设、并不存在的“假大空”。（2）“四种净土”更不会存在，因为“佛性”是没有相的。（3）因为“我们着相”，所以妖魔“才会现相”引导我们执着名相、走进魔窟。所有的人造的“塑像”之类都是被佛陀唾弃的“有为法”，因为那是妖魔在现相，在误导着相的、不知道什么是佛法的人。（4）佛法让人“离一切相、应生无所住心、不取于相、无眼耳鼻舌身意、、”，故而一切着相、现相的都是与佛法截然相反的魔法。】
15、就拿做梦来比，假如我们功夫做的好，平时心里清清净净不着相，睡觉的时候就没有梦境。平时对境生心，想这想那，睡着之后就会做梦，这样那样的境界就都现前了。
【法术金口诀：（1）你们喇嘛白天在寺院的“双身像”面前似乎表现的很淡定，晚上妖魔会变成美女与你去修炼“双身法”，因为“无上瑜伽”是你们的最高密法，所以你们不想修、没有想修的念头是不可能的，如果你们不想修最高密法你们是不会当喇嘛的，只要你有一点想修的念头妖魔就会“趁需而入”，就会在梦里与你交欢。（2）不管你想不想修“双身法”，你只要到过喇嘛庙，你就受了病毒的感染，因为喇嘛教是谤佛毁法的魔窟。有“双身像”的寺院更是色魔的魔窟，你去了魔窟哪有不感染病毒的道理呢？住在魔窟的喇嘛实际就是会自己吃饭穿衣的“植物人”、色魔的代言人。】
16、从前高峰祖师的师父问他：“你平时做得了主吗？”他回答：“做得了主”。这就很好，平时能做主就不容易了。比如这里有一锭金子，我们心就跳了：“哎哟！这金子能归我就好了！”好色的人看见漂亮的女人心一动，就跟着她跑了。这就叫色不迷人人自迷。好喝酒的人闻到酒香，就馋涎欲滴。这些就是做不得主。如果遇到这些境界能不动心，还只是初步。
所以高峰祖师的师父又问他：“做梦的时候作得了主吗？”他答道：“睡梦中也能作主”。做梦的时候是半昏迷，死的时候是大昏迷（因为四大分散很痛苦）。能在梦中做得了主，功夫就进一步了。有人平时倒可以作主，但睡梦中就糊涂了。所以高峰祖师梦中能作主已相当不错了。
【法术金口诀：（1）“睡梦中也能作主”这是妄语，很明显，这是奴才在欺骗魔王。】
17、他师父进一步问他：“无梦无想时作得了主吗？无梦无想时主人公在什么地方！”就是这时既不做梦，也没有思想，主人公在什么地方？他答不出来了。“哎！不行不行，赶快参！”他师父说。所以做功夫得上上升进才行。
【法术金口诀：（1）“赶快参”是让你赶快去妄想执着、尽快迷失自性、走火入魔。因为你“参”什么都是妄想执着，所以“高峰祖师的师父”是个训练法奴入魔的魔王。（2）等你“做功夫得上上升进”，你就彻底沦为畜生了。】
18、【（1）“卡修拉霍”是印度中央邦丛林地带的小城市，而卡修拉霍性爱神庙让它远近闻名。卡修拉霍性爱神庙是北印度保存最完整的庙宇群落，由昌德拉王朝在公元950年至1050年所建。神庙坎达里亚-马哈戴瓦神庙(Kandariya Mahadeva)中间部分有八百多个雕刻。男女性交的场面十分醒目。一位男子头顶着地，双腿弯曲，在与上面的女子性交。那位女子的手臂搭在两侧侍女的脖子上，控制着身体的姿势。男子的两只手没有闲着，一直在抚摸两位侍女的阴部。
针对这种高难度的性爱姿势，有学者认为做爱者是瑜伽高手，有学者认为这些动作是凭空想象，也有学者认为这些雕刻是在地上完成的。如果俯视这些性爱动作，这些动作看上去都很自然。一旦把雕刻竖在庙墙上，那些动作则显得不可思议。这是视角的误导。也有学者认为这是密教(Tantrism)造型。密教在8至14世纪在北印度十分流行。密教认为，人体是宇宙的缩影。宇宙永远处于创造、保持和转化过程中。宇宙中的所有能量都存在于人体内。男女在交媾过程中可以体验到人体与宇宙合一的情景。
（2）印度教既是纵欲享乐的宗教，也是禁欲苦行的宗教。印度教存在的时间太久了，以至于他身上带有深刻的原始社会烙印，除了生殖器崇拜之外，直到十八世纪不少地区的印度教依然保持活人祭祀的习惯，这都近于原始宗教的模式。石刻中的女神表情各异，但个个体态丰满，既有日常生活情趣的展示，有在仆人帮助下和男神交欢，甚至是人马交媾的场面。特别有趣的是几个捂眼睛的人物，既想看又不好意思的神态，被雕琢的惟妙惟肖。
（3）卡修拉霍（Khajuraho）位于印度首都新德里东南620 公里，人口不多：19,282（2001年统计）。昌德拉王朝（Chandela dynasty）多次迁都，在10-11 世纪期间首都位于克久拉霍（Khajuraho），正是在此期间建造了85 座神庙。这是一个世界文化遗产，又被称为印度的“七大奇迹”之一。
中国人习惯上把爱视为人生羞于启齿的事情，然而在印度，它却是一种哲学，甚至是一种宗教。这是一种世界上独一无二的爱，在印度人们把它叫做“爱经”。“爱的姿态、爱的技巧、爱的和谐”被古印度人赋予了一种让我们中国人很难理解的复杂含义。作为联合国“世界文化遗产”之一的卡修拉霍石窟群，是印度月亮王朝的遗迹。
在这些性爱神庙里，充斥着大量性爱雕塑，是印度性文化的大观园，也是一个探究印度性文化的经典之处。在寺庙的墙上，到处都雕塑着以各种姿势交欢的男女。雕像人物的脸上都是纯真的自然流露，让你感觉不到丝毫的淫荡与放纵。印度教认为，通往“摩克沙”，即“解脱”，有四个途径，也就是责任、钱财、瑜珈和性爱，而这些雕刻就是用来帮助人们通过性爱这个途径达到“解脱”的目的。根据这种理论，人可以从性交所带来的愉悦中获得解脱和救赎。
（4）当地导游的解释似乎比专家学者的说法更令人信服。导游说，在昌德拉王国时期，佛教盛行，许多人整日沉湎于修行之中，希望能早日实现转世和轮回。大批男子都去当了僧侣，整日在庙里念经拜佛，导致田地荒芜，经济停滞，生育率和人口下降，国力衰退。在这种情况下，当时的国王为了让这些清心寡欲、不思凡尘的男人重返社会、回归家庭，于是就拨款修建大批庙群，并在庙墙上雕刻一些性爱的场面，撩拨那些成天在庙里潜心修行的男人的情欲，好让他们动凡尘之念，回家生儿育女，这样人口上升，社会稳定，国力方可重振。
还有人说：：“这是印度教中修习瑜伽术的一个流派叫‘谭崔(Tantra)’。”“谭崔”的练习是通过性爱的过程，渐渐超越肉体的享受一直达到“三摩地”的境界，是一种透过肉体的本能欲望向上提升的修炼法门。正如马克思对印度教的评论所说，“这个宗教既是纵欲享乐的宗教，又是自我折磨的禁欲主义的宗教；既是“林加”（男性的生殖器）崇拜的宗教，又是札格纳特的宗教；既是和尚的宗教，又是舞女的宗教” 。
再后来到了甘地时代，以非暴力不合作著称于世的圣雄甘地是个清教徒，他认为这些庙宇非常讨厌，想让人去清除这些“下流而尴尬”的雕塑，使克久拉霍性爱雕塑的命运危在旦夕。幸好泰戈尔挺身而出，及时地给甘地写了一封信，说明这些雕塑是国家的瑰宝，不能因为部分人感到不舒服，就傲慢地破坏。这才让这些宝贵的石雕转危为安。
（5）独行北印度之十二-耆那教在昌德拉王朝的印迹 克久拉霍东庙群 2010-03-04 20:31
“克久拉霍”的神庙群的三座主要寺庙：帕尔什瓦纳塔神庙，山蒂纳塔神庙和阿迪纳塔神庙为耆那教的寺庙，这三座寺庙连在一处，修建于公元11世纪左右的昌德拉王朝鼎盛时期。寺庙的建筑风格，雕塑与印度教的南庙群和西庙群基本相同。
印度有0.4%的居民，大约400万人信奉耆那教。耆那教产生于公元前6-5世纪。耆那的意思是胜利者。耆那教弟子尊称创建者为伟大的英雄，即大雄。耆那教是一种禁欲宗教，教徒主要集中在西印度。耆那教不讲究信神，但崇拜24祖。耆那教与佛教几乎同时代产生，但佛教的发展大起大落，今天在印度信佛教的人已寥寥无几，而耆那教却不断稳步发展。耆那教徒在印度社会声望相当高。耆那教徒不从事以屠宰为生的职业，也不从事农业。主要从事商业、贸易或工业，他们工作努力，脚踏实地，是印度最富有的阶层之一。
在克久拉霍的印度教寺庙里，有大量非常大胆的色情雕刻，即米特纳像（男女交合像），是大胆的艺术体现。在寺庙外墙上有646组，内墙上有226组。据传在古代印度一直存在地母神崇拜，在公元前1500年，这种崇拜被抛弃了，但是佛教和印度教吸收了这种被称为雅克西尼的信仰的元素。在这种信仰里，女性的性魅力、性能力被神化，这种神化被雕塑等形式具象化装饰在寺庙里供人们信奉崇拜。即使该寺庙供奉的是男性之神，但它的力量也被认为源于他的神妃（在拉萨大昭寺里有类似的雕塑，藏传佛教之密宗也有类似的修炼方法）。
（6）在克久拉霍，有着数十座寺庙，均是10-11世纪左右修建，距今约1000年历史，主要分为东南西三个寺庙群。东庙群通常参观的主要是三座，是耆那教的寺庙；南庙群和西庙群是印度教的寺庙，南庙群通常参观两座，西庙群有十座寺庙，集中在一起。三个寺庙群具有大量的雕塑，非常精美。
以西区的规模最大。西区神庙的造型大致差不多，主要由三部分组成，高高的基座，刻有雕像的主建筑和像笋一样由粗到细的塔顶。神庙里面比较阴暗简陋，有的供奉着石刻的林伽（即男性生殖器）。南庙群和西庙群有着大量的米特纳神像（男女双修神像），表现大胆，所以克久拉霍也被称之为“性爱殿堂”。
（7）印度有83%的居民信奉印度教，其次为伊斯兰教（11%）、基督教（2%）、锡克教（2%）、佛教（1%）和耆那教。印度教是不折不扣的国教。 】
李怀珠 发表于 2013年11月7日 2015年10月14日编辑