批驳（四二）凤凰卫视 刘长乐：佛教智慧对生命与生活的启示（盲人摸象 出洋相）2
13、我们所享受的是这个信息时代带来的便捷与舒适，但如果持续地缺乏内省和观照，信息就是一种灾难，人的头脑会被各种各样的娱乐、刺激、暴力、物质主义的影像所充斥，我们失去了与大自然的连结，失去了与其它生命的连结，失去了深思死亡本质的能力，看起来生活似乎更丰富了，实际上心灵却是更为贫乏。
【法术金口诀：（1）信仰佛教的和尚们虽然没有大众中的“各种各样的娱乐、刺激、暴力、物质主义的影像所充斥”，乍看起来、仿佛是“心灵上不贫乏”了，实际上却钻进了自己为自己造作的贴有“佛教”标签的“各种各样的娱乐、刺激、暴力、物质主义的影像所充斥”，他们看似“出了凡尘”，实际上又“入了佛尘”。（2）我们是人，是肩负在人群中造就“和谐社会、人间天堂”使命的人，我们国家、城市、社区、村庄的“和平、可持续的发展”，就是我们没有“失去与大自然的连结”的表现，并不是只有像个野兽一样住到远离人群山上的寺院里才算“与大自然的连结”。再说了，学佛是学“佛”的“离一切相、不取于相，如如不动、应生无所住心”的心态，并不是为了“与大自然的连结”就像个野兽一样住到远离人群山上的寺院里。
（3）我们的“清明节”是官方法定的节假日，农历五月初五的端午节、七月十五的中元节有的地方也很隆重，有的地方农历的十月初一与清明节、中元节一样隆重。每到这些节日中国人几乎全城出动、倾巢出动，那是我们没有“失去与其它生命的连结”的表现。就连农村的村庙都每年举办庙会，那也是我们没有“失去与其它生命的连结”的表现。（4）我们站在我们先人的墓前，我们“深思死亡的本质”只是肉身幻体的死去，而先人为我们留下的“不屈不挠、开拓进取的民族精神”是万古长青的。（5）“清明节”足以证明我们并没有“失去深思死亡本质的能力”，类似这样的节假日让我们的生活更丰富了，实际上心灵不但没有“贫乏”、更没有某些人误以为的“更为贫乏”，而是活泼灵动的。】
14、正如宗萨仁波切所说，现代的人们甚至认为思考心灵层面的问题是浪费时间，“我们花了无数的努力，却只获得了只能今生享用的物质回报。这种生活方式难道不让人觉得不可思议吗？”
【法术金口诀：（1）喇嘛教不是佛教！“宗萨仁波切”是谤佛毁法的魔王！你如果了解了“印度宗教史、佛教史”，你应该明白“佛教密宗”根本就不是纯正的佛陀教传，而是婆罗门教全面参杂到佛教后的“婆罗门教的新教名”。事实上，你并不了解“印度宗教史、佛教史”，所以你会把喇嘛教当做“佛教”，因为你的妄想让喇嘛教有了可乘之机。
（2）刘长乐先生，你这个魔子魔孙！你可以不了解“印度宗教史、佛教史”，1963年的电影《农奴》你没看过吗？你这样年龄的人应该看过才对啊。你就没有了解一下西藏的“朗仔厦监狱”吗？达赖喇嘛现在在干什么，你不会不知道吧？（3）刘长乐，你这个魔子魔孙！你说你这样的人，你说你这样“身份”的人，你怎么能信仰喇嘛教是“佛教”呢？08年3月14日，成群的喇嘛在拉萨大街上打、砸、烧、杀，你不会不知道吧、、，你这个人的脑子不是有问题，而是很有问题！】
15、好在有佛教为我们提供另类的镜像，指出了一条摆脱平庸与烦恼的路径，提供了一种去伪存真、拨云见日的方法，这是一种完全不同于凡俗世界的境界。
【法术金口诀：（1）你不了解“佛教”，你所知的都是“伪佛教”。只有佛陀的教法才是“佛教”，你对什么是“明心见性的不二佛法”是概念不清的、是搞不清楚的、是有误区的。（2）你想想：既然“八大宗派共一个佛祖”，就应该只有一个“明心见性的不二佛法”才对，可是，为什么《大藏经》中会有数不清的经义截然相反、教义互相矛盾的“经书”存在呢？为什么《大藏经》中与《金刚经、心经、遗教经、圆觉经》那样讲说“认识自性、觉悟自性”教义的经书截然相反的占据了绝大多数呢？既然佛陀“没说过一个字”，那为什么会有《大藏经》呢？这些数不清的与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的“经书”是谁写的呢？是谁把自己与“佛教”截然不同的教义贴上佛教的标签“强加于佛教”的呢？“八大宗派”统统都在做被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”的事情，你们并没有传承佛陀“不取于相，如如不动、明心见性的不二佛法”，你们也不是有着“共同一个佛心”啊？
（3）你并不知道： 衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“觉悟自性、悟空成圣”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上、给“佛像”烧香磕头的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。（4）凡是给“佛像”开光的人，都是谤佛毁法的魔王在辱佛。凡是让我们给“佛像”烧香磕头的人，都是讹传教义、蛊惑人心把我们引向魔窟的魔子魔孙，因为佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的，而是让我们觉悟自己“本来都有圆满智慧德相，只因妄想执着不能证得”的真理的。
（5）你也不敢说、也说不出来：只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！
（6）“烧香磕头、念佛号”其实并没有“摆脱平庸与烦恼”，反而是“平庸与烦恼”的表现，因为那是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，你知道吗？你不知道，你也不知道你接触的“大师”都是穿着袈裟的魔王，因为你是“董事局主席、行政总裁”。（7）禅宗的“呵祖骂佛、丹霞烧佛”，那才是“去伪存真、拨云见日的方法”，你知道吗？你不知道，你也不知道你接触的“大师”都是穿着袈裟的魔王，因为你是“董事局主席、行政总裁”。
（8）人给自己造作的“泥胎佛像”烧香磕头、妄想执着佛的名相而念佛号、不知道“佛、佛法”都是应该及时抛弃的“法船”，反而赖在“法船”上死不上岸，到死葬身法海，这是只有“凡俗世界”才有的境界。既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；本来是“学佛”的，却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，这是只有“凡俗世界”才有的境界。（9）“佛、佛法、佛像”都是“外物”，你“烧香磕头、学佛”想从这些“外物”上寻求快乐，妄想逃避“想解脱、想了生死、想往生”这些“烦恼”所产生的痛苦，终归也只是徒劳而已。这是只有“凡俗世界”才有的境界。】
16、对于做媒体的人来说，这种内省与观照显得尤其重要。媒体要生存，节目就要赚钱，但是偏偏有些文化价值高的节目叫好不叫座，赔钱的事情是经常发生的。如果说，在诚信守信的基础上，盈利是企业唯一责任的话，那么我们尽可以挑那些赚钱的节目去操作，赚取利润，创造就业机会，上缴更多税收。但是如果用佛法观照自己，我们就会发现慈悲和善意是媒体更高的责任，因赚钱而生的苦恼，是被世俗的观念迷惑了，被世俗的知识误导了。
【法术金口诀：（1）作为一个有社会责任心的人，是不能什么钱都赚的，也不能因为“赔钱”就不去做。你想想，当义工、捐钱给灾区、或者赞助“孤老病残”是为了什么呢？那不都是“既赔时间、又赔钱”的事情吗？“既赔时间、又赔钱”的事情该不该做呢？做了，就是施无畏，就是替天行道。（2）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你“用佛法观照自己”一定是错误的，因为你不知道“明心见性的不二正法”才是佛法。烧香磕头的佛教都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，根本不是佛法。因此，你也不知道什么是真正的“慈悲和善意”。
（3）“出家人”的苦恼有：成佛、信佛、学佛，于是就用念佛号、烧香磕头、开光、灌顶、闭关、打佛七、早晚课、做法事等“不是佛陀教传，而是魔王教传”掩耳盗铃的方式来发泄他们心中的郁闷，实际是法奴陶醉于魔王的“玩具与枷锁”而不觉，他们出家人“是被世俗的观念迷惑了，被世俗的知识误导了”。（4）“想解脱、想了生死、想往生”这些“苦恼”所产生的痛苦折磨着出家人，他们出家人“是被世俗的观念迷惑了，被世俗的知识误导了”。】
17、所以说，如实观照，我们就发现什么是苦，什么是苦的因，什么是解脱苦，什么是解脱苦的方法，求得圆满诸法实相的知识。我们内在的问题处理好了，就不容易被外在的东西困扰，般若之心就会生发出力量，帮助我们反思已经建构的知识，思考生命的终极意义，人生的大境界也将随之展开。
【法术金口诀：（1）用“看破、放下、观自在”的不二佛法去观照出家人“烧香磕头、念佛号”的行为，我们就能发现“烧香磕头、念佛号”，真的是“出家人”的苦恼！什么是苦的因呢？是他们和尚“想解脱、想了生死、想往生”的这些妄想执着。什么是解脱苦呢？是他们和尚“想解脱、想了生死、想往生”的这些念头。
（2）那么什么是解脱苦的方法呢？是“不取于相，如如不动、应生无所住心、观自在”。因为心本是妄，故而起心动念都是妄想执着，有妄想执着就是没有解脱。“求得圆满诸法实相的知识”是《金刚经、心经》经义，与之不同的都是妄想执着的妖魔邪说。（3）“思考生命的终极意义”，是要想清楚今天就要积极进取，绝不在今天消极迷沉、虚度光阴；是要在今天就要成为“人间的自在佛”，绝不能奢望死后再去西天！只有这样，人生的大境界才能随之展开。】
18、三：无为，看破本质。托尔斯泰曾经讲过一段大有深意的故事。说是有一位国王，一心想得到三个问题的答案，因为他认为，只要解决了这三个难题，天底下没有什么难得倒自己。这三个问题是：什么时间是做事的最佳时刻？什么人是世界上最好的工作伙伴？什么事情是最重要的？所有的回答都不能让国王满意，他只好扮成平民去访问深山里的智者。经过平静而又惊险的一天，虽然智者没有正式回答他，但国王终于悟出了问题的答案：“当下是唯一我们能掌握的时刻；最重要的人物就是当下和你在一起的人、在你跟前的人，因为谁也不晓得你将来会和什么人有关联；而最重要的事就是让你身边的人，也就是在你跟前的人感到快乐，因为生命追求的莫过于快乐。托尔斯泰的这则故事，禅意斐然，以至于一行禅师认为它“很像佛经里的故事，不逊色于任何经文”。因为生命的意义就在当下。
【法术金口诀：（1）《金刚经》一切圣贤，以无为法而有差别。用“无为”作为“照妖镜”，就能看破“佛教与伪佛教”的本质。烧香磕头、项戴佛珠的僧人，都是与“无为”截然相反的“有为”，因此他们都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）我们学佛的人，今生、现在就要投明师、践行“明心见性的不二正法”，实现“顿悟成佛、明心见性”才行，我们现在就要觉悟什么才是“人间的自在佛”才是“最重要的事”；齐天大圣那样的人，才是“世界上最好的工作伙伴”；今生的中年与老年是“做事的最佳时刻”。否则，自己烧香磕头、念佛号一辈子，竟然还不知道自己是在妄想执着的魔法中度过了一生，期望死后再去西天是极度愚蠢的行径！所以佛祖会哀叹“今生不把此身度，更待何时度此身”？
（3）生命追求的莫过于快乐，快乐在哪里呢？快乐在“观自在”那里等着有智慧的人呢，你不知道什么是“观自在”，你就永远找不到快乐。（4）列夫·尼古拉耶维奇·托尔斯泰1828年—1910年。你提到的这个“一行禅师”是个魔子魔孙。】
19、无为而为，我们首先要为身边的人而活。每个生命都是伟大而庄严的，佛法告诉我们，看透一切并不是生命的本质与目的，无为也不是什么都不做，而是信任那个更大的力量。那个更大的力量，就是当下的力量，我们皆出自于她。
【法术金口诀：（1）“明心见性的不二正法”告诉我们，看透一切并不是生命的本质与目的，今生没有践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，白活一世，还要去轮回。（2）无为也不是什么都不做，而是尽职尽责的做自己该做的而不放在心上。（3）那个更大的力量，就是当下的力量，它是什么呢？是我们的“自性如来”，我们皆出自于她。“自性如来”，在“观自在”时显现。烧香磕头、念佛号等“有为法”都是对“清净自性”的抹杀。（4）等你得到“那个更大的力量”时，你会发现寺院里住着成群的妖魔鬼怪，你会发现和尚是谤佛毁法的妖魔的代言人。】
20、生命是具体的，生活是细节的，你的社会是由你身边的人组成的，留意自己的言行举止，要体贴、周到、谦卑，保持与自然万事万物的和谐，特别是与周遭人物的和谐，让他们感到快乐，而不要因为不留意而伤害到他们。
【法术金口诀：你这是迷失自己后的人在媚俗。（1） “生命是具体的，生活是细节的”，活波灵动的佛法就在我们生活的细节中，就在我们具体的言行中，佛法就是让我们在社会中做个问心无愧、正直善良的好人，并不是像你说的“体贴、周到、谦卑”，因为“平常心是道”。（2）与周遭的什么人物和谐？让什么样的人感到快乐？而不要因为不留意而伤害到什么样的人？一定要清清楚楚、爱憎分明才行，否则，对要吃东郭先生的狼或者披着羊皮的狼也“体贴、周到、谦卑”的话，是绝对不可取的。（3）我们身边是一个“法治社会”，分不清楚是非就乱用“同情心、慈悲心”是要做错事的。】
21、无为而为，要放手让一切自由生长。要理解“无”的境界，英国人约翰·D·巴罗写了一本《无之书》，他说，“无”是人类思想中一个玄妙深奥、难以捉摸而又不可或缺的重要概念，并因此引用了许多科学、艺术大师的言论，读上几段，会觉得一种妙不可言的联想翩然而至，却又只有意会与意外留在心中盘桓不去。英国数学家巴洛说，“当我上楼梯时，我遇见一个不在那里的人”。海王星的发现者之一、天文学家亚当斯说，“无”比我们这个平凡的时代对它的偏见更接近于至上的平凡。披头士乐队说，无即真实。这里的“无”与佛教里面的“无”如此地异曲同工，说明对于智慧的头脑来说，他们想到的问题是一样的，深度也是一样的，只是进入的角度不同。
无就是有，当我们舍弃了有悖于自然、有悖于人本身的事情，你就会遇到那只看不见的手，发现事物的内在规律，发现真理。无相、无我、无住、无得，无限、无量、无边、无上，人住在“无”里，就会有智慧，有力量，通过无为而达到有为。
【法术金口诀：（1）无为而为，“不是”要放手让一切自由生长，“是”在遵行大道、理所当然的情况下去有礼有节、明智的去做事。（2）无“更不是”有，如果“无就是有”，那就不会有“无与有”的对立统一的并存。（3）“放手让一切自由生长”，这是妖魔附体后的妖魔在散布妖魔邪说，这是妖魔鬼怪希望的，也是流氓痞子希望的。
（4）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，说明他没有智慧的头脑。（5）烧香磕头、打坐、念佛号、加持、灌顶、、，都是与“无”截然相反的“有”，都是“有悖于自然、有悖于人本身的事情”，这是没有“发现真理”以假为真的表现。（6） “无相、无我、无住、无得，无限、无量、无边、无上”，是在劝人不要执着世间假相的意思，我们人生活在“有”的世界中，要有觉悟“无中生有”的超然智慧才能看破世间假相的实质，才能“有力量”、才能“弃舟登岸到彼岸”。（7）“通过无为而达到有为”，这是南辕北辙、缘木求鱼的闹剧。（8）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，把这样的“有为”当做自己该做的，就是齐天大圣的“无为”。】
22、无为而为，宽容与容忍非常重要。有人问佛陀，为什么有人听你论道听了几十年，却依然是一个凡胎俗子呢？佛说，我能做的就是告诉他，路在那儿，真正要走却是他自己，没人能代替他走。要鼓励他们走，纵然只向前走了一步，也是向目标接近的一步。不能总想背着抱着别人走，那样是走不远的。
【法术金口诀：（1）为了把更多的唐僧送到西天，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，并不觉得是在施无畏替天行道，这才是真正的“无为而为”。烧香磕头的“邪精进”根本不是“无为而为”。（2）告诉世人与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，得不到别人的认可，这就是“忍辱”。对迷途知返的人“宽容与容忍非常重要”。对谤佛毁法的魔子魔孙“宽容与容忍”就是助纣为虐。
（3）刘长乐，你没去过寺院吗？你没见过“韦陀菩萨、四大天王”吗？你说“韦陀菩萨、四大天王”如果“宽容与容忍”谤佛毁法的魔子魔孙，他们还是西天的护法吗？你没想过这些，你眼里只有“佛与僧人”，你不认识“穿着袈裟的魔子魔孙”。你是真假不辨、心中茫然的“道外与法奴”。（4）“我能做的就是告诉他，路在那儿，真正要走却是他自己，没人能代替他走。不能总想背着抱着别人走”，你既然知道佛祖的这个态度，为什么星云等等僧人还让人来寺院“佛像”前“祈愿、祈福、让人仗佛力念佛号”呢？你为什么不知道这些“教义”都是魔王的妖魔邪说呢？因为“隔行如隔山”，你是个“做电视”的人。
（5）佛说的“明心见性的不二佛法”没人讲了，从慧能大师之后就没有人再讲了，讲了也无人会相信，因为人们都不会相信“无上的佛法”竟然会那么“卑微、简单”。唯独让人“烧香磕头”那样“南辕北辙、缘木求鱼”的佛法才能“取信于人、为大众所接受”，于是唐宋以来进入“末法时代”。（6） “下士闻道，大笑之，不笑不以为道”。“下士”从来都是绝大多数，因为他们的“大笑之”肆虐泛滥，导致少数人也会对“不二的大道”产生偏见，致使“不二的大道”遭受冷遇、濒临灭绝、奄奄一息、命悬一线。】
23、无为而为，要与自己和谐相处，凡事要走中道，不疾不徐，不疏不密，不偏不倚，不迎不拒、不取不舍，用这样的态度与自己相处，我们就会跟自己的内在在一起，就会听到自己的生命召唤，进入灵性的层面，头脑不再攀缘，心灵不再摆荡，焦虑和恐惧，批判和苛责，愤怒与悲伤都化为一缕青烟，袅袅飘散。你好像一道细流，在经历了沙漠和荒丘的跋涉，突然找到入海口一样，一切都变得清晰、安详、和平、自在、圆满。你会发现，你自己既是源头，也是归宿，既是来处，也是去处，这世界没有多一分，也没有减一分，那些日日夜夜紧追不放的苦恼、焦虑，一刹那间消失了。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“无为法与有为法”，你不知道什么是“法船与彼岸”，你也不知道什么是“无为而为”，你却三番几次的谈“无为而为”，这是你最无知丑陋的地方。（2）你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不能“凡事走中道”。（3）要与自己和谐相处，就不要让自己去给人造的泥胎塑像“烧香磕头”，那是让自己身心疲惫的事情，是在破坏你与你的肉体的“和谐相处”。你放着好好的、正直善良的人不当，为什么要去追求死后的不可预知的境界呢？你生前是个问心无愧的人，你怕什么阎王爷呢？
（4）凡事要走中道，不疾不徐，不疏不密，不偏不倚，不迎不拒、不取不舍，“佛教的烧香磕头、念佛号、修行”是与你说的“中道”截然相反的。“佛教的人”用与“中道”截然相反的态度与自己相处，所以他们“根本无法”会听到自己的生命召唤，即便是进入灵性的层面也是“邪灵”的境界，因为“佛教的烧香磕头、念佛号”是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”。（5）“佛教的烧香磕头、念佛号、修行”是：头脑在攀缘，心灵在摆荡，焦虑和恐惧，批判和苛责，愤怒与悲伤都“存在、根本没有”化为一缕青烟、袅袅飘散的表现。
（6）摒弃“佛教的烧香磕头、念佛号、修行”，把“观自在”这三个字轻轻放在心间，轻松的去体会一下这三个字的意境，你就会感觉到：好像一道细流，在经历了沙漠和荒丘的跋涉，突然找到入海口一样，一切都变得清晰、安详、和平、自在、圆满。（7）摒弃“佛教的烧香磕头、念佛号、修行”，把“观自在”这三个字微微放在心间，再去轻松的体会一下这三个字的意境，你会发现，你自己既是源头，也是归宿，既是来处，也是去处，这世界没有多一分，也没有减一分，那些日日夜夜紧追不放的苦恼、焦虑，一刹那间消失了。】
李怀珠 发表于 2013年11月5日 2015年12月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）