批驳（二五）索达吉在复旦大学的演讲：佛教眼中的物质世界（佛教与佛祖无关）4
45、现在城市里的很多人，天天上班下班、忙忙碌碌，像蚂蚱一样漫无目的，根本不知道活着是为了什么。我曾看过一本书叫《本性论》，70年代非常畅销，书中就说：“人到了35岁才会反问自己：我活着到底是什么目的？”如今很多人不懂前世后世，对金钱贪得无厌，成天为了自我而奋斗，从来也没有想过对社会付出。这样的人虽然表面上看似快乐，其实内心的痛苦非常大。
【法术金口诀：那些烧香磕头、接受喇嘛“灌顶、加持”的喇嘛教的奴才们，他们虽然表面上看似快乐，其实内心的痛苦非常大，因为他们磕头什么时候能停下来是未知数，因为魔王给法奴的圈套与枷锁是不胜枚举的，他们此生都没逃出“上师”魔掌的机会。】
46、听说英国有一对老夫妇，他们的别墅值一亿人民币，而且在法国还有一座庄园，每年光是维修的费用，就要两百多万人民币……即便如此，他们也过得一点都不快乐。实际上，七八十岁的两个老人，为了这样的生活而操劳，真的不一定有很大意义。不过，人一旦陷入这种境况，价值观被很多虚幻的东西包裹着，自己往往不容易察觉。就像现在不少人，为了房屋与钱财而奔波，一辈子都心甘情愿、乐此不疲。而在古代，尽管物质条件没有现在丰富，住的环境也简朴寂静，但他们内心的宁静愉悦，远远超过了现在很多人。所以，当今人们的价值观、人生观，确实需要值得反思！
在反思的过程中，我认为，佛教的理念对大家非常适合。尤其是当前社会，人们的分别念极其繁乱，思绪非常复杂，此时的佛教犹如甘露般，无疑是消除内心烦躁的一剂清凉。现代人总把金钱与成功划等号，认为谁有钱，谁最成功；没钱的人则一无是处，却不知这种判断标准完全是错的。许多高校老师可能都有这种感觉：喝一杯咖啡，看一本书，清闲地度过一天，就是人生的一种快乐。这种快乐，跟金钱的刺激不可同日而语。因此，反观人生的时候，大家也不妨问问自己：钱真的可以带来快乐吗？
【法术金口诀：那些烧香磕头、接受喇嘛“灌顶、加持”的喇嘛教的奴才们，你们也不妨问问自己：接受喇嘛“灌顶、加持”，真的可以带来快乐吗？根本不可能！只能加重你们对“毒品”的依赖，而让你们更加痛苦。】

47、明白此理后，我们理应寻找快乐的真正来源。佛陀曾告诉我们，了知前世后世、断恶行善才是快乐之本。倘若不知道后世存在，为了短暂的今生利益不择手段，那就会像《涅槃经》所形容的：“不见后世，无恶不造。”最终将自己带入痛苦的万丈深渊。
【法术金口诀：“为见后世”，不知道今生应该怎么弃舟上岸而“解脱”，盲目的成为“佛教弟子”烧香磕头、接受喇嘛“灌顶、加持”而沦为喇嘛教的奴才，最终将自己带入痛苦的万丈深渊。】

48、其实，我曾研究过很多论典和经典，也跟不少知识分子，包括对生命科学有贡献的学者进行过探讨，结果发现：没有任何理由说明前世后世不存在，却有确凿的证据足以证明前世后世存在。当然，这种存在不一定能马上展示给你看，且不说前世后世，就算是明天、后天的存在，给你看看也有一定的难度。然而，很多人就是因为证明不了来世存在，便肆无忌惮地大造恶业，最终下场特别可怜。
【法术金口诀：“今世”， 你不知道今生应该怎么弃舟上岸而“解脱”，盲目的成为“佛教弟子”烧香磕头、接受喇嘛“灌顶、加持”而沦为喇嘛教的奴才，那么，“后世”你将失去做人的资格、沦为畜生一般的低级众生。】

49、在座很多人都是大学生，你们大学里的生活比较单纯，每个人可能对人生充满了幻想、憧憬，对未来也有很多美好的计划。可是一旦你离开了校门，真正开始步入这个社会，到时就会发现，外面的天地并不像想象得那么美好，人际关系复杂、竞争极其强烈、金钱泛滥成灾、伦理日益不堪……你若没有充分的思想准备和忍耐力，恐怕很难经得起各种考验，到最后只好随波逐流，选择一些不道德的行为。所以，大家一定要提前用佛教的理念来“武装”自己。
【法术金口诀：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”，大家一定要提前用“这样的”佛教的理念来“武装”自己，人人做个“上不愧天，下不愧地”的顶天贤良！为造就人间的极乐世界尽心尽力！这样，才不枉做一次人，不枉来世间一回。】
50、六：以无常观对待生活
佛教的教义博大精深，倘若你无法一下子契入，那按照佛教的观点，尤其是藏传佛教嘎单派、宁玛派的传承，先了达无常之理非常重要。当然，修无常并不是让你厌离社会，而是以此来客观了达人生，对一切兴盛衰败、悲欢离合不要看得那么重。
【法术金口诀：（1）把一本《金刚经》真正吃透，就能成为慧能大师那样的人，故而，佛教的教义根本不是“博大精深”，而是至浅至近！相反，凡是宣扬、鼓吹“佛教的教义博大精深”的人，都是魔王在散布“烟雾弹”！（2）《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。让人烧香磕头、接受喇嘛“灌顶、加持”，都是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。】

51、我读过一本叫《哈佛心理课》的书，里面就讲了一位在哈佛大学商学院任教九年的杰教授，他后来离开学校时，学生们依依不舍、神情悲伤。于是，教授就给他们讲了一个故事：“IBM公司的总裁汤玛士·华生，原本患有严重的心脏病。一次他旧病复发，医生要求他必须马上住院治疗。华生一听到这个消息，当下毫不犹豫地拒绝道：‘我怎么会有时间呢？IBM可不是一家小公司！每天有多少事情等我去裁决，没有我的话……‘我们出去走走吧！’医生没有和他多说，亲自开车邀他出去逛逛。不久，他们就来到近郊的一处墓地。医生指着一个个坟墓说：‘你我总有一天要永远地躺在这儿。没有了你，你目前的工作还是有人接着做。少了谁，地球都照样转。你死后，公司仍然还会照常运作，不会就此关门大吉。’华生沉默不语。第二天，这位在美国商场上炙手可热的总裁，就向董事会递了辞呈，并住院接受治疗，出院后又过着云游四海的生活。而IBM也没因此而倒下，至今依然是举世闻名的大公司。”杰教授讲了这个故事后，所有的学生也都释然了。
【法术金口诀：这是魔王在对我们进行“以死相逼”洗脑行为。】

52、其实，不管是集体还是家庭，皆难逃聚际必散的规律，最终必然要面对无常。甚至到了死亡来临时，就算是自己最珍爱的身体，也会万般不舍地留在人间，唯有一人随业力而前往后世。对于这一点，只不过有些唯物论的人持一种逃避的态度，不愿意接受也不愿意这样想而已。
他们这些人觉得学佛是在逃避，而我倒不这样认为。不承认后世，对下辈子没有任何打算，才真正是一种逃避。你这一世只有短暂几十年，死了以后多少万年、多少世的快乐和痛苦，都取决于这一生的业力——这么重要的事情，你能轻易忽略吗？因此，佛教最重要的就是要关心后世。
【法术金口诀：（1）你前面提到的很多科学家，他们都是“唯物论的人”，在“唯物论的人”看来：和尚给“泥胎塑像”烧香磕头、灌顶、加持等形式实在是愚昧无知，这样的愚昧无知的畜生一般的人群能有“猪狗一样的后世”就不错了！这与佛陀这个“唯心的人”的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”言教是一致的。（2）“佛教”是各个时期的各种各样的“佛弟子”强加于佛陀的，是与佛陀无关的！“佛教最重要的就是要关心后世”是魔王对大家进行“以死相逼”洗脑行为！（3）佛陀的“明心见性的不二佛法”不是“关心后世”，而是在让人在“今生”觉悟！今生不把此身度，更待何时度此身？！佛陀是让人在“今生”诸恶莫作，众善奉行，自净其意，绝不是什么“最重要的就是要关心后世”！】

53、然而，现在的大多数人，对此没有任何概念，包括一些佛教徒，也把佛教看成是获得今生快乐的捷径、给内心带来安乐的手段，至于最关键的解脱大事，或者生生世世的快乐和痛苦，自己从来也没有考虑过。有时候看这个世间，就像月称论师在《中观四百论大疏》中所讲的：整个国家的人都发疯了，国王最初是清醒的，但众人看到他与众不同后，纷纷指责他是疯子。结果国王也不得不喝下毒水，跟他们一样变成了疯子。
【法术金口诀：（1）《中观四百论大疏》这样的妖魔邪说只有“月称论师”这样的魔王才能讲得出。（2）《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，看看你们有一个是遵从佛陀遗嘱的嫡传子弟吗？你们让人给“泥胎塑像”烧香磕头、让人接受灌顶、加持，让人永无“解脱”之日，你们不是穿着袈裟的魔王你们是谁？！】

54、对有智慧的人来说，其实学佛并不消极、也不落后，不管你承认也好、不承认也罢，前世后世都的的确确存在。既然它是肯定存在的，我们又岂能没有一个长远打算？现在不少人为了安度晚年，都要买医疗保险、养老保险，那你死后永远快乐的“保险”，不知道买了没有？当然，没有这种信仰的人，不想这些也情有可原，可有些人自称已皈依佛门多年，甚至是大乘佛教徒，对此都根本不考虑的话，这个问题就非常严重了。
【法术金口诀：（1）“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。】

55、如今很多西方的佛教徒，一提到“死”就退避三舍，给他一讲后世有轮回、地狱，他马上就捂着耳朵：“不要讲！不要讲！我害怕，还是快乐点好，我不愿意听这些。”此举无疑是掩耳盗铃、自欺欺人，但也由此可见，佛教信仰若想深入到每个人的见解中，确实还存在一段距离。
【法术金口诀：（1）“死”是未来事，是“未来心”的表现。《金刚经》“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”。让人在今生做个问心无愧、正直善良的好人，这才是诸佛所教。让人为了“死后怎样”而跟着和尚“信佛、学佛”实际是魔王在对大家“威逼利诱、以死相逼”！（2）学佛的人却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，此举无疑是掩耳盗铃、自欺欺人。你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却听信了和尚的话给“泥胎塑像”烧香磕头，接受灌顶、加持，此举无疑是南辕北辙、缘木求鱼、掩耳盗铃、自欺欺人。】

56、结文。今天我也不算什么演讲，只是跟大家聊聊天，把自己的观点跟你们交流一下。
最后，我想引用中国科技大学前校长朱清时院士的一句话，作为今天的结束语。他有一篇文章叫《物理学步入禅境：缘起性空》，文字不多，但意义很甚深，里面提到了20世纪最大的失误，就是唯物主义哲学成为许多国家世界观的组成部分，误导人们片面地追求物质，而忽略了精神的快乐。同时，他还从物理学的角度，分析了佛教缘起性空的合理性，并在文章最后一句总结道：“科学家千辛万苦爬到山顶时，佛学大师已经在此等候多时了！”
【法术金口诀：（1）“科学家千辛万苦爬到山顶时，佛学大师已经在此等候多时了！”这是与“积极进取”相反属性的魔王，在对推动人类进步的人士进行打压、嘲笑与污蔑！因此，“中国科技大学前校长朱清时院士”其实是个魔王的法奴（代言人）。（2） “佛教”的烧香磕头，接受灌顶、加持，根本不是“精神的快乐”，而是精神的苦闷与烦恼的发作。因为没有苦闷与烦恼的人自己是“观自在的菩萨”，根本不会去为了“后世”的“不烦恼”而在今生去给“泥胎塑像”烧香磕头，接受灌顶、加持，接受苦闷与烦恼的煎熬！】

57、这句话，希望大家去深深思维。它并非出自我这个出家人之口，而是对科学有殊胜贡献的一位院士的话语。你们有时间的话，不妨去翻阅一下他的文章，看这个意义到底怎么样理解。
【法术金口诀：因为有了“中国科技大学前校长朱清时院士”这样的头衔，读了几本“经书”，也不知道什么是“伪经”，就胡说八道，不仅折杀了曾经“对科学有殊胜贡献”的功劳，还贻害后人，地狱会公正对待你的。】

58、总之，今天我所讲的道理不算很深，也不算很广。佛教的教理浩如烟海、高深莫测，我所提的不到沧海一滴。大家如果对佛教有兴趣、有信心，最好能深入研究、系统学习，只有这样，才能揭开佛教深广境界的神秘面纱！非常感谢！
【法术金口诀：（1）今天“佛教的教理浩如烟海、高深莫测”，都是两千多年来不同时期的魔王不断地谤佛毁法、败坏佛法所致！（2）本来正法“本一不二”，至浅至近，你只要识的“烧香磕头、灌顶、加持、学佛、信佛”都是妄想执着，你只要把“观自在”这三个字印在心里，你就是“菩萨”。（3）你只要做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，你就是人世间的佛菩萨。普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。】

59、主持人结语：感恩堪布的精彩开示！在座的各位，无论您是佛教徒还是非佛教徒，无论您对佛教了解还是不了解，堪布都给了我们一个新的视角去看这个世界，让我们用开放的心态来思索。非常感恩堪布今天的开示！
【法术金口诀：（1）佛教不是佛法，佛法不是佛教。佛教有很多宗派，佛法只有一个。佛教的经书教义互相矛盾；佛法始终就那一个“明心见性的不二佛法”，从来没有改变过。（2）在“佛教”眼里，只有穿袈裟的才是“佛教”，但是，佛法不会因为穿什么衣服而不存在。因为佛陀不仅没穿过一天的袈裟，而且穿的是“粪扫衣”，袈裟是佛陀去世两百年之后才有的，“佛弟子剃光头”是佛陀去世四五百年后才有的。】
60、接下来，有请复旦大学宗教系主任、复旦大学学源俱乐部禅学会会长王雷泉教授，致答谢词。
尊敬的堪布：二十多年前，当中国的宗教刚刚开始在一片废墟中复兴起来时，有两本书得到了广泛关注：一本是数学家王小徐的《佛教与科学》，一本是大学教授尢智表的《一个科学者研究佛经的报告》。这两本书于“文革”结束后中国佛教重建的过程中，在知识界引起了很大反响。因为它们本身是科学主义的产物。我们都知道，20世纪随着自然科学的发展，人们对科学极度崇尚，对物质进步非常崇拜，因此，所有的宗教传统思想都必须得到科学印证后，才能获得它的“合法性”。
【法术金口诀：（1）王季同，字小徐，约生于清同治年间，一九四八年去世，江苏苏州人。当时清政府向西方国家派出留学生以学习西方科技。王小徐即是赴英留学生之一。他在英国攻读的是电机工程的理论与制造方面有很多成绩，是当时颇为著名的科学家。王小徐以一位著名的科学家而兼研佛学，在当时的学术界引起很大的注意。他弘扬佛法的主要著作有：《佛法省要》、《佛学与科学的比较研究》、《佛教与科学》、《唯法识研究序》等。《唯识研究序》是王小徐为近代著名佛学家周叔迦先生《唯识研究》一书所写的序文。周叔迦先生本来也是学科学的，就学于同济大学工科，毕业后曾自办工业。他本来不信佛法，后遇密宗上师，受持密咒智慧大开、博通经论。王小徐在为周先生《唯识研究》一书写的序文中认为，佛教的无分别智是彻底的辩证法，并且：“无分别智虽不能用语言文字描写，不能用意识思维，却不止是一个空名，我们可以依佛教底方法，训练自己的身心，有一天工夫到家，那个无分别智能就了了现前。”
由此而言，王小徐并没有因为他的“一位著名的科学家”的头衔而觉悟什么是“明心见性的不二佛法”！他对佛教宗派教义互相矛盾的存在并没有思考过，也没有发现佛教给“泥胎塑像”烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的情况，是与“明心见性的不二佛法”背道而驰的行径，说明，这位“著名的科学家”是个被佛法所转的奴才！
他更没有看过1963年的电影《农奴》，因为他在1948年就死了！呵呵，真是命苦啊！他有生之年也没有到过西藏，他们有见到过喇嘛教是怎样用“人头骨作为酒杯”给“佛弟子”灌顶的场面，他也更不了解“朗仔厦监狱”，所以他会为喇嘛教的弟子“佛学家周叔迦先生”作《唯识研究序》。
（2）尢智表，他皈依了印光法师，他在民国三十八年（一九四九年）所写的〈佛教的伟大使我感动〉一文中说∶有一天，同事樊君来找我，约我同往太平寺皈依印光大师。印老极为慈悲，亲自讲解三皈依的道理，并教我们怎样拜佛、念佛，又讲了不少做人处世的道理。这时，我年二十五岁（时为民国十五年（一九二六年）），从此我就跟商务印书馆几位同事，学习早晚课诵，但并不怎样精进。那时，太虚大师在觉园讲法相宗，为青年人特开一班，我去报了一个名，又买了好几本法相唯识的经书，专心听讲，从未间断，从此对佛法有更深的认识。
苇舫师教我写些《正信》月刊的稿子，我答应了。回到家里，立刻重新布置佛堂，整理经书，恰好这时公事极少，一个人关起佛堂门来，拜佛、忏悔、看经、一腔心事涌上心头，像有千言万语，急一吐为快的样子。因此在恭敬礼拜後，就展纸挥毫，竟七日之力，写好了一篇文字，题为〈一个科学者研究佛经的报告〉。翌日，送呈苇舫法师，请他指正，看我的见解有无不合处。过几天碰到苇师，他竭力夸奖，说马上在月刊上登出。这是民国三十五年（一九四六年）五月间的事。
尢智表的《一个科学者研究佛经的报告》只是拿着“佛经”与“科学”对比了一下而已，他对什么是“佛经”是茫然的，他与所有的人一样，认为所有讲说有关佛理的书籍都是“佛经”，他并没有以《金刚经》为标尺的觉悟，也没有“伪经”意识。他在写这篇文章之前“一个人关起佛堂门来，拜佛、忏悔、看经”，这都是一个法奴的表现。他用这样的题目，就是他根本不知道什么是佛法，什么是“悟空成圣”的不二佛法的标志！也是一个推波助澜的魔王的标志。】

61、那么今天堪布给我们的演讲，我注意到他引用了一位大学校长朱清时的话，说：“当科学家历尽千辛万苦登上科学顶峰时，佛学大师早已在此恭候多时了。”这是一种什么境界呢？这就是一种眼光。今天的题目叫“佛教眼中的物质世界”，其实我们照样可以用“佛教眼中的知识社会”、“佛教眼中的日常生活”……所以关键是要有眼光。
【法术金口诀：“当科学家历尽千辛万苦登上科学顶峰时，佛学大师早已在此恭候多时了”，这是一种什么境界呢？这是不劳而获“寄生虫”对辛勤耕耘的“老黄牛”的嘲笑与污蔑的“境界”！是消极阴暗的魔王，对治病救人的神佛丑化与辱骂的“境界”！】

62、王安石有句名诗：“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”在我们凡夫者眼中，看不到事物的真实，认为这个世界是破碎的、充满尔虞我诈的，之所以如此，关键在于我们的眼界低下。
【法术金口诀：（1）给“佛像”烧香磕头的人，意识不到那是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，是“只缘身在此山中”的表现。（2）接受喇嘛“灌顶、加持”的奴才，不知道“无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道”，是因为误入魔窟、沦为魔王的奴才的表现。】

63、佛门里有五眼之说：“肉眼”所辨认的世界，就是一个痛苦破碎、尔虞我诈的丛林社会，这是庸俗唯物主义眼中的世界。于是我们追求第二种更高的、充满神秘主义和巫术气息的“天眼”，不过这两种层次，其实都是凡夫的世界。所以，我们要寻找“慧眼”，用它来看世界的本质、看世界的空性。但是空性并不等于什么都没有，不是逃离、放弃我们对社会的责任，因此，要上升到菩萨的“法眼”，乃至最高层、最圆满、最清净、最透彻的“佛眼”。
【法术金口诀：（1）你只是牵强的提你自己并不真懂“天眼、慧眼、法眼、佛眼”，这是你贩卖“佛教名词”的表现，因为你连“人眼”都不具有，你怎么不是在妄谈呢？（2）你如果有“人眼”，你为什么看不到喇嘛教根本就不是“佛教”呢？因为你这个“复旦大学宗教系主任、复旦大学学源俱乐部禅学会会长”是个贪污受贿、让斯文扫地的败类！（3）你说说，你收了索达吉的多少贿赂？就是你这样的让斯文扫地的败类造就了这个“苦破碎、尔虞我诈的丛林社会，庸俗唯物主义的世界”！】

64、今天，堪布就给我们讲到了这么一个层次。当我们世间所有的追求达到顶峰时，其实佛早在上面微笑着俯视着大家。所以，让我们一起来追求慧眼、法眼和佛眼。
【法术金口诀：（1）“追求慧眼、法眼和佛眼”是妄想执着，是迷失自性的走火入魔。“神通抵不过业力”，你不知道吗？（2）你这个叛变投敌的妖人！你放着佛陀让人“明心见性的不二佛法”不来追求，反而叫嚣着“让我们一起来追求慧眼、法眼和佛眼”，这是魔王所希望的！只有魔王才会说出这样的妖魔话！ 因为佛陀让我们“认识自性、觉悟自性”，绝不会让我们“追求慧眼、法眼和佛眼”！（3）下面我们请这个接收喇嘛贿赂、让斯文扫地的败类、魔王的代言人、这个“复旦大学宗教系主任、复旦大学学源俱乐部禅学会会长”滚下台去！】

65、正好我们禅学会的会刊叫《佛教观察》，它的英文名字就是Buddha-Eye（佛眼）。让我们一起用更高的眼界来观照自己、观照社会、观照整个世界。若能以这种眼光、这种心量来对待一切，那才能真正共建一个和谐的世界。
【法术金口诀：（1）用更高的眼界来观照自己，看看自己是否“还在”吗？如果自己去“追求慧眼、法眼和佛眼”了，就是不自在了，就是迷失自性了。如果你“观”一下自己，如果你没有为外界的外缘所吸引，而是“如如不动”，你就是“自还在”，你就是“观自在的菩萨”。（2）发现佛教给“泥胎塑像”烧香磕头行为是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，就是有了“佛眼”的人。能发现“佛教”让人给“泥胎塑像”烧香磕头的行径是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法，就是有了“佛眼”的人。相反，意识不到：住在寺院、身穿袈裟、给“泥胎塑像”烧香磕头、接受灌顶、加持的人都是谤佛毁法的法奴，不但不是没有“佛眼”的人，还是连“人眼”都没有的、有“畜生眼”的人。】

66、因此，能够宣讲真理、宣讲正法的，必然能大大地推进社会和谐、人类社会的进步。我希望这样的讲座继续举办，希望有这样高层次大师的演讲，推动我们学术的繁荣，推动中国社会的进步、和谐、祥和。再次感谢堪布给我们的精彩演讲！
【法术金口诀：（1）只有知道什么是“明心见性的不二佛法”的人才“能够宣讲真理、宣讲正法”。只有意识到用《金刚经》做为标尺判定“佛经真伪”的人，才“能够宣讲真理、宣讲正法”。没有这样的人意识的人，根本不会“宣讲真理、宣讲正法”。（2）那些让人给“泥胎塑像”烧香磕头、接受灌顶、加持的人都是谤佛毁法的魔王，他们根本不会“宣讲真理、宣讲正法”，他们只能让人妄想执着、迷失自性、走火入魔。】
67、方明（评论） : 顶礼：一切大善知识 ~！顶礼：十方三世佛菩萨 ~！南无阿弥陀佛 ！左旋卍鬼夜食（评论） : 善哉！索达吉堪布确实是一位具德的出家人。比起这一阵狂热的基督教徒言论，这个演讲真是清凉智慧的言论。
王一锴 （评论）: 佛教好
【法术金口诀：这三个人都是因为妄想执着而被妖魔附体的人，所以他们会会给这个魔王来捧场。】
68、赵明（评论） : 还以为是讲佛经呢，原来是宣传另一个耶稣啊。如果谈论释迦摩尼是对他的侮辱，那么不谈论就是。佛教觉得自己如此强势，那么就自己先强势好了。这个社会，只知道力争上游，却不知道为而处下。“不尚贤，使民不争”，因尚贤而争都不是最好的办法，更何况为了利益而争呢。也许，佛陀讲了真理，也许没有，但是真理不属于某个人，所以我们只是在谈论真理罢了。真，不因所有人信而变成真，也不会因为所有人不信而变成假。
【法术金口诀：这是一个没有为“假大空”所迷惑，没有迷失自己，有独立思考的正常人。这样清醒的正常人在我们生活中是占不到“四分之一”的。】
李怀珠 发表于 2013年11月28日 2015年10月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）