批驳（五）惭愧至极，感恩至极：上师四朗培吉给卓玛的一封信（控诉喇嘛教的血泪文章）3
47、师父说你，不仅仅是为你好，也是希望能够好好培养你，希望你能够将来成就，你成就了，师父也是不违师命，不负佛恩，报了众生恩。皈依了就是佛弟子，但是不成长，怎么成佛呢？诸佛菩萨和师父对你的要求，不是希望你永远停留在“佛弟子卓玛居士”这个层次上，而是希望你能够成长，能够圆满，将来成为卓玛菩萨，卓玛佛！
【法术金口诀：（1）“师父也是不违师命”，因为你们代代相传以讹传的魔王魔法。（2）你没有传承“明心见性的不二正法”，就是“负佛恩”；你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，就是“负佛恩”。（3）并不是皈依了就是“佛弟子”，你没有传承“明心见性的不二正法”就不是“佛弟子”。你传承的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你是谤佛毁法的魔子魔孙。（4）不是希望你永远停留在“佛弟子卓玛居士”这个层次上，是让你打着佛教的幌子永远停留在“魔子魔孙、法奴”这个层次上。（5）你让更多人来信仰喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是“邪精进”在成长，能够圆满“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，将来成为“卓玛魔王”。
（6）“卓玛菩萨，卓玛佛”这个“名相”，是魔王给法奴的玩具与枷锁！让你这个奴才自我陶醉、乐不思蜀、醉生梦死！（7） “将来成为卓玛菩萨，卓玛佛”，请问“将来”是什么时候？四朗培吉，你这个喝酒、吃肉、淫乱的畜生魔王，你自己都没有成为“菩萨、佛”，你的弟子怎么可能成为“菩萨、佛”呢？！（8）大家记住：你只要在“禅宗”之外的任何法门学佛，你都会永远停留在“佛弟子卓玛居士”这个层次上，因为“禅宗”之外的任何法门都是：修到死都还在修、死不觉悟的魔法！因为“正法本一不二”！】
48、师父一直记得你的那些话：我愿意将自己的身语意供养三宝、护持三宝，为了学习和弘护正法，我愿意献出我的所有，哪怕是我的生命。我要依教奉行，以身弘法，给众生做好榜样，绝不会退转。
【法术金口诀：（1）田艳萍，你知道什么是“自性三宝”吗？“三宝”就是人身上的“精气神”，你知道吗？（2）弘扬喇嘛教让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是与“弘护正法”截然相反的，你知道吗？弘扬“明心见性的不二正法”，才是“弘护正法”，你知道吗？（3）你应该知道“愿意将自己的身语意供养三宝、护持三宝，为了学习和弘护正法”，你这是在妄想执着“名相”、心神向外、迷失自性、走火入魔。
（4）田艳萍，你自己“愿意献出我的所有，哪怕是我的生命”，可是你父母本人“不愿意”那样做，可是他们付出了“短短几天愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的代价！父母“不愿意”你这个女儿那样做，你这样做是违背父母意愿的“忤逆不孝”行径！这是你上当受骗后说的“混蛋话”！（5）佛祖没有要过任何人的“所有”，更不会去要任何人的“生命”！佛祖要佛子顿悟成佛、觉悟自性、明心见性！（6）想要你的“所有”与“生命”的，是喇嘛教的魔王！不是西天的佛祖！（7）你的“磕大头”行为不是“以身弘法，给众生做好榜样”，而是在谤佛毁法、误导大众、为佛子沦为魔王的奴才做好榜样！（8）你自己“绝不会退转”的后果已经直接导致你父母“短短几天愁白了头发、几乎哭坏了双眼”！】
49、你还曾经傻傻问过师父：弥勒菩萨成佛后，会不会像世尊那样，有弟子为众生请法，而给后世众生留很多佛教经典。师父说一定的。你当时就说：我一定要依教奉行好好地修行，真实行持戒律落实佛法，这一世一定解脱，弥勒菩萨成佛后，在慈氏的经书里，一定会有一个叫卓玛菩萨，在因地磕大头忏悔的故事。
【法术金口诀：（1）田艳萍，走火入魔的奴才！弥勒菩萨成不成“佛”与你无关！（2）你每天几百、几千的“磕大头”，就是你现在这一世“没有解脱、也不知道什么是解脱”的证据！也就不会出现“一个叫卓玛的菩萨”！（3）倒是会有一个喇嘛教“磕大头的那个卓玛”的奴才，因为自己信仰喇嘛教直接导致父母“短短几天愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的故事在现代社会中流传。（4）磕大头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，只能到地狱见到阎王爷，地狱里多了一个叫“卓玛的女鬼”。】
50、师父也还记得，你放生的时候流着泪水，哭着对着鱼儿说：我生生世世的母亲们，我和你们一样受缚于轮回，无力帮助你们得到究竟的安乐，只能用自己的双手给予你们一个生存的机会，很惭愧很心痛，希望你们将来与佛法有缘，和我一起学习和弘护正法，但是你们一定要记住我，我叫卓玛！我叫卓玛！将来我一定会用我的双手，将你们安置在究竟安乐的极乐佛位！
【法术金口诀：（1）“我和你们一样受缚于轮回，无力帮助你们得到究竟的安乐”，这是因为你不知道喇嘛教是打着佛教幌子的婆罗门教，你不知道只有圆顿宗门的教义才是佛祖嫡传。（2）“很惭愧很心痛”，这是魔窟里面的法奴在受刑的表现，学佛后的觉者是与截然相反的“哀乐不生”。（3）你的双手沾满鲜血，因为你误导别人成为喇嘛教的法奴，你害人慧命、杀人不见血，你自己都是地狱里面的鬼，根本无法“将你们安置在究竟安乐的极乐佛位”。
（4）放生鱼儿，还要大声喊着“你们一定要记住我，我叫卓玛！我叫卓玛”，你这是在告诉鱼儿不要忘了报恩！你的放生是为了得到什么？你是因为妄想执着什么而放生的！（5）田艳萍，你这是在“住于法而行布施”，你知道吗？你知道佛祖是怎样说你的吗？（6）《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。 你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！不只是“放生”，你就是把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。（7）只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。】
51、当你在西安给师兄们说起在飞机上险于空难，当时的发心，师父当着一桌子弟子的面，流眼泪了。。。
【法术金口诀：魔王流的是又惊又喜的、喜出望外的激动泪水！魔王没想到你这个汉人是这么的单纯、善良与容易被骗！是你们的混蛋让魔王感动的乐极生悲！】
52、卓玛，你所言所行所愿，感动的不仅仅是网络的师兄，感动的也有师父。正因为这样，所以师父一直以来对你很‘残酷’。对于师父‘不依不饶’的批评责骂，你从会哭到会笑，从会委屈到会感恩。你一步步的在成长，师父是看在眼里。
【法术金口诀：（1）佛陀当年从没有让任何弟子“磕大头”！佛陀自己就不是“磕大头”觉悟自性的！佛陀怎么可能让他的弟子去“磕大头”呢？！（2）我们今天就连普通百姓都有手机电脑，这证明我们普通人都比当年的佛陀造化都高，所以我们才有了这样天堂般的生活质量！我们已经是生活在天堂了，为何还要迷恋可望不可及的“成佛、西天”呢？！
（3）魔王一直以来对你田艳萍很‘残酷’，因为不“残酷”你就不会就范，你就不会怕魔王，魔王就没有威严！（4）对于魔王‘不依不饶’的批评责骂，你田艳萍从会哭到会笑，从会委屈到会感恩，你已经彻底迷失自性、迷失自我、心甘情愿的沦为奴才了！（5）你在魔王的文治武功之下，你从一个正常人一步步的成长为喇嘛教的奴才，魔王四朗培吉是看在眼里，喜在心里。】
53、但是对就是对，错就是错，师父是赏罚分明的！你对的师父不用多说，错的师父必须要说！
【法术金口诀：（1）“错的魔王四朗培吉必须要说”，你哪里“错”了呢？什么样的“错”让魔王恼羞成怒呢？ 我们看一下田艳萍已经删除的“错话”吧：
1、卓玛从真正依止上师四朗培吉，开始修行，至今三年，这三年内无论是师兄们面前，还是私下单独，师父都是批评。
2、背经文，背不好用经书打；
3、和师兄有了摩擦（耍流氓），无论是不是卓玛的错，师父都是责备卓玛；
4、习气冒头，无论是不是大庭广众之下，师父依然是不留情面。
5、护法的工作，师父也不会考虑卓玛做一个女众，是不是能够承担，体力是不是能够承受。
6、一直也总是说，师父和诸佛不仅仅是希望你做好佛弟子，是让你成佛。过去无论我做什么，师父都没有赞叹过。
7、至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪，才得到师父偶尔的、极少的称赞。、、、这些，还有很多她自己真实的感受，都已经重新编辑、删除了。（2）这不是把“喇嘛教是压迫奴役农奴的妖魔教”给揭了底朝天吗？这就是“错的师父必须要说”的原因。】
54、你现前面对的逆境，你及家人所承受的痛苦，只有上师三宝知道，没有任何人能够真正的去体会。这一两年来，你的忙碌，你所承受的负荷，也只有上师三宝知道，没有任何人能够真正的去明了。但是你要知道这一切已经是在三宝加持下了，所以你不要再对任何的人去解释、去争辩！
【法术金口诀：（1）这是魔王狰狞的面目！这是发威的魔王的狰狞面孔！这是独断专行、无理霸道的魔王的本来面目！四朗培吉这个魔王把自己美化的无所不知、无所不能，带着邪恶的淫威在恐吓奴才！
（2）田艳萍！你现前面对的逆境，你及家人所承受的痛苦，“凡是熟悉泰山道家论坛的网友”都知道！因为“泰山道家论坛”有你的两个专版！任何一个正常人都能够真正的去体会你一家人所受到的喇嘛教的迫害！绝不是喇嘛说的“只有上师三宝知道，没有任何人能够真正的去体会”！（3）田艳萍！这一两年来，你的忙碌，你所承受的负荷，“凡是熟悉泰山道家论坛的网友”都知道！因为“泰山道家论坛”有你的两个专版！你的忙碌，你所承受的负荷，都是你当初误以为“喇嘛教是佛教”而信仰所受到的魔王的剥削与残害！绝不是喇嘛说的“只有上师三宝知道，没有任何人能够真正的去明了”！
（4）魔王的最后一句，最有份量：“你要知道这一切已经是在三宝加持下了，所以你不要再对任何的人去解释、去争辩”，这是魔王在“杀人灭口”！（5）魔王四朗培吉！你想错了！你太小看汉人了！不要以为我们汉人生性善良、慈悲，打遍世界无敌手的汉人是绝不会惧怕任何“恶势力”的叫嚣的！
（6）魔王四朗培吉！你错了！你大错、特错了！你太小看田艳萍了！不要以为田艳萍生性善良、慈悲、软弱可欺，我已经告诉过你了，田艳萍是女娲娘娘的童女下凡！是受命到你们喇嘛教“卧底”的，是去走近你、揭露你们是魔教的！有了田艳萍去学喇嘛教，才有了“泰山道家论坛”多个的揭露喇嘛教是妖魔教专版！
（7）田艳萍本人是07年认识我的，她认识我之后泰山道家快速发展，她的使命在神圣的保护之下已经接近完成！两个月之前她那篇让你“如鲠在喉”的文章，就是她已经觉醒，已经开始揭露你们喇嘛教是害人的妖魔教的“冲锋号”！田艳萍本人删除了她空间的文章，可是那文章已经被完整保存在了“泰山道家论坛”！（8）泰山道家与在天的神圣都是田艳萍的坚强后盾！你那吓唬“弱女子”的叫嚣，只能让田艳萍对你更加的绝望、厌恶、反抗、揭露！（9）田艳萍已经删除的惹魔王发怒的文章，会重新出现在她的空间吗？这个世界上，只有你想不到的！没有不可能的！】
55、你要知道在轮回中世间法上的争辩，只是给自己烙一个轮回的因！你将来成就，就是最好的证明！多多下功夫修心吧，卓玛！
【法术金口诀：（1）因为信仰喇嘛教，田艳萍的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，那就是她自己“给自己烙一个轮回的因”！（2）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，是“在轮回中世间法上的争辩”，是齐天大圣在降妖除魔，那是给自己烙一个成为“斗战胜佛”的因！用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，是“在轮回中世间法上的争辩”，是齐天大圣在降妖除魔，那是给自己烙一个成为“斗战胜佛”的因！
（3）你现在是喇嘛教的法奴，你的言行都是谤佛毁法的，只是给自己烙一个轮回的因！你将来成就魔王魔果，成为地狱的无期徒刑，就是最好的证明！（4）心本是妄，“修心”就是妄想执着，就是在南辕北辙；“多多下功夫修心”，就是死在了“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，这是喇嘛教的教义与目标。（5）多多下功夫修心吧，卓玛！让你父母尽快成为“满头白发、哭瞎了双眼、成为满街跑的神经病”！】
56、你好好地思维，好好地忏悔，好好地落实！师父也知道：人无完人，孰能无过。但是卓玛，你听着！师父允许你有习气，允许你有烦恼，允许你有过失，但是不允许你不成长！
【法术金口诀：（1）这是奴隶主对农奴的语气！是魔王对奴才的语气！哪本经书上有这样语气的经文？！佛祖用这样的语气教育过哪个弟子？ “佛弟子”田艳萍听了这样的语气话语，还会“闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行”吗？！（2）魔王不依不饶、不给人留半点余地的思想，是当年的奴隶主残酷剥削压迫农奴的思想！这是解放前奴隶主的“基因”在新社会喇嘛身上的暴露无遗！
（3）“你好好地思维，好好地忏悔，好好地落实”，就是做个老老实实的法奴。（4）“允许你有习气，允许你有烦恼，允许你有过失，但是不允许你不成长”，喇嘛的言下之意就是：你只能宣扬喇嘛教，不能把喇嘛教的罪恶抖出来让大家看到！你只能充当更多汉人学习喇嘛教的推介人，不能当揭露喇嘛教罪恶的替天行道者。】

57、最后，师父想通过你，转告师兄法友：我们修行人要有慈悲，但是也需要智慧。网络上冒充僧宝，或者以护法居士名义化缘诈骗的很多，大家谨慎对待。现在也出现了一些违背因果戒律，障碍持戒护法居士的众生。这都是让人痛心疾首的！不仅影响修行人的形象，也增加了众生的口业！当然这就是末法时代的众生的共业，所以我们一定要以戒为师、好好地修，回向正法久住！
【法术金口诀：（1）四朗培吉！通过你的这封信，让我们看到了你们喇嘛教的罪恶与歹毒！你们喇嘛教的“慈悲”是对弟子的威逼利诱、威吓、恐吓！（2）四朗培吉不但在网络上冒充僧宝，还让田艳萍以护法居士名义化缘，以“建寺院谎说有功德、开淘宝、卖开光工艺品、甘露丸”的形式诈骗钱财的事情，我们都有目共睹！大家应该谨慎对待。（3）喇嘛教不是佛教，是谤佛毁法的妖魔教！谁帮助喇嘛教捐款、建寺院不但没有任何功德，谁就是在“助纣为孽”！
（4）“修行人的形象”是修行人自己造就的！他们的身、心、言、行、意都在向世人展示着他们自己的形象！修行人自己行为不端、不检点、借神造孽、谤佛毁法、害人慧命，就会引起人们的警惕，人们会互相转告！不是人们毁了修行人的形象，是修行人自己毁了自己的形象！（5）人们互相转告谁是“披着羊皮的狼”，辱骂揭露喇嘛教是妖魔教，那不是“增加了众生的口业”！那是替天行道的人在“施无畏”！（6）四朗培吉“开淘宝、卖开光工艺品、甘露丸”是《遗教经》“ 持净戒者，不得贩卖、贸易”明文禁止的！你一边口喊着“一定要以戒为师”，一边自己犯戒；你一边不让别人犯戒，一边自己喝酒、吃肉、淫乱，这就是你们喇嘛教的“正法久住”！】
58、师父在之前的博客上说过无论是世法，还是佛法，都容不得任何的玷污和践踏！一切言行，不能误人误己，最后承受因果之时再追悔莫及，就为时已晚了！很多时候，让为师心痛的不仅仅是众生受伤害，而是造业者将来承受的果报！
【法术金口诀：（1）四朗培吉一边用给田艳萍“捉跳蚤”的神通、给别人“灌顶”的神通、“开光工艺品、甘露丸”、“做法事”上演瞒天过海的闹剧、炒作自己的神通！一边说自己“没有神通拔出你和家人的痛苦，减少你和家人的烦恼”，这是四朗培吉这个魔王玷污和践踏佛法、误人误己的证据！四朗培吉，等你恶贯满盈！最后承受因果之时再追悔莫及，就为时已晚了！（2）四朗培吉，你这个害人的魔王！你不仅仅是让众生受伤害，还让把你当佛教、帮你弘法的田艳萍全家受伤害，你说你这个造业者将来承受的果报是什么？！你会被车撞死。】
59、喇嘛千诺！愿将为师修行四十年的些许功德回向法界众生，深信因果，受持戒律，不复造业，真实修行。愿一切众生学法护法弘法无有障碍！------释氏惭愧僧四朗培吉合十 写于2013年4月29日晨
【法术金口诀：（1）喇嘛，就是上师的意思；千诺，是知道或者看护或者监察的意思。喇嘛千诺，就是说：上师遍知一切，或者上师鉴知我。这是与佛祖“依法不依人”截然相反的教义，因此，喇嘛教不是佛教。
（2）四朗培吉四十年的些许功德是：讹传教义、谤佛毁法、借神造孽、诈人钱财、咒术仙药害人无数！（3）你嘴上喊着“受持戒律”是装样子给人看、炒作自己形象的！是让别人“受持戒律”，你自己却在肆无忌惮的败坏、践踏《遗教经》的戒律。（4）喇嘛教让人磕大头、转经、灌顶、开光都不是真实修行，而是在造业无边！（5）一切众生“学认识自性、明心见性的不二佛法”就要破除、认清谤佛毁法的喇嘛教，护持、弘扬“学认识自性、明心见性的不二佛法”就要破除、认清谤佛毁法的喇嘛教。（6）西藏喇嘛教是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔教！西藏喇嘛教的四朗培吉是穿着袈裟谤佛毁法、讹传教义、害人慧命的魔子魔孙！）
60、卓玛看后非常惭愧，痛哭流涕。感恩陈居士的提醒，感恩上师的慈悲，于此再次向广大的网友师兄，做深刻的忏悔，愿卓玛的空间只有佛法，没有佛法以外之事。南无阿弥陀佛。
【法术金口诀：（1）田艳萍，你不是非常惭愧，是胆战心惊！你的“痛哭流涕”是在魔王的淫威之下吓出来的！而不是“惭愧”出来的！你的“痛哭流涕”是你满腹委屈、进退无门、是你对喇嘛教的绝望、厌恶的发泄！（2）愿你自己的空间只有“喇嘛教”的魔法，没有半点让人“认识自性、明心见性的不二佛法”，没有喇嘛教以外之事，让人们遗忘我们汉人是西藏人学佛的祖爷爷辈！（3）我们汉人在汉朝开始学佛的时候，西藏还在原始社会！你知道吗？等西藏有了文字可以接纳佛法的时候，原始佛教已经被印度的魔子魔孙篡改的面目全非了！你知道吗？（4）这些“印度佛教史、西藏佛教史”魔王四朗培吉是不会让你去学习的！因为在四朗培吉那里，只有喇嘛教才是佛教。】
61、这是曾经卓玛发的愿：愿我生生世世无论何地，无论何境，绝不伤害众生一根毫毛。
【法术金口诀：（1）田艳萍！你觉醒吧！（2）你虽然想着“绝不伤害众生一根毫毛”，但是你已经伤害了你的父母！你“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇就是因为你信仰喇嘛教才受到的伤害！难道你的父母就不是你不想伤害的“众生”吗？！（3）你不但不是没伤害“众生一根毫毛”，而且把你父母“满头的数万毫毛”几乎伤害殆尽！难道你的父母就不是你不想伤害的“众生”吗？！】
62、但是没有落实在生活中，忏悔自己没有如说修行。惭愧末学卓玛在三宝前发愿：将来一定努力落实在生活中，于境界内心不起顺逆！于众生内心不舍慈悲！
【法术金口诀：（1）田艳萍！你面对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇，你也“于境界内心不起顺逆”，就是不置可否、熟视无睹、麻木不仁吗？这是喇嘛教的四朗培吉教你的吧！（2）你面对因为你信仰喇嘛教而连累“亲生父母”的凄惨境遇，你也“于境界内心不起顺逆”，就是不置可否、熟视无睹、麻木不仁吗？这是喇嘛教的四朗培吉教你的吧！
（3）“于众生内心不舍慈悲”？你如果“不舍慈悲”的话，你父母怎么会有这种凄惨境遇啊？你“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇，就是你“舍了慈悲、没有慈悲”直接造成的！你 “于众生内心不舍慈悲”？难道你的“亲生父母”就不是“众生”了吗？！（4）你面对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇，你也“于境界内心不起顺逆”，是你走火入魔、畜生不如的表现！是你“于众生内心舍了慈悲、没有慈悲”的表现！你知道了吗？】
63、惭愧末学卓玛拉措，真诚的恳请上师三宝加持，愿每一位所见此文的如母有情皆能生惭愧忏悔心，并将末学三世修行、布施、放生等等的一切功德资粮回向给你们及一切六道的如母有情，愿无边无际的如母有情皆得佛力加持，业障消除，深信因果，皈依三宝，闻思正法，护持正法，共同获得佛法的利益，早日超脱生死苦海，将来同愿生西方净土。愿每一位道友及其家亲眷属，皆蒙阿弥陀佛法身光明所照，皆得上师三宝慈悲加持，深信因果，皈依三宝。业障消除，善根增长，烦恼日减，菩提日增。学习佛法、落实佛法、弘护正法，无有障碍。断除众生情见，契入佛知佛见。建立殊胜的佛化家庭。学业有成，事业有成，道业有成，世出世间悉皆圆满，将来同愿生西方净土。
【法术金口诀：（1）田艳萍，你闭嘴吧！你别再自称“惭愧末学卓玛拉措”了，难道你都忘了你是汉人吗？“惭愧末学卓玛拉措”是魔王给法奴的玩具与枷锁！（2）你的“真诚的恳请上师三宝加持”是妄想执着、走火入魔！（3）你的所有的“愿”，都是你妄想执着、走火入魔后在胡说八道、发作神经病。】
64、*愿上师三宝长住，法轮常转，正法利世，普度众生。*为历劫冤亲债主，累世父母师长，历代宗亲，求生净土。*共我有缘，深信因果，皈依三宝，同发菩提之心，受持戒律，信愿修行，普利一切诸有情，同生西方极乐国。*愿世界和平，风调雨顺，无有灾难，国泰民安。为一切在天灾国难中受难的众生，诚求阿弥陀佛垂慈接引，亡者早登极乐，幸存者早日离苦得乐。
法王宗喀巴，圣教日兴隆，违缘具消除，顺缘悉增长。自他三世善，回向二资粮，无垢亦无染，法炬常明耀。赞叹祈请尊者之力故，吾等无论居于何方所，贫穷灾难战争悉平息，世出世间吉祥俱增胜
生生由圣宗喀巴，为作大乘知识力，愿于佛赞善稳道，刹那亦不暂舍离。我之师长宗喀巴，或居兜率或极乐，住任何处胜净土，我等愿生眷属首。初务广大求多闻，中现经教皆教授，后尽日夜遍熏修，为弘圣教遍回向。愿我从今至菩提，心行如理依止师，刹那不离师教授，唯求师喜勤修行。愿我生生遇明师，饱餐妙法甘露味，地道功德极圆满，金刚佛位迅证成。所观具德上师一切行，毫无升起刹那之邪见，行持如法正见恭敬心，上师加持愿心得清净。尊者上师安康长久住，善妙事业周遍十方刹，宗氏教法光照满三界，众生除暗正法得久住。
＊所有礼赞供养佛，请佛住世转法轮。＊随喜忏悔诸善根，回向众生与佛道。
【法术金口诀：（1）这些无聊的语句，是你为了讨好魔王、假装的毕恭毕敬，因为你们都是法奴与魔子魔孙！（2）你们喇嘛教的宗喀巴没在佛国，是个地狱鬼！你们所有敬仰宗喀巴、给宗喀巴烧香磕头的人都是地狱的种子。】
李怀珠 发表于 2013年5月11日 2015年11月7日编辑（泰山彩霞 校正纠错）