批驳（三一）我为什么抛弃了佛教——一位迷途羔羊的忏悔（揭露“伪佛教”的罪恶）4
45、中国古代的贤相孙叔敖有一段故事。当时认为双头蛇极其不详，见到双头蛇的人会倒大霉，打死双头蛇的人会短命。少年的孙叔敖从山上打柴回来，告诉他母亲“我打死一条双头蛇”，孙妈妈就哭起来了“打死了双头蛇，你也活不长了”。孙叔敖说“我怕以后别人看到这条双头蛇倒大霉，所以我宁可自己短命也要打死它，这样它就害不了人了。”孙妈妈变悲为喜，说“我儿存心若此，定能得到上天的庇护。”

这个例子说明我华夏民族是一个大义的民族，印度人是一个自私的民族。孟子说“义在，虽万千人，吾往矣”，就是说如果正义在我，那么就是对方千军万马，我独自一人也要勇往直前！可就是这么一个自私的佛教，却吸收了儒家的养分，把自己包装成大慈大悲，让信徒膜拜他，让信徒自残供养他（虚云老和尚就燃掉了自己的一个手指头）。这种宗教，还有必要留在中国指导我们下一代的信念么？

【法术金口诀：（1）“虚云老和尚就燃掉了自己的一个手指头”，那是他没有大智慧、因为妄想执着而走火入魔、不能识破什么是“佛经、伪经”的缘故。那也是谤佛毁法的行为。（2）“燃指供佛”的事情出现在《妙法莲华经》的“药王菩萨本事品第二十三”中。 就连清朝的龚自珍都能觉悟到《法华经》从“二十二品到二十八品”是后来加上的“伪经”，为什么“虚云老和尚”会比不上一个没穿袈裟的俗人有智慧呢？（3）这种宗教，还有必要留在中国指导我们下一代的信念么？当然存在，因为“伪佛教”与“佛教”是一对“双胞胎”，就是道家的“一阴一阳为之道”，因为“道来魔生”，因为任何事物只要存在就有他的“利弊同在的两面性”。因为“大智慧到彼岸”，是与“伪佛教”是“佛教”不可或缺的老师，所以必须继续存在下去。】

46、儒家虽然有糟粕，但真正的儒家不讲功利，不怕死。文天祥就义前在自己的衣带上写下“孔曰成仁，孟曰取义。因其义尽，所以仁至。读圣贤书，所求何事？从今以后，庶几无愧”。文天祥舍生取义，是因为从孔孟那里得到了大仁大义，所以在敌人的屠刀面前才会大自在。可无耻的佛教呢？说文天祥不怕死是因为有个和尚传了他什么大光明法。南怀瑾那个老骗子就是这么说的。一个宗教无耻到这个地步，我已经不愤怒了，因为早就无话可说了。

中华民族几千年多灾多难，就是因为有这些舍生取义的烈士，所以才在两次灭族之后又走向复兴。我是一个理智的人，知道儒家有很多糟粕，但就凭儒家出烈士这一点，我是相当敬仰的。儒家不会说舍生取义后会上天堂，而是说“所恶有甚于生，舍生而取义者也”。我不大喜欢宋明理学，朱熹和王阳明都不大喜欢，但宋明理学还是保持了儒家的浩然正气的。我记得高中学过《五人墓碑记》，说五个江苏的底层百姓，反抗宦官，英勇就义。这些人可能就是社会最贫贱的人，他们也知道生命最宝贵，但为了正义，他们奉献了自己的生命。

中华民族的根在儒家，儒家不会说读了《论语》就能得到富贵，更不会教导后人像复读机似的去念《大学》《中庸》，而是理解人的本性，引导一个不甘于平庸的人走向超越生死的自由之境。孟轲先师一生不得志，但今天我读《孟子》，读到“义在，虽万千人，吾往矣”的时候，我会流泪。一个人死后究竟有没有存在，我不知道。若死后有灵，孟轲先师已经与天地同参。若死后无灵，那么孟轲先师早已不朽，我们华夏子孙的血脉里流淌着他老人家的大仁、大智和大勇，激励着一代又一代的中国人顽强拼搏，有尊严的活在世上！

【法术金口诀：“禅、道、儒”并存，互相制约、互相取长补短，我们的汉文化才丰富多彩，我们汉人才有博学多才的修养，才能更好地屹立于世界民族之林。】

47、（17）佛教在中国获得了同道家儒家同等尊贵的地位之后，野心越发膨胀，试图骑在儒家道家头上，就大肆宣传佛教高于儒道。宣化上人说儒家是小学，道家是中学，佛教才是大学。佛教诋毁中华的圣贤和真人，把圣贤和真人归入到不究竟的人天道。对于中华至圣孔子和老子，佛教也大肆贬低，说孔子是儒童菩萨，老子是迦叶菩萨，老子和孔子都是释迦牟尼派到中国打头阵的马仔。宣化上人就是这么给他弟子灌输的。宣化上人最终死于淋巴癌，如果说有报应，诋毁中华至圣、欺师灭祖就是他最大的报应！我虽然敬仰孔孟，但对于西方的圣哲比如柏拉图、黑格尔、康德、亚当斯密，我是极为尊重的，我认为他们一样悟通了天道和人心，对于人类的至善教育做了极大的贡献。

说得差不多了，可能大家以为我是一个物质利益至上的人，其实我是一个非常悲悯、纯善、讲义气的人，所以我有底气在网上骂佛教。我忠孝仁义俱全，大乘佛经捏造出来的偶像根本不值得我去拜。我尊重那个正义神秘的上天，做事凭良心出发，根本不怕你佛教徒的诅咒。给大家说说我对生活的看法吧，因为我身边的朋友认为我是一个正直、正义、有正能量的人。我说给大家听听，佛教徒们不愿意听就算了，因为我的帖子快写完了，我对佛教的揭露也差不多了。接下来的部分说说我对人生、对天道的体会。

【法术金口诀：（1）源于你的不知道什么是佛教，所以你也并没有揭露“佛教”，你所揭露的是以净土宗和喇嘛教为主的“伪佛教”，而不是让人“自在人心，见性成佛”的不二正法。（2）你虽然不敬仰宣化上人这样的“佛弟子”，你却不知道他是佛陀的不孝子孙，所以你也拿不出他是怎样败坏佛陀的名誉的证据，所以这是你对什么是“佛教”概念不清的缘故。（3）如果你知道了什么是“佛教”，你一样会敬仰佛陀的。你把《金刚经》吃透，你就知道什么是佛法了，你也就知道谁是穿着袈裟的从内部来败坏正法的魔子魔孙了。（4）如果你知道了什么是佛法，你看到佛陀的“不二佛法”已经被魔子魔孙败坏的一无是处，如果你是个男人，你一定会重新回到“佛教”继承禅宗的；如果你是个男人的话，你会为佛陀受到“伪佛教”的连累而蒙羞受辱鸣不平的。】

48、（18）我认为对人生说得最透彻的是西方经济学鼻祖亚当斯密。亚当斯密有两本传世之作，一本是《国富论》，国富论提到一个人性观点——人都是追求自己利益最大化的，但这不是坏事，欲望是人类向上的动力，如果社会制度和机制完善，那么即使每个人都追求自己利益最大化，那么整个社会却是最优的，但前提是制度完善。另一本是《道德情操论》，据说斯密更看重这本书，生前就几易其稿，在这么书里，斯密从人类最伟大的情感——同情心入手，分析了人的利他性，在这里，人不是自私的，而是为别人考虑的，能牺牲自己利益的。

如同光的波粒二相性一样，人性兼具了自利性和利他性，自利性可以促使人奋斗、创造价值，而利他性能使一个人破除小我，最终走向超越小我的自由之境。孔子主要注重人的道德情操即利他性，但他也深刻的认识到人的自利性，所以他治理国家的思路是先“富之”再“教之”。

人总得先解决吃饭生存问题，才能追求更进一步的价值。西方需求理论大师马斯洛提出一个“需求金字塔”，金字塔的底层是吃饭生存的需求，中层是获得他人认同的需求，顶层是实现自我价值的需求。马斯洛认为，只有实现低层次的需求才能追求更高层次的需求，不能逾越。但马斯洛去世前，认为人生最大的价值是——无条件的奉献！

【法术金口诀：（1）你不知道什么是佛法与“伪佛教”，你也不知道佛教的“自度度人”其实就是“自利性和利他性”。（2）你敬仰的“西方经济学鼻祖亚当斯密”才是个300年前出生的人，而佛陀在2500年前就提出了“自度度人”，你的理解能力如果没有障碍的话，你应该知道“自利性和利他性”的原型就是“自度度人”。就像西方人的“相对论”来源于道家的“阴阳”思想一样，近代的西方思想根本就没出去中国古人的范畴，只不过被他们换上了“新标签”而已。】

49、小乘佛教就是一个为了自己解脱的自私自利的哲学学派，大乘佛教吸收了儒家的大义思想，提出菩萨道思想，说“普愿罪障悉消除，世世常行菩萨道”，我认为这是对的，直到今天，我想起这段话，都非常感动。但大乘佛教错就错在起点，他是以欲望勾引信徒入门，说信佛可以得到健康、功名和富贵。大乘佛教的理由是“先以欲勾牵，再令入佛智”，这个说法有一定道理，但你们想想，很少有佛教徒能跳离欲望的勾牵，绝大多数佛教徒都是希望能得到福报，极少有佛教徒实践到菩萨道的。年初我和一个佛教徒辩论，这个人以前皈依佛教，后来觉得信佛不灵，干脆不信了，去开野味餐馆（宰杀野生动物赚钱），再后来好像得了糖尿病，觉得是自己脱离佛教的报应，于是又忏悔皈依佛教。这就是部分佛教徒的素质，口念弥陀，心如蛇蝎。（本人虽然不吃素，但反对吃野生动物。）这类人根性极差，信佛就是为了得到好处，一看得不到好处就胡作非为。我不一样，我信佛前、信佛时、不信佛后都是光明磊落的汉子，这也是我不怕佛教徒诅咒的原因。

【法术金口诀：（1）“普愿罪障悉消除，世世常行菩萨道”这不是佛陀的佛法，这是被佛陀唾弃的妄想执着，这是《金刚经》上提到的“过去心不可得”是截然相反的论调，所以这是魔王强加于“佛教”的，这是“伪佛教”的妖魔邪说。（2）“先以欲勾牵，再令入佛智”，这也不是佛陀的佛法，这是魔王在教“法奴”如何在上演“刻舟求剑、掩耳盗铃”的荒诞闹剧。因为“先以欲勾牵”你已经掉进了“染缸”受了污染，在想回到原来的清白已经不可能了，你连“人智”都丧失了，更不要说“入佛智”了。（3）其实你“信佛就是为了得到好处”，结果你发现你的妄想落空了，所以你才还俗、写文章骂“佛教”的，因为你觉的“佛教”欺骗了你。你看到“佛教”到处是骗人的骗子，这是你“不怕佛教徒诅咒的原因”。】

50、儒家不一样，儒家一开头就教育有志成为君子的人要“喻于义”，所以入门没走错，然后一步步的教育，最终走向解脱小我的自由境界。而且佛教的思路有问题，他教育人得到功名富贵的方法是念经念咒，这是非常愚昧的。我认为这是大乘佛教僧侣集团的洗脑术，一个信徒整天被无穷次的灌输同一本经书比如《地藏经》，时间长了也就相信了。就我分析，《地藏经》是非常贪财和恶毒的。

儒家的超越界在哪里，就在八个字“尽心之性，知性知天”，心有四端——仁义礼智，仁是恻隐之心，义是羞恶之心，礼是辞让之心，智是是非之心。把这四端扩充，养浩然正气，最终就能知道我们的天赋之性，然后就能知道那个神秘超越的上天。至于性是什么？儒家的圣人都没有讲，禅宗的高僧也不明说，可能真的是“不可说”，连性都不可说，那么天就更神秘了。心性修养到一定程度后，就会“不动心”，世间的功名富贵、利害得失如长烟过空，不再执着，这就像一个情欲还未萌动的儿童一样，心灵干净、自在、活泼。所以孟子最后说“大丈夫不失赤子之心”。

【法术金口诀：（1）自古以来的贪官污吏都是“儒家”的，你知道吗？你知道“儒家”斯文背后的黑暗吗？你因为“不谋其政、身不在儒”，所以你不知其“暗”。（2）任何事物都有他“利弊同在的两面性”，所以我们要用辩证、理智的眼光来看待世间的万事万物。】

51、（19）修行一事，最看天缘，有天缘，自然会入门；无天缘，终身再修行，也不得其门而入。所以修行是不能普度众生的，只能看弟子的根器秘传。道家就是秘传了几千年，我认识一个道家高人，练内丹已经到“三田回复”的境界。他说修真靠天赋。他说起很多修净土宗的佛教徒，说他们“一天念几千声、上万声，念得神经兮兮的”。但他很赞赏净土宗13祖印光法师，说印光法师有本事，他还拿印光法师的一段话给我看，说印光法师最后已经转向禅宗了。

【法术金口诀：（1）“本来众生都有如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”，所以佛法是不用修、不能修的，因为所有的“修行”都是妄想执着，你只要在世间做一个问心无愧、正直善良的好人就是“人间的自在佛”。所以“修行是不能普度众生的”，只能把人引向魔窟。（2）你所认识的这个内丹已经到“三田回复”的道家高人，是个与你们寺院里的和尚一样的骗子，他只不过没穿袈裟而穿着道袍而已。因为他们没有任何手段能证明他的“三田回复”不是一文不值的骗人把戏。因为凡是大谈“丹道”的人，都是与净土宗一样的妄想执着人，外表虽然不一样，但是他们所妄想执着的实质是一样的，再说了“丹道”几百年前就被“上天封盘”，再也不会有人“按照古法得道”。（3） “丹道”的人与净土宗的人一样，都是拿着旧船票还在奢望登上早已开走了的“法船”，他们一辈糊弄一辈、以讹传讹，嘴里念的佛号、咒语是他们的哀嚎；开光、做法事，是他们在污蔑神圣、上演瞒天过海、掩耳盗铃的闹剧来发泄内心的无比空虚与寂寞。

（4）一边念佛号，一边“转向禅宗”，这是净土宗污染禅宗、混淆禅宗的表现，这是净土宗对禅宗的渗透与败坏。“净土宗13祖印光”在地狱拉石头呢！（5）你这个混蛋，没有半点主见与智慧，别人只要一讲，你就马上接受，你没有半点明辨是非的能力，所以你会在“信佛十年”中受骗，你活该！】

52、所以说我不反对佛家和佛学，反对的是佛教。佛家有很多精华，比如禅宗的参话头。参话头的确能瞬间把小我破掉，让人和天地大我契而为一。净土宗的念佛法门至简至易，但最后成功也需要极高的悟性。据我那个道家朋友说，净空法师都不行，印光法师是成就的。

【法术金口诀：（1）虽然“净土宗的念佛法门至简至易”，却不是佛陀嫡传的“不二佛法”，比起不用念佛号就“端坐成佛”的禅宗来说，不但不是“至简至易”而是“相当繁琐、麻烦无比”！（2）你是个盲从盲信、随风倒的混蛋，就因为“那个道家朋友说，净空法师都不行，印光法师是成就的”，你前面“骂佛教”，现在又说“净土宗的念佛法门至简至易”，你这分明在推翻你前面“骂佛教”的长篇大论。你不是没有理智、毫无逻辑的神经病，你是谁？】

53、修真一事，极看机缘。普通人强行修真，只能是邯郸学步，越修越蠢，越修越倒霉。比如禅宗，六祖就说了是“接引上上根人”的，可人都自负，都以为自己是上上根，于是去参禅，参了一辈子，连疑情也不来。去学净土呢，又没有印光法师他老人家那种悲天悯人的情怀，视功名富贵如粪土的大定力，所以现代人学净土，也是越修越怪。

【法术金口诀：（1）你对禅宗、六祖毫不知情，你也不要再提禅宗与六祖了。知道禅宗的人都知道“参禅”是妖魔邪说，禅是不能参、不用参、无法参的，所有的“参”都是妄想执着的迷失自性、走火入魔。所以“参禅，参了一辈子，连疑情也不来”，沦为了“禅奴”，最后下地狱。（2）口念佛号，执着名相的净土宗教义，是与《金刚经》经义“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”截然相反的荒唐行径，是谤佛毁法的行径，是败坏正法的行径，是误导大众、害人慧命的行径，所以不管谁 有“悲天悯人的情怀，视功名富贵如粪土的大定力”，都是谤佛毁法的魔王，只有下地狱的份。】

54、我记得在内家拳的形意拳里面，说“忠臣孝子传”，就是能学好拳的都是秉性很淳朴的人。修行也一样，一样是大忠大孝之人才能成就。普通人能学得不干坏事就可以了，但要成就，真的看天生的秉性。所以我奉劝佛教徒们，有没有印光法师那种资质，如果有，那你就一边好好工作，一边修行，说不定还能利益社会，泽被苍生。如果没有，那么就少接触修行，你自己没那个气节和悟性，再怎么修都是白搭。佛家的精华我就不说了，还是有的，光是那一句“世世常性菩萨道”，到现在还令我感动。但佛教呢，基本就是敛财和洗脑的，最终获利的是僧侣集团和某些佛棍。

【法术金口诀：（1）你对净土宗、喇嘛教“大忠大孝”，你就是铁杆的魔子魔孙。你只要不知道什么是“本一不二的正法”，你对“本一不二的正法”之外的其他法门“大忠大孝”，你就是赖道投生的、谤佛毁法的、铁杆的魔子魔孙。（2）“我奉劝佛教徒们，如果你没有印光法师那种资质”，你也当不了他那样的魔王，你只能是魔子魔孙中的一员。（3）“世世常性菩萨道”，你打错了一个字，应该是“世世常行菩萨道”，你不知道什么是“佛教与伪佛教”，你也不可能知道什么是“菩萨道、伪菩萨道”。】

55、（20）为了忘却的纪念。有的网友很关心我，问我还来不来，我想写完最后这一章后，我可能很少来看这个贴了。因为我要谋生、要生活，投入的工作生活远比研究佛学和与佛棍辩论来得有趣。十一年前，我接触到佛教就深信不疑，接着开始了人生的重重厄运，我简直被这场厄运逼上绝路。至于这是什么厄运，我不想说，每个人内心都有最伤痛的地方。但我想说的是，这场厄运和我信佛教有100%的关联。可当时我被洗脑过深，以为这是佛菩萨对我的考验，继续信佛修炼，我禁欲、吃素（吃素吃了将近两年）、念佛、念咒，可人的状态呢？一天天的低迷，我的思维甚至变得迟钝，失去了工作生活的激情。

【法术金口诀：这个混子“不打自招”，他“信佛十年”，原来只是“吃素吃了将近两年”？只有“将近两年”的守戒就受不了了，这是个怎样的“软骨头”，还有不知道的吗？】

56、少年时代的我异常聪颖、天性仁孝，深得亲人、老师、同学的喜爱。而且我遇强愈强，竞争对手越厉害，我就越拼搏，最终能超越竞争对手。可信了佛教后，我一天天的变得平庸懦弱，工作上没有起色，恋爱上毫无结果。去年一次偶然，我竟然失业了！少年时代的天才，同学眼中才华横溢的我居然失业了！

【法术金口诀：信佛修炼、念佛、念咒要消费大量的时间去“人行邪道”，你怎么可能不“变得平庸懦弱”呢？因为“人行邪道”招来妖魔鬼怪这些“阴性物质”附身，就要消耗阳气来与之达到平衡，造成了你的“阴盛阳衰”，就是被妖魔鬼怪“采了精气”，所以人会变的平庸懦弱、一天天的低迷，思维甚至变得迟钝，失去了工作生活的激情。】

57、失业也是好事，让我反省这惨痛的十年信佛历程。在一个道家人士的点拨下，我最终摆脱了佛教。我重拾了对生活的热情，重新研究学问和业务。本来我的功底就很好，人生观端正以后，我的才华、我的自强让我恢复了信心和斗志。我前面说过，我的会计水平在现在这个单位是最高的，其实我现在的岗位不是做会计。现在我精通多门业务，还写得一手上佳的分析报告。可以说，被佛教折磨十年后，我真正体会到了投入工作的真滋味。

十年前，我遭受厄运的时候，父母带我去杭州散心。在杭州的道家胜地黄龙洞，母亲给我抽了一张签“际遇需时，久雨不停。重云渐谢，必见光明”，横批是“必先苦其心志”。佛教没啥本事，不准信徒抽签算命。但道教有时候对这些冥冥注定的东西是预见很准的。被佛教折磨十年并且醒悟后，我一下从愚痴状态飞跃到“不惑”的状态。

【法术金口诀：请你在上文“佛教”的前面加上一个“伪”字。你应该说清楚，你是“被伪佛教折磨十年”而不是“被佛教折磨十年”，因为你信仰的是“伪佛教”，而不是“佛教”。】

58、现在的我收入丰厚，心态淡泊，工作积极。由于工作能力强而且为人宽厚，同事们都很尊重我。我也很喜欢这种投入工作的状态，所以我说我没兴趣、没精力和佛棍们辩论。曹洞宗的五位君臣，你们知道其中的奥秘么？不知道就别在我面前显摆，我的佛学水平并不低。

【法术金口诀：你知道的只是“信佛修炼、念佛、念咒”的“伪佛教”，所以，你不是“佛学水平并不低”，而是你对“佛教、佛学”一无所知、毫不了解。】

59、我们单位在郊区，下午时候，我常下楼散步。沿着宽阔的柏油路走，会看到绿油油的玉米丛，远处是高远的蓝天，我如同一个情欲还未萌动的儿童——心灵干净、淡泊、宁静。我想如果不是被折磨这十年，我是无法体会到这层境界的。宋代大儒张载说过“艰难困苦，玉汝于成”，就是说艰难困苦是上天在成就一个人。心灵享受的确是人生最大的享受，但这种境界是智慧和阅历互相砥砺才得到的，不是念经烧香得到的。

【法术金口诀：“念经烧香、烧香磕头、信佛修炼、念佛、念咒”都是让人愚迷的“伪佛教”的主要标志。】

60、我可能会这么平淡的度过这一生。但也有可能，我能风云际会，得到展示能力和才华的绝好平台，那么我会为社会尽最大的努力，因为我一生最大的理想是——丈夫在世当有为，为民播下太平春。（全文完）

【法术金口诀：只有深入认识了“佛教”，你才会知道什么是“伪佛教”。用自己的亲身经历告诉大家“伪佛教”是怎样害人的、让大家认清“伪佛教”的真面目从而远离“伪佛教”，并且让善信正信“佛教”、弘扬正法，那才是：“丈夫在世当有为，为民播下太平春”。