批驳（三一）我为什么抛弃了佛教——一位迷途羔羊的忏悔（揭露“伪佛教”的罪恶）2
15、有一个社会规律：修炼技术越发达的国家越是落后。印度一直落后就是因为修炼技术太发达，练瑜伽的，冥想的，打坐的，在印度不计其数。人都把精力用于修炼了，还能创造社会价值么？以前研究制度经济学的时候，记得诺贝尔经济学获得者诺思教授就说过基督教新教和西方现代经济增长的关系。新教鼓励致富，认为致富是光荣的。而且基督教不准信徒修炼，说修炼是交鬼。所以基督徒早晚做过简单的祷告后就去努力挣钱了，没见哪个基督徒一天不停的念叨“上帝上帝耶稣耶稣”的。再次申明一下，本人没有宗教信仰，不是基督徒，但不讨厌基督教，因为基督教不阻碍社会的发展。基督教徒做善事是荣耀上帝，并不期求回报。佛教徒做善事要记录，目标就是希望未来得到高额回报。世界首富比尔盖茨和巴菲特都是基督徒，他们都承诺死后要把财富全部捐给社会。华人首富李嘉诚是佛教徒，据说在山东青岛海滨修了一个观音的大像，但李嘉诚现在却急着把财产分给两个儿子。你的财产怎么分配，谁都无法干涉。但基督徒和佛教徒的胸襟情怀，高下立见。【法术金口诀：（1）“练瑜伽的，冥想的，打坐的，在印度不计其数”，这都是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，这就是佛祖在印度出世的原因。（2）“基督徒，他们都承诺死后要把财富全部捐给社会”，他们还没死呢，更没有兑现他们的诺言呢，你先别急着“崇洋媚外、拍马屁”。（3）比尔盖茨和巴菲特一定不希望他们一生的血汗坏在“败家子”手里，他们应该知道“全部捐给社会”是不可能的，因为社会上多得是蛀虫与吸血鬼，他们会把他们一生的血汗在最短的时间内榨干的！相反，如果他们交给自己放心的人、自己培养的有能力管理财富的人，他们会最大限度、最长时间的将财富回报社会。这是每个正常人的基本思维！（4）正是因为“李嘉诚是佛教徒”，所以他才没说“还没做就先说”的“过头话”，在中国人看来那是不讲诚信、哗众取宠、沽名钓誉的虚伪表现。“李嘉诚现在却急着把财产分给两个儿子”是因为他的儿子受过良好的教育，而且年龄过了而立之年，已经有了丰富的经验足以担当将财富最大限度、最长时间的回报社会的重任。（5）你知道西方的“金融危机”是怎样发生的么？就是他们基督徒社会上流行的“轻诺寡信”风气造成的。（6）你知道“八国联军、英法联军”进中国的时候“基督徒”是怎样做的吗？他们给洋鬼子当向导！拥有殖民地的国家都是“基督教”国家，你知道吗？（7）你知道“义和团”是怎样发展起来的吗？是因为基督徒要拆毁玉皇庙，并在玉皇庙上盖教堂，那是“文化侵略”你知道吗？（8）蒋介石就是基督徒，你知道吗？蒋介石是个怎样的人，还用我来告诉你吗？（9）你知道西方满口哲学的“神职人员”都做过什么吗？你知道伽利略遭受过怎样的打击吗？你知道哥白尼是怎么死的吗？、、你真的对基督教一无所知！请你闭嘴！劝你不要做崇洋媚外的“假洋鬼子、汉奸”，当心遇上“义和团”要了你的狗命！】16、我曾经见过一个中国名寺的方丈，见第二次的时候，他就急不可耐的把我赶走。我见过我们省城基督教会的主牧师，一个精通英语和文学的中年妇女。寒冷的冬天下午，她陪我聊哲学，聊了一下午，这种神职人员很令人尊重。宗教始终是人类幼儿时期的信仰，我忠孝仁义俱全，不需要宗教。但基督教不害人，佛教害人。中国现在的僧侣百分之九十都是社会的最无能的人，这种人参加高考，数学绝对考不上30分。他们不敢去面对社会，只好出家混日子。一旦读了佛学院，做了方丈，他们就能读名校的MBA，口说因果惑弄信徒，开豪车，戴名表，从社会垃圾摇身变为成功人士。【法术金口诀：（1）你的眼里只有“佛教”的不好，你却不能意识到那一定不是佛陀的嫡传，你也没有什么是“伪佛教”的意识，你真的是个无知、偏激的人。（2）你没有学习过基督教，你对基督教是怎样害人的并不知情，所以请你闭嘴，不要“自毁长城、崇洋媚外”。你连最起码的中国近代史都不知道，你的见解很幼稚，你怎么可能是大学毕业呢？最多只有“小学文化”，因为我是“初中毕业”的。】17、（8）我现在很看不起佛教和佛教徒，也时常反思过去那个虔诚信佛的我。佛教徒十个有九个没啥本事，除了一天念佛念经念咒，除了诅咒质疑佛教的人下地狱，除了上网发帖告诉人们吃素放生戒邪淫（他们发帖也是为了赚取功德），这帮人对社会实在没有什么用处。也有不少富人信佛，但他们信佛是为了求保佑，佛教在他们眼里就是招财猫，这帮人也努力奋斗，并不消极，佛在他们眼里就是黑社会的老大，他们烧香捐钱是交保护费，希望自己干坏事时能得到佛的保佑。我这篇帖子是写给真正的佛教徒看的。我希望你们振作起来，抛开佛教消极的人生观，不要再去念经念佛，好好去学会一门谋生的技能，为家人和孩子打拼美好的未来。我信佛十年，修行十年，对佛教了解太深了，佛教对人的全面健康发展绝对是有害的。佛教的发展是畸形倒退型的发展。西方的天主教发展到基督教，是一大进步。可佛教呢？唐代宋代的禅宗有点精华（现在的禅宗也不行了），可发展到今天，愚昧落后的净土宗和密宗占了主流。念佛我也念了两年，今天回想起来，真想打那时的我两个耳光。我怎么就被洗脑了呢？怎么会相信那个子虚乌有的极乐世界呢？《阿弥陀经》说极乐世界在地球的西方，可我们知道，地球是自转的，并没有固定的方位，早上的西方到了晚上就是西方，根本没有什么极乐世界。现在学术界一致认为，大乘佛经完全是伪造的。可为什么有的人念佛得到感应了呢，完全是自我潜意识作怪。一个道士批判佛教净土宗，说你就是念砖头瓦片也会有感应。如果有一本《范冰冰佛经》，告诉信徒范冰冰是佛，只要信徒天天时时刻刻念诵“南无范冰冰佛”，给范冰冰佛上香、造像。时间长了，念诵范冰冰佛的信徒也会有感应，晚上睡觉会梦到范冰冰佛全身发光，会在天空的云朵中看到范冰冰佛显像，一些小病小痛也能不药而愈。【法术金口诀：（1）不要“满嘴是舌头”！请你说清楚是“伪佛教”不好，而不是让人“明心见性的不二佛法”不好。（2）你是信“伪佛教”十年，修行十年“被骗十年”，你对“伪佛教”了解太深了，“伪佛教”对人的全面健康发展绝对是有害的。什么是“伪佛教”呢？是愚昧落后、占了主流的“净土宗和密宗”。只有纯正的禅宗才是“佛教”。。】18、（9）我是一个了解佛教的人，所以我发的贴能戳到佛教的死穴，但也触痛了很多以佛教谋生的人——佛棍的利益。我年初就在天涯上和几个佛棍交锋过，没谁能回答我对佛教的质疑。今天又有一个老朋友佛棍跳出来了，我懒得理他（她）。我告诉你，你的思维境界和我差得太远，我不屑和你辩论。【法术金口诀：（1）你只是看穿了”伪佛教“骗人的实质，并未觉悟真正的“佛教”，所以你只能揭露“伪佛教”的黑暗，而不能借机宣扬“佛教”。（2）你还把“伪佛教”当做“佛教”来批判，“我告诉你，你的思维境界和我差得太远，我不屑和你辩论”。】19、从中国历史来看，佛教对国家是有害的。东汉明帝年间，佛教传入中国，有了第一座寺庙——白马寺。但不久汉明帝就知道佛教宣传的是出家、逃避这些鬼东西，所以下了禁令——不准汉人出家。（有兴趣想了解这段历史的人自己去百度，关键词是“只准胡人立庙，不准汉人出家”）所以到了三国时期，我们民族在军事上还是有极大打击能力的。当时天下三分，但曹操打匈奴，诸葛亮打南蛮，孙权伐台湾，都不废吹灰之力。司马家族统一中国之后，出了一个昏招，用分封的诸侯王拱御京师，结果引起内乱。结果五胡乱华，少数民族文化落后，又不敢用中华文化引领意识形态，怕被同化。这时被压抑两百年的佛教登上历史舞台了。少数民族政权以佛教为国教，北方的佛教大师鸠摩罗什广传佛教，南方的慧远创立了净土宗。被中华文化压制两百年后，佛教抬头了。可佛教在中原广为传播后，就有了一个奇怪的历史现象——中原的汉族政权屡次被北方的少数民族击败，元灭南宋，清灭明，都是最明显的例子。想当初汉武帝征伐匈奴，把匈奴赶到欧洲，为大汉王朝获取了四百年的边境太平。汉家的武功，成为记忆。唐代佛教最为鼎盛，八宗兴起。佛教不事生产，威胁国家财政，于是唐武宗灭佛，佛教因此衰微，唯有禅宗得到生存。到了北宋末年，禅宗出了一个伟人——大慧杲禅师。大慧杲禅师提倡话头禅，主张抗金，提倡佛教要尽人伦义务，他甚至反对出家！如果宋朝不是被蒙古人灭亡，中华佛教可能会朝着良性方向发展。可元朝建立后，打击禅宗，信奉喇嘛教。元朝的喇嘛教干了很多坏事，比如喇嘛要占有汉族新婚妇女的初夜，据说用于修炼。（这方面的历史研究资料很多，我不赘述）由于元朝的90多年使得真正的禅宗精神消亡，到了明代，佛教的发展形式是迷信低级的净土宗。到了清代，统治阶级又信奉喇嘛教，国家越加黑暗。中国最糟糕的两个朝代是元和清，并不是因为它们是少数民族政权，而是这两个朝代阻碍了生产力发展。邓老人家曾经说过，衡量社会发展的最主要指标是生产力是否发展。宋代的贸易和金融都很发达，被元代取代后，蒙古人甚至想把中原的农田用于牧羊，典型的生产力倒退。明代末年中国已经有了资本主义萌芽，可清朝闭关锁国，就是那个勤政的康熙也搞海禁，还一度想放弃台湾。所以元和清是中华民族的大不幸，是生产力的严重倒退。鸦片战争后，中国走了100多年的噩运，直到毛老人家统一中国，邓老人家在南海边画了一个圈，中华民族才有崛起的态势。所以，佛教和中国的倒退是绝对有关系的。面对佛教，每一个有志于中华崛起的人士必须警惕，放松不得。这也是我发帖的主要原因，我虽然是普通人，但也有担当，这种担当不是升官发财，而是希望我们这个民族再度崛起，我们的子孙后代以他们的血统感到自豪！【法术金口诀：说的好。】20、（10）说点轻松的，佛教和历代帝王寿命的关系。韩愈曾经在《谏佛骨文》说到，佛教产生之前，中国的帝王都是长寿的，尧舜禹汤都是长寿，超过100岁。周文王和周武王都是年近百岁，连周朝那个贪玩的周穆王都活了100多岁。可春秋时期，印度的佛教诞生后，中华帝王就短寿了。这种格局在现代终于得到了改观。毛老人家灭佛，中国二十多年无僧无庙，灭得很彻底。现在佛教即使繁荣，但也是空花的假象了。这一次彻底的灭佛后，中国的领导人就很长寿了，毛老人家83岁，蒋老人家88岁，邓老人家93岁，江老人家现在高寿。胡老人家高风亮节、修养极高，我们相信、也祝福他老人家高寿。这是省发改委的一个处长告诉我的，这个处长精通易经，但和我一样讨厌佛教，我们是好朋友。【法术金口诀：（1）请你们说清楚：你们讨厌的是“伪佛教的净土宗、喇嘛教”，而不是你们所不熟知的让人“明心见性的不二佛法”。（2）“讨厌佛教”，你这是在污蔑清白、无辜、被冤枉的佛祖。今天“伪佛教”的烧香磕头、念佛号、做法事、开光、闭关、灌顶、、、都不是当年的佛祖教的，是穿着袈裟的魔子魔孙强加于佛教的。】21、这是什么原因，我不知道。我只知道佛教完蛋得越彻底，我们中华的帝王就越高寿。韩愈在《谏佛骨表》说，舍利是佛之遗骨，不祥，应投之于水火，永绝后患。唐宪宗大怒，把韩愈贬到潮州，结果唐宪宗朝拜舍利之后，当年就被宦官杀死了。我曾经看过一篇文章《唐代帝王七拜舍利之结局》，凡是拜过舍利的帝王，很快就死了。唐太宗拜过舍利，就被金丹毒死了。武则天拜过舍利，就被儿子软禁，不久也死了。唐肃宗拜了舍利，就被太子兵谏，很快死了。唐宪宗拜了舍利，当年就被宦官杀死了。唐僖宗拜了舍利，被朱温杀死了。还有两个皇帝我记不得了，反正都是拜舍利得恶果。大家可以去网上找这篇文章看看。明代时期，朝鲜的国王迷信佛教，朝鲜的大儒就用中国的案例进谏朝鲜国王：信佛越勤，灾祸越快。信佛越恭，灾祸越大。中国现在的领导人骨子里都是中华文化，毛老人家是法家，邓、江是道家，胡、习是儒家。邓公发展佛教是把佛教当作招财猫，通过寺院拉动旅游业再拉动经济，他老人家治国完全是道家路线，休养生息。但经过毛太祖对佛教的毁灭性打击后，佛教如今已是空花梦翳之像，现在的僧侣素质极低，贪财贪色，凡是有点智慧有点分辨能力的人都不信佛教了。我认为毛老人家的四大历史贡献是：第一、统一中国；第二、建立了完整的工业体系，为改革开放奠定了基础；第三、发明了核武器，让中国有了国际舞台的防身利器；第四，砸碎佛教的偶像，让中国二十年无僧无庙，从而斩断了佛教的教脉。【法术金口诀：你说你是一个多么肤浅、轻薄的混蛋啊。“砸碎佛教的偶像，让中国二十年无僧无庙，从而斩断了佛教的教脉”，你这是无头的狂鬼在胡说八道。如果真的“斩断了佛教的教脉”哪会有今天的“佛教兴盛”局面啊？如果真的“斩断了佛教的教脉”，你到哪里去“信佛十年”啊？】22、结果呢，中国的领导人都高寿，中华也崛起了，中国这三十多年的发展简直是人类的奇迹。邓老人家在南海边画了一个圈，什么圈？喜欢研究国学的人好好想想。1978年中国开始走甲子大运，中国已经走了三十年的大运。中国还有大运，据发改委处长给我说，他研究易经的结果是，再过三十年，中华民族将全面崛起，政治、经济、文化都将引领世界。但我们要警惕啊，千万不能让佛教再度兴盛。和尚吃喝嫖赌就让他去，千万不能再让我们的下一代中佛毒。【法术金口诀：（1）“千万不能让佛教再度兴盛”这是魔子魔孙所希望的，所以从印度到中国有数不清的魔王在谤佛毁法，他们穿着袈裟打折佛教的幌子，其实是在宣扬害人的魔法。（2）其实你想说的是：千万不能让净土宗、喇嘛教这样与“明心见性的不二佛法”截然相反的“伪佛教”再度兴盛。因为你对什么是“佛教”概念不清，所以你成了魔子魔孙的代言人。】23、（11）今天是卢沟桥事变76周年纪念日，愿在抗日战争中牺牲的中华先辈们永远安息。你们至仁尽义，已经与日月同辉，与大道同在。说起佛教的无聊，南京大屠杀可见一斑。在佛教徒看来，南京大屠杀的遇难同胞是活该，被日本人屠杀是报应现前。佛教的解释似乎很有逻辑：以前东海边的渔民爱吃鱼。后来鱼投胎成日本人，东海渔民投胎成南京居民，所以南京大屠杀是以前的鱼来报仇，天经地义。这个案例记载于《现代因果实录》。这本书当时被享誉世界的高僧宣化上人极力推崇。一个宗教堕落无耻到这个地步，我真的无话可说。我真恶心那个虔诚信佛十年的自己。【法术金口诀：这是“伪佛教”在丑化“佛教”的行径。“当时被享誉世界的高僧宣化上人”已经晚节不保、走火入魔，现在他在地狱“讲法”呢。并不是所有的“高僧”都在西天，而是相反，基本全在地狱。你还算有点良心。】24、我唯一不讨厌的是从六祖到中峰明本之间的禅宗，那个时候的禅宗多活泼啊，禅僧们自己种地养活自己，禅堂里面不准树佛像，禅僧可以杀猫，可以斩蛇，可以烧佛像。随着陆秀夫背着南宋小皇帝跳入崖山大海，一切都结束了，那个文化最璀璨的赵宋王朝成了我们民族如今仍在追忆的背影。南禅临济宗的四料简、曹洞宗的五位君臣已经成为绝响。宋代之后，佛教越发展越低级，越发展越迷信，已经成为民族复兴的绊脚石。现在的佛教就是念佛、念经、念咒、吃素、放生、戒邪淫，已经穷途末路了。佛教的僧侣素质极低，还不准人们指责他们，因为佛教有戒律“居士不得说僧人过错”，这帮秃驴就是靠着伪戒律控制和残害信众。中国的佛教已经丧失了清除自身垃圾的功能。那些靠着佛教混饭吃的佛棍和僧侣狼狈为奸，用似是而非的佛教理论给群众洗脑，造成民族素质的低下。我以前在上海的一个小公司看到满书柜的《玉历宝钞》，是公司老板免费赠送给客户的。我拿来翻了一下，通篇是愚昧的佛教理念，宣传吃肉要下地狱，杀生要下地狱，邪淫要下地狱。佛教徒就是一个通病，道德观念极其猥琐，只关注小节而不敢面对大义。因为佛教里面缺乏大义。【法术金口诀：（1）宣传吃肉要下地狱，杀生要下地狱，邪淫要下地狱的《玉历宝钞》，是一本很有价值的真经，并没有“愚昧的佛教理念”。近代的《地狱游记》是新本的《玉历宝钞》，一样是很有价值的真经。（2）“伪佛教”里面缺乏大义，魔王想方设法不让人有“大义”，因为如果有人“见义勇为、行侠仗义”他们会担心有“大义”的人会揭发他们的劣迹。（3）“施无畏”，就是佛教里面并不缺乏大义的表现。你今天揭发“伪佛教”的行为，就是佛教的“施无畏”，就是佛教里面并不缺乏大义的表现。】25、张学良将军晚年自述年轻时候的风流往事，他说他年轻时候大概有十几个情人，还不包括嫖的。记者问他为什么这么放纵？张将军苦笑着说：“我们当兵的当时就是这个风气，大家上了战场随时都可能为国捐躯，所以战役结束就抓紧时间找女人，因为说不准下场战争就再也回不来了。”按照佛教的说法，当时的国军战士吃肉、杀生、邪淫，都是下地狱的大罪。可我们今天看来，这些普通的国军战士才是民族的脊梁，是他们的牺牲和付出，才让我们民族的后人能有尊严的活在这个世界上。1997年，我到上海读大学，第一件事就是去吴淞口——曾经的淞沪会战的旧址，长江水滚滚流过，那些为国捐躯的国军战士的遗骸已经化为尘土，但他们的大义却充塞于天地之间。这帮国军战士吃喝嫖赌俱全，但他们是大丈夫、真爷们儿。中华民族最高贵的民族性就是舍生取义，生命是最宝贵的，而为了国家民族的大义毅然放弃自己的生命，才是最伟大的。中华民族最精深的学问、最高贵的民族性大成于孟子，《孟子》的最后两章阐述了天人合一之道。我同事们认为我精通国学，时常向我请教子女教育问题。我对他们说：“要让小孩接受人才、人格、人文的完善教育。人才教育，就是让孩子们精通一门谋生的技能；人格教育，就是让孩子们培养出积极向上崇高的人生观；人文教育，就是培养孩子们的艺术细胞，让他们以后能感知天地自然之美。孔子的《论语》一定要让孩子们学。如果是男孩，等他15岁之后，教他学《孟子》，孟子的思想浩然正气，男孩学了后就会成一个真汉子。记住一点，千万不能让孩子接触佛教，那玩意儿是害人的。”我为什么提到大义和民族先烈呢？因为佛教徒虽然时刻讲吃素放生戒邪淫，可到生死关头，几乎没有佛教徒挺身而出的，因为他们要珍惜人身用于修炼。以前看《嘉定三屠》的笔记，清军围攻嘉定城，满城百姓都牺牲了，只剩几个和尚，清军让这几个和尚烧尸体。看到这里，觉得真是可悲，这几个和尚可以老实念佛求生净土了。所以我说佛教的道德思想猥琐，整天纠缠于吃素邪淫等细节，可面对大是大非，佛教就是懦夫。每个寺庙都有大雄宝殿，因为佛教徒认为释迦牟尼是大雄，因为他能消除自己的欲望。其实真正的大雄是那些舍生取义的先烈。生命最困难的不是消除欲望，毕竟欲望消除了生命还在；生命最困难的是为了国家民族的大义抛弃自己的生命。佛教徒自私自利，满脑子都是自己如何成就，根本舍不得为国家民族贡献。论人格，在抗日战争中牺牲的无名英烈比你佛教的任何祖师大德都高。【法术金口诀：（1）请把上文所有的“佛教”前面加上一个“伪”，应该说“伪佛教”，因为那是败坏正法的魔王强加于佛教的，并不是当年佛陀所传的教义。（2）说的好！鼓掌！】26、（12）佛教很奇怪，一方面说自己是无神论，不相信造物主；令一方面又把自己的佛等同于造物主的地位，搞偶像崇拜。比如《地藏经》里，要求信徒给佛菩萨造像。在《法华经》里，要求信徒燃指焚身供养偶像。大乘佛教其实是异化的婆罗门教，胡适先生说“信仰的印度化是中华民族的大不幸”。在婆罗门教里面，据说有4万多个偶像。中国寺庙里的偶像很多，除了释迦牟尼是真实的人物，其他的完全是大乘佛经捏造出来的。可不明就里的佛教徒说到他们信仰的观音菩萨、地藏菩萨，感动得无以复加。真是可笑。【法术金口诀：（1）《地藏经》是伪经。（2）《法华经》后面的“二十二品到二十八品”是后来添加的伪经。“要求信徒燃指焚身供养偶像”的经文在《妙法莲华经》药王菩萨本事品 第二十三 。（3）观音菩萨、地藏菩萨真实存在，但是与他们有关的经文，几乎全是谤佛毁法的伪经。】27、在华夏民族的传统信仰中，是敬拜上天的。和基督教人格化的上帝不一样，中国古代圣王和圣人敬拜的上天比较模糊，没有人格化。中国的天有两层含义：创造之天和道德之天，由于中国圣王认为道德有超越性，所以创造之天和道德之天是合一的。尧舜禹汤都是敬拜上天的。周武王生重病时，周公就向上天写了一份祷词，说愿意用自己的生命和哥哥交换。周公把这份祷词放在密匣里。几十年后，周成王发现了这份祷词，大为感动，叔侄之间的芥蒂烟消云散。成王把周公接到京师，以帝王之礼给周公养老。这种大义，是我们民族的佳话。春秋时代，礼崩乐坏。孔子以周公继承人自居，完善丰富了上天的含义，在创造之天的层面上融入了道德之天。孔子生重病时，向上天祷告。孔子给《周易》作注提到“自天佑之，吉无不利”，可见是承认上天的超越地位的。孟子强调心性修养，但最后的归宿也是“尽心知性，尽性知天”。曹操快死的时候说自己是“获罪于天，无可祷也”。可见在佛教传入中国以及还不得势的时候，中国的主流是认可上天的主宰地位的。这个上天是我们中国人的上天。和基督教一样，中国信仰上天的时候，也没有偶像崇拜，从来没有给上天造像，只是四季祭祀。可佛教在中国得势后，偶像崇拜抬头了。佛教的偶像篡夺了上天的地位，在中国民间，偶像崇拜代替了上天信仰。佛教的牛吹得很大，说他们的佛是最尊贵的，是最大的，要求信徒崇拜偶像，甚至要求信徒自残去供养偶像。佛教真是奇怪，一方面说定业不可转，但我问佛教，哪样业不是定业？另一方面，又大肆宣传，说敬拜偶像可以得福避祸，结果呢，不明就里的同胞纷纷给偶像上香磕头，希求保佑。汶川地震那天正好是佛诞日，将近十万同胞遇难。温老人家冒着危险，走遍了整个灾区，这一幕国人应该还记得。我问你佛教的偶像，我们同胞给你磕头，给你上供，用自己的血汗钱养活你的代言人，有些信徒甚至自残供养你，你怎么会在自己生日的这天拉上这么多的无辜百姓给你殉葬？【法术金口诀：（1）请把上文所有的“佛教”前面加上一个“伪”，应该说“伪佛教”，因为那是败坏正法的魔王强加于佛教的，并不是当年佛陀所传的教义。（2）说的好！鼓掌！（3）你所遇到的“佛教的代言人”都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。佛陀并没有让人给他“磕头、上供”，佛陀让人“离一切相、不取于相，如如不动、应生无所住心”，可是人们不听佛祖的话啊？他们“信佛”的人几乎都有一本《金刚经》，可他们就是不按照经文去做，就是盲从盲信和尚的胡说八道，佛祖也没办法啊。人们不学“不信佛、不念佛、不拜佛”的佛菩萨，反而去学“和尚”的“念佛、拜佛、信佛”，人们没有认识自己愚昧无知的大智慧，只是盲从盲信和尚的胡说八道，佛祖也没办法啊。（4）善信“用自己的血汗钱养活代言人”，那是因为和尚说“供养三宝功德无量”，人们自己有贪心、贪慕并不存在的“功德”才受骗上当的。佛陀让人“看破、放下、观自在”，人们就是不听，只是盲从盲信和尚的胡说八道，佛祖也没办法啊。佛陀是这样留遗言给佛教徒的：《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。可是，“佛教徒”都不听话啊？他们都没有按照佛祖的遗言去做啊？所以，我们不能把今天“佛教徒”种种的不守规矩行为都归咎于佛陀啊，你说是吧。（5）“有些信徒甚至自残供养”，难道这是佛陀所要的吗？绝不是！佛陀要你那些有什么用啊？那是魔王在辱骂佛陀的行径。佛法让你觉悟自性，回归正直善良的天性。佛法是“明心见性的不二法门”，与明心见性无关的，都不是“不二的佛法”，而是魔王强加于佛教的魔法。（6）天灾人祸，是天数，是定数，是天劫，与任何神圣的“生日”无关。再说了，佛陀何时说过让你们给他“过生日”啊？那是你们自愿的。佛陀也没有选择“不在天灾人祸”那一天出生的权利啊？！（7）你看看历史记载，看看哪个神圣的“生日”没有发生过“天灾人祸”的事情啊？（8）“自己生日的这天拉上这么多的无辜百姓给你殉葬”这是魔子魔孙在胡搅蛮缠！该谁死、怎么死是他们的劫数天数，与神圣在哪一天“出生”无关！】28、（13）佛教在发源地被印度教奇才商羯罗赶走，无处栖身，跑到中国，祸害中国两千年。两千年里，华夏的很多好传统被佛教搞坏了。第一，华夏的大义思想被弱化了。小孩子懂事起，就知道行善积德，行善积德的这个“积”字是有问题的，意思是像存钱一样积累善事，以期以后有个高额回报。孔子孟子从来不教人为善有所图。第二，华夏的重武风气被弱化了。汉代时期，中国有很多游侠，我们伟大的汉宣帝少年时期就是长安城有名的剑客。整个社会是文武并举的。可佛教讲究愚善，佛教得势后，汉民族的重武风气消失了。清代末年，很多西方人到中国旅游，发现中国人的状态很差，还以为中华民族这个人种有问题。第三，社会公义思想弱化了。佛教提倡“无分别心”，泯灭善恶观念，结果人们的正义理念降低了。孔子的思想是“君子能好人，也能恶人”，意思是一个君子要能赞赏好人、憎恶坏人。在至圣先师那里，善恶是分得很清楚的。【法术金口诀：（1）你不知道什么是“佛教”，也不知道什么是“伪佛教”，你把本来属于“伪佛教”的副作用归咎于“佛教”的思想是不公正的，是片面的，偏激的。（2） “佛教在发源地被印度教奇才商羯罗赶走”，这种说法也是极为片面的。印度佛教密宗在印度灭亡有两个主要原因：一是佛教自身为了迎合印度的外道，结果与外道合流而使自己融入印度教中；二是伊斯兰军队的屡次入侵与彻底摧毁，佛教没有了容身之地。上面的这二种说法，是佛教学者研究佛教后的结论。主要是外面淫邪外道很厉害，教内弟子被外教引诱，外教合流入佛教，让佛教失去了他的本来面目，失去了存在的价值。（3）第一、“小孩子懂事起，就知道行善积德”，这是儒家教育的结果，而不是佛教的“诸恶莫作，众善奉行”，你大学毕业去信佛之后才知道原来佛教是劝人向善的，其实是与儒家思想是相似相通的。你不信佛之后，你再去读《道德经》，你会发现“小孩子懂事起，就知道行善积德”是出自《道德经》的“天道无亲，常与善人、圣人恒善救人”，你会发现并不是只有“佛教”劝人“行善积德”，三教圣人的目标其实是一致的。三教圣人劝人向善，都没有“教人为善有所图”的思想，佛陀说“不要有我相、人相、众生相、寿者相”，意思就是没有“教人为善有所图”，你不能理解佛陀的经义，就不要胡说八道、乱放狗屁！你之所以有这种思想并强加于“佛教”，而丑化“佛教”，是因为你为“伪佛教”所骗之后的嗔怒，你把对于“伪佛教”的痛恨都发泄在了“佛教”身上，你这样的思想观念是错误的！要改正！（4）第二、“佛教讲究愚善”与“汉民族的重武风气消失”没有关系，我们知道唐太宗的雄才大略是远超汉武帝的。就在“伪佛教”疯狂肆虐的今天，屹立于世界拳坛的“武林风”的中国勇士与中国军队的迅速崛起，都是“汉民族的重武风气”不但没用“消失”，反而远超历史的证据！（5）第三、“佛教”没有提倡“无分别心”，那是“伪佛教”强加于“佛教”的。“伪佛教”让人“是非不辨、真假不分”，让人“泯灭善恶观念”，以达到他们肆无忌惮的的败坏正法的邪恶目的。（6）佛祖在《金刚经》里说：“一切圣贤，以无为法而有差别、一切有为法，如梦幻泡影”，就说明“佛教”是提倡“有分别心”的，而不是“伪佛教”的“无分别心”。如果一个人就连明辨是非的能力都没有，他怎么可能有大智慧、怎么可能“到彼岸”呢？（7） “结果人们的正义理念降低了”，是因为人们受到了“伪佛教”的谤佛毁法、曲解经文、讹传教义的“无分别心”毒害思想的缘故，这与让我们“有分别心”、有明辨是非的大智慧、有识破魔王真面目的“火眼金睛”的“佛教”是截然相反的。】29、信奉佛教的政权最终进入历史的垃圾堆。西藏的前身是吐蕃，在唐代初期曾经是大唐的重要威胁，可信了佛教后，这个威胁消失了。西藏在解放前都是农奴制，社会生产力水平极低。道教协会首任会长陈撄宁道长说过“中国以后应该向世界输出佛教，这样我们的竞争对手就变弱了”。【法术金口诀：（1）唐太宗晚年迷恋“长生不老”，因为吃了道士的“金丹”而痢疾暴死，“炼丹修炼”的道教难道就是好的吗？（2）“道教协会首任会长陈撄宁道长”标新立异、夸夸其谈、轻薄无知，他的很多言语与行径都是与《道德经》背道而驰的。现在请你到地狱去看看，你就知道他在干嘛了。】30、佛教徒对社会没啥贡献，中国几千年，没有哪个英雄、烈士是信仰佛教的。似乎只有谭嗣同是佛教徒，但我看过谭嗣同写的《仁学》，他的思想主要还是孟子的。曾国藩家族是近现代最鼎盛的家族，我们国家现在的四把手就是这个家族的。曾国藩家族有一个族规“子孙不得信佛教”。【法术金口诀：（1）开国上将许世友，就是个路人皆知的“少林和尚”，难道他就算不上个“信仰佛教的英雄、烈士”吗？难道一个许世友还比上一个“子孙不得信佛教”的曾国藩不成？（2）朱元璋就是“和尚”出身的，你说朱元璋对“社会有啥贡献”？朱元璋比“子孙不得信佛教”的曾国藩家族怎么样啊？（3）宗教为社会上的落魄子弟、名利场上的失意人提供了一个“信仰的依托、精神家园”，如果没有这个“精神家园”来收容他们、给他们心灵的安慰，说不定他们会去危害社会、破坏社会的和谐。所以，某种意义上来说“宗教对稳定社会、安抚人心是有贡献的”。所以，历代的统治者都对宗教很重视。】31、（14）很多人骂儒家误国，我也不反对，但误国的是程朱，不是孔孟。明清两朝，程朱理学成为政府开科取士的标准。我们来分析一下，程朱理学是什么？广义的宋明理学包含程朱理学、陆王心学还有张载气学。宋明理学的产生背景很复杂，源于儒家对形而上哲学的反思。但在宋明理学产生的过程中，吸收了很多佛教的垃圾，所以才禁锢了人性，阻碍了历史发展。第一，宋明理学提倡“无欲”，不论是朱熹还是王阳明都提倡“存天理，去人欲”，完全把天理和人欲对立起来。真正无欲的是什么人？死人。佛教就是提倡消灭一切欲望的，宋明理学吸收了佛教无欲的思想，提倡士大夫要去除欲望。其实每个人都有追求幸福生活的欲望，如果强迫一个人去除欲望，结果就是这个人心理变态。所以宋明理学出了很多假道学。在我看来，人的合理的私欲是值得尊重的，而且人的欲望如果引导得当，是可以推动社会发展的。只有明代的首辅高拱提出“民之所欲即是天理”，振聋发聩的尊重个体的合理欲望。邓老人家治国之所以事半功倍，就是因为尊重了老百姓改善生活的欲望。【法术金口诀：（1）“宋明理学的产生背景很复杂，源于儒家对形而上哲学的反思”，说明这是儒家思想的传承与发展。（2）“但在宋明理学产生的过程中，吸收了很多佛教的垃圾，所以才禁锢了人性，阻碍了历史发展”，这是妖魔邪说与乱放狗屁。“存天理”就是践行“仁义礼智信”，五常“禁锢了人性”中的“劣根性”，并不是“禁锢了人性”中的“正能量”。儒家人不是故弄玄虚的宗教人士，不会让昏君烧香磕头，并没有阻碍了历史发展。如果“阻碍了历史发展”，一定是烧香磕头的“伪佛教与伪道教”。（3）只有“存天理，去人欲”，才能有真正的“幸福生活”。（4）“完全把天理和人欲对立起来”，这是魔子魔孙在乱放狗屁，因为儒家的“存天理”就是要践行“仁义礼智信”、要有正直善良的人品，不要成为贪官污吏。“去人欲”也不是不要发展进步的合理欲望，而是要安分守己，是不要有投机取巧的邪恶欲望。根本没有不让人有正当的“追求幸福生活的欲望”，也没有强迫一个人去除“不合理”欲望。（5）都是你们这些一知半解的鄙陋人不懂什么是“存天理”，所以曲解了“宋明理学”的“去人欲”，还把“宋明理学”当成“假道学”，这都是妖魔附体的妖人在谤圣毁法。】32、孔孟并不赞同“无欲”。孔子说“虽执鞭之士能富，丘亦为之”，就是说如果做城管能有高收入，他也去做。孔子治理国家的思路是先“富之”再“教之”，尊重老百姓追逐财富的欲望。但孔子又说“不义之富贵，于我如浮云”，就是说要追求正当的富贵，当利与义发生冲突时，以义为上。可到了宋明理学那里，把利与义绝对对立起来，似乎不能追求个人利益，追求个人利益似乎代表人格堕落。这种思想是佛教的流毒，因为佛教虽然很贪婪，但表面上是宣称“无欲”的。【法术金口诀：（1）“宋明理学那里，把利与义绝对对立起来，似乎不能追求个人利益，追求个人利益似乎代表人格堕落”，很显然，这是圣贤在提倡人性要大公无私、要高尚，要注重个人的修养，这是在为当官的提要求，因为官僚都是“儒家”的人！这是圣贤在为“官僚的清廉为民”打基础。如果官僚的“欲望”得不到有效的遏制，会贪官遍地、民不聊生的。这是先贤在为后人指出一条鲜明的人生大道！（2）你这个混蛋，你没有圣贤心、不是圣贤人，不要闭着眼诽谤“圣贤道”！你是典型的“以小人之心，度君子之腹”！你有什么资格说这些在天的圣贤啊？】33、第二，宋明理学提倡“禁欲”，在大乘佛教看来，性是罪恶的。《楞严经》说“淫心不除，尘不可出”，除了那个奇怪的倡导双修的喇嘛教，大乘佛教视性、情、爱为修行的障碍。孔子编《诗经》把《关雎》列为第一，歌颂青年男女之间真挚萌动的感情。朱熹就很迂腐了，他说《关雎》是“淫奔”。其实在我看来，性可以导致罪恶，但也是最伟大的，男女交媾才能化生万物，是宇宙生生不息力量的体现。所以，没必要禁欲，但必须以一个端正的态度对待性爱，不能放纵，但更不能绝欲。药王孙思邈说“欲不可纵，亦不可绝”。所以和尚们要么吃喝嫖赌，要么禁欲。禁欲的和尚最终都有很多心理和生理毛病。【法术金口诀：（1）艾滋病全球泛滥，就是因为西方人的“不禁欲、性解放”思想的缘故。中国人因为受到“禁欲”思想的熏陶，所以大都能最大限度的克制自己，所以能最大限度的保持自己的纯真而降低艾滋病的毒害。（2）首先，因为中国的官员都是儒家人！所以儒家要有自己“独善其身”的思想与崇高的人格，才能为政治服务，才能更好地造福万民。如果官员不能“禁欲”，他们会滥用职权的。任何时代都需要提倡“禁欲”的思想，只有有了良好的“自制力”，才能“清廉为民、独善其身”，人类文明才能发展进步。】34、第三，宋明理学注重心性，不关心外界。佛教徒是倡导修行的，所以和外界隔绝。宋明理学吸收佛教的流毒后，专注于个人的修养，但忽视了外界的社会变化。所以很多宋明大儒即使人品很崇高，但由于长期和社会脱节，失去了分析问题的判断力和谋划问题的想象力。这三个硬伤不论是朱熹还是王阳明的思想，都存在。士大夫被朱熹和王阳明的思想洗脑后，整天就想通过无欲的手段去做圣人，结果呢？圣人没做成，人倒是变态了，解决问题的能力也退失了。但宋明理学还是继承了很多孔孟的优秀思想，首先他们注重社会义务的承担，其次他们不拜偶像，再次是宋明的大儒不怕死。【法术金口诀：（1）宋明理学注重心性，“不是”不关心外界，而是“更关心外界”，是在为外界做表率，那是在尊崇、履行“为人师表”那四个字！那是没有与社会脱节，是时刻保持“分析问题的判断力和谋划问题的想象力”的表现。（2）朱熹和王阳明都没有想着“做圣人”，他们与你今天一样，只是平心说了自己想说的话而已，所以也不是你说的“变态、解决问题的能力也退失了”。（3）“变态”的那个人是你自己！你受到“伪佛教”欺骗，反而辱骂“佛教”，却又无知的来辱骂“儒家”圣贤，说明你已经“变态”了，你只是因为“当局者迷”而觉不到而已。你既然已经“变态”，那么你“解决问题的能力也就退失了”。】