批驳（一）烦心的事情来了，念二十分钟佛(念佛就是烦心事)
1、“烦心的事情来了，念二十分钟佛，就知道解决问题的方法了”选自【净土大经解演义】211集（净空法师）
【法术金口诀：（1）这在喇嘛教里叫做“以毒攻毒”，就是用一种妄想替代其他的妄想。净土宗就是用“念佛”这种妄想替代“烦心的事情”！（2）这种用“修行佛法”的妄想替代其他的妄想的形式，就是“鸩酒止渴”的形式！这是上演“掩耳盗铃”还不觉的畜生般的愚痴行为。】
2、如果情执深的，留恋这个世间名闻利养，执着的情执放不下，这都是障碍，有这些夹杂，我们念佛的功夫就被破坏了。
（法术金口诀：“念佛”就是你这个人对佛、佛法、佛号“情执深的”的表现！
你虽然不一定“留恋这个世间名闻利养”，却妄想西天、净土，你对“佛、佛法、佛号”执着的情执放不下，这都是“明心见性、觉悟自性”的障碍，有这些“名相”阴影的夹杂，你就无法“悟空成圣”，你都沦为了畜生猴子你还不知道呢。！）
我们明了，就得要真干，在日常生活当中遇到困难，刚才讲疾病，念佛能好。除疾病之外，一切疑难杂症，你烦心的事情来了，不知道怎么解决法。很简单，你暂时把事情放下，你老老实实去念个十分钟佛，念个二十分钟佛，智慧就生了，你就知道解决问题的方法。所以妙，妙不可言！
（法术金口诀：“念佛”根本不能好病！大大小小的医院的存在就是“念佛”根本不能好病的最有力证明！
佛陀是大医王，是治人的“人生烦恼”没有精神寄托、思想空虚疾病的，不是治实病的医生。
世人有病一定要去找医生，不要以为你学习“佛法”佛祖就给你治病，这是妄想！否则，会耽误最佳治疗期的！
你念完佛，你烦心的事情依然存在！“念佛”本身就是不知道什么是佛法的人在“犯病”！
你只要不执著“你烦心的事情”，就没有让你“烦心的事情”，根本不用妄想用“念佛”这种荒诞行径来消除“你烦心的事情”！ 你只要不执著“你烦心的事情”，这就是“智慧就生了”！）
学讲经的同学，在备课的时候遇到困难，这段经文不知道怎么讲法好，不要再去想，愈想愈麻烦，你想不出来的。干脆放下，去拜佛，拜个十分钟、二十分钟，突然灵感来了，问题解决了。这我们经验很多。不拜佛，念佛也行，念个十五分钟、二十分钟，这是什么？他心定了，定生慧，慧就能解决问题。这个方法应用起来非常广泛，一切时、一切处统统可以运用。这么好的方法，这么简单的方法，就是很少人相信，很少人会用。我们这么多年来养成习惯，天天读书，读书实在遇到困难，念不懂的时候怎么办？放下来，念佛，绕几圈，你再回头来，再看，懂了，问题解决了。这是我们遇到很多，不是一次两次，很多次，有感应！所以，不退重要。
（法术金口诀：你不知道什么是“经”就去“学讲经”是有罪过风险的！
什么是“经”呢？只有像《金刚经》《心经》《圆觉经》那样让人“明心见性、觉悟自性”的经才是“经”！
凡是让人妄想、执着“佛、佛法、佛号、西天、净土”等名相的都不是“经”！是谤佛毁法的“伪经”！
凡是学讲、传播“伪经”的人都是谤佛毁法的魔子魔孙的化身！
“拜佛、念佛”是《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的行径。
“拜个十分钟、二十分钟，突然灵感来了、念佛，绕几圈，你再回头来，再看，懂了，问题解决了”这是走火入魔了！这都是“邪精进”！！）
念佛第一德，念佛第一善！佛号提起，烦恼就没有了。
（法术金口诀：你为什么“拜佛、念佛”呢？因为你有“想去西天、渴望佛来接引的烦恼”！
如果你身在极乐世界而“观自在”没有“想去西天、渴望佛来接引的烦恼”，你是不会去“拜佛、念佛”的！
烧香磕头、“拜佛、念佛”都是有“想去西天、渴望佛来接引的烦恼”的人！佛号提起，就是“烦恼就有了”的表现。
你不去烧香磕头、“拜佛、念佛”，而是“观自在”，烦恼就没有了。
念佛第一“无德”，念佛第一“伪善”！）
这一愿非常重要，「十念必生」，只有这一愿才能普度遍法界虚空界里一切有缘众生。这众生加个有缘，什么叫有缘？他能信，他能发愿，他肯念佛，这就是有缘，只要念十念都能往生，所以这是无比稀有、殊胜。这个法门简单，就是人人都可以学，人人都可以修，它不难，容易、稳当又快速。凡夫成佛，到哪里去找这种方便法门？再也找不到了。所以这一愿，祖师大德们特别重视，为我们详细解释，因为它太难信了。成佛多不容易，证个阿罗汉多难，成佛哪有这么容易！很不容易生起信心，所以得不厌其烦为我们说清楚、说明白。
（法术金口诀：“愿”就是愿望，就是妄想、执着。
“十念必生”就是妄想、执着，是魔王给有“妄想、执着症”的法奴的玩具！
他能发愿，就是妄想；他肯念佛，就是妄想执着于“名相”，这就是有“入魔堕落为畜生”缘！
“只要念十念都能往生”，这是丧心病狂的“妄想、执着症”在发作！
“所以这是无比稀有、殊胜”这是魔王在炒作自己给法奴的量身定做的玩具！
“成佛”是不知道什么是佛法的凡夫的妄想。
“生起信心”你是确定了妄想、执着的名相，这是走火入魔堕落为畜生的开始！）
这先是一个假设的疑问，实际上真的可能有，有人有这个疑问。经上面只说十念，怎么知道这个十念就是念阿弥陀佛名号，而不是念别的佛？有人提出这个问题来。下面回答说，回答得好，十念当中这个念字，就是指口念佛名之念，确实有明证，有证明。实在讲，中国的文字说法很多，这个念，旁边没加「口」字，这个念是心里念。我口不念，心念行不行？行。念这个字意思，它是会意的，你看它这个字的写法，「今心」，就是现前的心，现前心里真有佛，就叫念，不一定在口上。最重要是在心上，心上没有佛，口里念佛没用，古人所说，「口念弥陀心散乱」，心里没有佛，「喊破喉咙也枉然」，可见心里真的要有佛，除佛之外没有第二念。
（法术金口诀：“你看它这个字的写法，「今心」，就是现前的心，现前心里真有佛，就叫念”这是对《金刚经》“过去心不可得、现在心不可得、未来心不可得”的反其道而行之！
你有“念、今心”，就是有“我相、人相、众生相、寿者相”！
由此而言，“念佛”是与“扫三心，飞四相”明心见性、觉悟自性的佛法截然相反的妖魔邪说！
“心上没有佛，口里念佛没用”，这是魔王对你是否能彻底入魔的担心！
魔王不用担心，如果“心上没有佛”的人是不会去“口里念佛”的，也就是说“口里念佛”的人都是“心上有佛”的人！
古人所说，“口念弥陀就是心散乱”的表现。
佛祖：终日木鱼声声敲，音声求见光影佛，缘木求鱼舟求剑，不识弥陀念弥陀！）
要知道，世出世间第一善法，第一善不仅说它只有一善，这一个善包括世出世间所有一切善法，都在这名号里头，这还得了！这个意思前面已经讲过好几遍，不能不知道。你想想看，哪一个善法能包括一切善？唯独这一善包括一切善。
（法术金口诀：这是魔王在“自卖自夸”！
“世出世间第一善法”是让我们妄想执着名相的魔法！不是让我们“明心见性、觉悟自性”的佛法！
《金刚经》无法相，亦无非法相！诸众生若心取相，则为著我人众生寿者。若取法相，即著我人众生寿者。若取非法相，即著我人众生寿者，是故不应取法，不应取非法。法尚应舍，何况非法。
应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心。
“世出世间所有一切善法，都在这名号里头”这是为了让你妄想执着于这个“佛号、名号、名相”才这样夸奖的，就像卖东西的人“自卖自夸”一样，绝不可信！
《金刚经》《心经》《坛经》等“佛经”都是让我们“明心见性、觉悟自性”的经文，没有半点“自卖自夸”的文字！！
学佛的佛子不可不察！！）
你念佛往生极乐世界，生极乐世界就等于成佛，虽然是凡夫，烦恼习气一品也没断，可是你生到极乐世界，你就得到阿弥陀佛四十八愿的加持；就是说他四十八愿所讲的你统统都得到，你说这还得了吗？所以，这一愿具足其他的四十七愿，就全得到了。虽然说是愿愿都包含其他四十七愿，但这一愿最真实，没话说，世出世间圆满的善法。
（法术金口诀：希望“念佛往生极乐世界”，是妄想执着。
佛法是让我们在活着的时候“明心见性、觉悟自性”，而不是死到临头念佛、死后往生极乐世界！
你死到临头念佛、死后往生极乐世界，“妄想成佛”的烦恼、习气一品也没断，是无法生到极乐世界的！
佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己是佛的！
佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。
佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！
你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍！
佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。
你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。
你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了！！）
你说念佛多好！你真的明白了，真的懂了，遇到什么困难，把一切念头放下你去念佛，问题就能解决。真有信心，一点不怀疑，得绝症，念佛就能念好。
（法术金口诀：你说念佛多好，一念佛就因为妄想执着于“佛号”这个名相就走火入魔、堕落为畜生了！
把一切念头放下你去念佛，你就彻底因为妄想执着于“佛号”这个名相就走火入魔、堕落为畜生猴子了！
得绝症，念佛根本不能“念好”！医院的存在就是“念佛不能好病”的最有力证据！
念佛，就是信佛的人走火入魔的“绝症” ！）
前几天山西大同一个同修到我这来看我，说他得红斑狼疮，他看刘素云的光盘非常感动，就学她，果然念了三个月之后，再去检查没有了。他来跟我讲，真的，自己亲身经历，连疤痕都没有了。病发作的时候全身的红斑，连拜佛都拜不下去。
（法术金口诀：妄语，并不是“红斑狼疮”，只是很轻的皮肤“潮红”，两千年的狐狸感染所致。念佛导致招来更大的妖魔，狐狸成为了“部下”，病症由外转内。此人肝不好，肝藏魂，精神恍惚 ！）
念佛第一德，念佛第一善！烦恼起现行的时候，佛号提起，烦恼就没有了。善念、恶念全都是烦恼，只有正念，正念是没有念头，没有任何念头，那叫正念，这个与自性相应的。
（法术金口诀： 念佛，是妄想执着“佛号”名相、迷失自性、走火入魔、害人慧命，是第一“缺德、无德”！念佛让人远离“明心见性、绝无自性”的不二佛法、误入魔窟、堕落地狱，故而是第一“伪善”！
烦恼起现行的时候，佛号提起，虽然“原来的”烦恼没有了，新的“妄想执着佛号、奢望往生西天、净土”的烦恼就来了！
“念佛第一德，念佛第一善”都是烦恼，因为“善念、恶念全都是烦恼”！
只有“观自在”是正念，正念是没有念头，没有任何念头，那叫正念，这个与自性相应的，“念佛”是与“正念”截然相反的！
佛法是：无相、无住、无念。
菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。）