批驳（十三）如何不观师过（如何学会“掩耳盗铃”做合格的奴才）
1、问：依止上师后，如果还观上师过失，要如何转此心念？如何与上师保持良好的师徒关系？
【法术金口诀：（1）“依止上师”是对佛陀遗嘱“依法不依人”的公然推翻与反其道而行之。（2）“如果还观上师过失，要如何转此心念”，就是不要能把“上师过失”当成“过失”，就是要为“上师的过失”找到冠冕堂皇的开脱的理由。（3）“与上师保持良好的师徒关系”，就是让你此生当一辈子奴才，你再也没有当人的机会。因为在上师的打压之下，你会有修不完的法，犯不完的错，因为“上师”不把你弄成畜生不如的混蛋，他就没资格称为“上师”。】
2、答：这是一种非常大的考验。当然，一位上师首先必须具备当上师的资格--善知识。具德上师的资格，在佛陀的教育里，有明确的说明。最基本的条件是上师必须具有慈悲，不能有任何伤害众生的心。
【法术金口诀：（1）越是无知的人越自称“善知识”，越是无才无德的小人越称为“具德上师”，这都是“此地无银三百两”的闹剧。（2）上师让弟子在自己面前毕恭毕敬的“当一辈子奴才”，让弟子给他开光过的“泥胎塑像”烧香磕头，给弟子灌顶、加持让弟子依赖上师、、、，这都是上师没有慈悲心、愚弄弟子、伤害弟子慧命的表现。】
3、其次，一个真正的上师，他的言行是一致的；如果是冒充的上师，心中所想、口中所说，和身体所行，往往都是背道而驰的。如果这个上师的作为，不是建立在慈悲上，无法言行如一，行的是「十不善业」，就要放弃依止，但是不必毁谤。
【法术金口诀：（1）如果言行是一致的人，这个人一定不是“上师”，因为上师都在“开光”神像，但是他却没有任何有说服力的神通手段来证明他有“开光”神像的资格。因为经过上师“加持、灌顶”的人，一样是个没有任何有说服力的笨蛋，所以上师是个言过其实、言行不一的骗子。（2） “放弃依止，但是不必毁谤”，这是为了让这样的骗子好去再骗其他人，因为你毁谤了上师，就是告诉大家上师是“披着羊皮的狼”，那样“羊”就会被吓跑的，“狼”会因为吃不到“羊”而挨饿的。（3）为了让“狼”能生存下去、不被饿死、挨饿，“就要放弃依止，但是不必毁谤”，这是“狼”的代言人在为“狼”代言。】
4、不过以凡夫的念头，难以有绝对正确的是非判断。为了避免因为对上师的不敬而障碍修行的成就，所以在藏传佛教的教育里，大部分会教导弟子在依止上师之前，首先要观察上师三年，再决定自己适不适合依止这个上师；当然上师也会观察弟子三年，再决定适不适合教导这个弟子。因为藏传佛教非常注重「传承」，所以弟子在未依止之前，要对一个上师的传承、他所依止的上师、学习过程，以及修行的时间，都有真正的了解。当这些都有可信赖的依据时，弟子就可毫无怀疑的依止这位具德的上师。
【法术金口诀：（1）通过漫长的“观察上师三年”，这期间，你早已经忘记了是在“观察上师”了，你“观察上师三年”的初衷已经彻底变成了“学习上师三年”，因为上师如果“玩不转你、玩不稀你”，你就会认为“自己不适合依止这个上师”，你根本不可能在上师身边“观察上师三年”。（2）如果上师觉的你对他不够虔诚、他的加持、灌顶唬不住你、“玩不转你、玩不稀你”，他也没必要“观察弟子三年”，因为藏传佛教非常注重“传承”，上师要求弟子对自己要绝对服从与唯命是从，上师需要唯命是从的奴才。（3）你每天磕大头几千个、迷恋上师的加持、灌顶时，就是你“毫无怀疑的依止这位具德的上师”、成为魔王的奴才的时候。】
5、西藏有句话：「只要有虔诚心，狗牙也会长出佛舍利。」一颗狗牙，当然没有任何的加持力，但是当一个人对它产生强烈信心，将之当成佛牙，并虔诚供奉时，佛陀的加持力，就可能透过狗牙来加持这位虔诚者。
【法术金口诀：（1）佛菩萨让人“不取于相，如如不动、应生无所住心”，喇嘛教却让人“有虔诚心”，喇嘛教真的不是佛教，而是妖魔教。（2）在西藏我们随处可见的“三步一磕头”，那就是喇嘛教教人的“有虔诚心”的表现。（3）只要磕头就是“有虔诚心”的表现，就会“狗牙也会长出佛舍利”的情况，这是在说：狗就是佛祖啊！因为“佛舍利”只有“佛祖”身上才有，“长出佛舍利的狗牙”当然在说明“狗就是佛祖”啊！这是魔子魔孙在污蔑、辱骂佛祖的表现啊！
（3）“当一个人对它产生强烈信心，将之当成佛牙，并虔诚供奉时”，说明这个人已经傻掉了，他已经连畜生都不如了，因为就连畜生都知道“草是草，水是水，人是人、草不是水不解渴，水不是草不当饿、、”！（4）“佛陀的加持力，就可能透过狗牙来加持这位虔诚者”，为什么佛陀不直接“加持这位虔诚者”呢？为什么非要“透过狗牙来加持这位虔诚者”呢？这个人会是佛陀吗？（5）“透过狗牙来加持这位虔诚者”，这是魔王在戏弄、污蔑信仰喇嘛教的法奴，说明信仰喇嘛教的法奴都不如“狗”高级、有智慧，因为狗不会“把狗牙将之当成佛牙，并虔诚供奉”！】
6、 一个人有没有受到佛、菩萨、传承上师们的加持，「虔诚心」是重要关键。
【法术金口诀：（1）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己本来是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。（2）佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！
（3）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。（4）你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。（5）你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。（6）你有了“虔诚心”，就是有了妄想执着，接下来就会迷失自性、走火入魔；你“传承上师们的加持”，是你上了骗子的当！你只有给魔王当奴才的份了。】
7、如果弟子能将凡夫肉体的上师当成真佛，自然能对上师产生如对真佛的虔诚心，也就可以得到如真佛的加持力，彼此的关系也会保持得非常良好。
【法术金口诀：（1）“弟子能将凡夫肉体的上师当成真佛”，弟子就彻底傻屌了！弟子不知道“真佛无相”，却把“凡夫肉体”的人当做“无相的真佛”这是畜生不如的劣等生物、神经错乱者的思维。这是魔王所希望的。（2）这是魔王在诱导、误导“唐僧”怎样学会上演“掩耳盗铃、刻舟求剑、缘木求鱼的荒唐闹剧。】
8、此外，如同在虔诚者的眼中，「佛像」与「真佛」无二无别一样，上师正是诸佛本质的化现。佛陀留下了他的法相尺寸，后人依照这些尺寸，用陶瓷、木材、金、铜、玻璃等不同材质，摸索雕塑出象征佛的佛像。当我们看到佛像时，会想起佛的大慈大悲，想到遍知一切者的大智慧，因而产生强烈的虔诚之心。这并不是因为铜或琉璃等材料有什么功德，因为铜就是铜，铁就是铁，木头就是木头，并不是真佛；而是因为我们看到佛像而对佛陀产生虔诚心，所以佛陀就透过我们的虔诚心来加持我们。好比我们有电视或收音机，当电视台发出频率时，我们刚好调到相同的频道，就可以观看或收听到节目。如果头脑就是一架收音机、一台电视机的话，就不需要这些铁块，用头脑接收就可以了，但是这是做不到的。同样的道理，因为我们无法亲见真佛，所以须藉由佛像来与佛陀相应。
【法术金口诀：（1）佛菩萨让人“不取于相，如如不动、应生无所住心”，魔王则让人“产生强烈的虔诚之心”，魔王的害命之心昭然若揭！（2）“无法亲见真佛”是因为你没有践行“明心见性的不二正法”，你践行“明心见性的不二正法”才能“亲见真佛。（3）因为“无法亲见真佛，所以须藉由佛像来与佛陀相应”，这是“掩耳盗铃”的荒唐闹剧。
（4）当我们看到统治西藏上千年的喇嘛教思想时，那么这个“藏人种群”的思维方式导致他们只能仰仗在汉人的保护与慈悲之下而绝不能实现他们的民族独立的原因也就找到了。】
9、但是除非是非常虔诚的人，才会对不同材质的佛像产生无二的虔诚心，一般的凡夫俗子还是会有分别心，所以在面对珍贵的材质时，比较容易生起虔诚心。这不是因为不同的材质有不同的加持力，而是源于我们有分别心。同样的，当我们视上师为与诸佛无二无别的真佛时，就可以得到真佛的加持力，也就不会常常以凡夫肉眼观察上师的过失。
【法术金口诀：（1）弟子“得到真佛的加持力”就能像上师一样给别人“开光、加持、灌顶、赐福、做法事”吗？不能，只有上师才能那样做。“真佛”只垂青于上师，弟子永远是弟子。只要上师还在，弟子就没有出头之日。上师死后，上师的继承人成为新的上师，原来上师的弟子只能像尊敬原来的师父那样尊敬新的上师。所以给你一千年的时间让你学习喇嘛教你也没有出头之日，你只有做奴才的份，这就是喇嘛教的潜规则。
（2）上师把弟子训练成是非颠倒的混蛋，是上师的人格魅力所在；让弟子“视上师为与诸佛无二无别的真佛”，是上师传法的宗旨。“视上师为与诸佛无二无别的真佛时，就可以得到真佛的加持力”，是上师在弟子面前保持其绝对权威的教学思想与教理教义。（3）等你彻底被洗脑之后，你会觉得你已经得到了“真佛的加持力”，因为你“视上师为与诸佛无二无别的真佛”，这时，你“也就不会常常以凡夫肉眼观察上师的过失”了，你会觉得上师怎么做的是对的。（4）你如果发现上师做的不对、有过失，而对上师失去了“虔诚心”，也就意味着你就不能得到“真佛的加持力”，所以你为了得到“真佛的加持力”，你只有“视上师为与诸佛无二无别的真佛”时刻保持对上师的“虔诚心”。（5）这样，你就被上师牢牢地套住了，套死了，你根本没有机会逃生！你只有任凭上师对你为所欲为而不能反抗，只有老老实实地做奴才。】
10、若是弟子将上师当成凡人相处，与其相处的就是凡人的良师，那么弟子要知道，人与人相处时，他人的作为有时并不一定是要伤害自己，但是如果常常产生猜疑别人言行、动机的念头时，良好的关系就很难维持下去。比如有两个人是好朋友，有些话平时讲讲没什么特别感觉，但是同样的内容在不同的情形下说出来，对方却认为受到伤害，这就是因为以凡夫的心情，来决定对方所讲的话是好或坏。因此，在这种情形之下，要维持良好的关系，弟子就要用心学习上师身口意中有利于众生的事业，而不是常常以自己的立场和观点，去观察评论上师。
【法术金口诀：（1）“他人的作为有时并不一定是要伤害自己”，“他人”并不一定拿着刀杀了你，而是给你灌输与“悟空成圣”的佛法截然相反的魔法，“他人”让你有“虔诚心”而烧香磕头、妄想执着、迷失自性，你以为你学佛一生应该到西天，其实你误入魔窟、谤佛毁法一世，你只有下地狱遭受苦报。（2） “他人的作为有时并不一定是要伤害自己”，“他人”一边给人开光、灌顶、赐福、做法事“诈人钱财”，一边吃喝嫖赌的淫滥不堪“败坏佛陀的清修清廉形象”，而你为了得到“真佛的加持力”，你还在“视上师为与诸佛无二无别的真佛”时刻保持对上师的“虔诚心”，你的不辨是非与精神麻木“一定是要伤害你自己”的。
（3）你如果良知未泯，你应该知道上师给人“开光、灌顶、赐福、做法事”实际是在“愚弄大众、讹传教义、借佛造孽、诈人钱财”，那绝不是“身口意中有利于众生的事业”，而是“身口意中无利、残害于众生的事业”。（4）你如果是一个正常人，你应该知道上师“喝酒、吃肉、嫖赌”的淫滥不堪是在“败坏佛陀的清修清廉形象”；所谓的“上师身口意中有利于众生的事业”，只不过是上师上演“瞒天过海”闹剧的幌子而已。（5）你作为一个正常人、一个“学佛”的人，而不是“学上师”的人，你如果没有“自己的立场和观点，去观察评论上师”，你没有做人的资格，你最多只能算是畜生一样的行尸走肉。】
11、这就是为什么在藏传佛教里，大都以莲花生大师来象征所有的上师，因为只要是以凡人的眼睛看凡人，自然就会有缺点存在。这种缺点不一定是上师的过失，也可能是因为自己的杂念，而对上师产生不顺意的看法，所以很难依据凡夫肉眼所见、耳朵所闻来断定对与错。
【法术金口诀：（1）只要上师“吃饭、拉屎撒尿、穿衣睡觉”，那上师就是“凡人”一个，因为我们都知道“无相的真佛”是没有这些“凡人”才有的事情的。（2）只要把“吃饭、拉屎撒尿、穿衣睡觉”的凡人上师当做从不“吃饭、拉屎撒尿、穿衣睡觉”的真佛，就是走火入魔的混蛋在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
（3）“这种缺点不一定是上师的过失，也可能是因为自己的杂念”，这是为谤佛毁法、罪行累累的上师开脱罪责，反而诬陷明辨是非的我们，罪名是：没有做到“是非颠倒、指鹿为马”。（4）这就是霸道无理的“帝国主义”思想，这就是作威作福、害人的魔王的思想。】
12、简而言之，依止上师后，在自己的凡夫眼中，上师一定会有过与失。很多时候也许是自己的无明或过失，才会看到不如己意的情形。所以依止上师后，如果还观察上师的过失，就要戒慎的对待。要不就不要去依止，一旦依止之后，对上师只有尊敬。如果对上师的作为，觉得不如己意时，就「敬而远之」而不需要去批评、毁谤，因为依止后又毁谤，是不如法的；这样只会导致自己的过失，增加自己的罪业。
【法术金口诀：（1）“依止上师后，上师一定会有过与失”，因为你接近上师之后就会发现“吃饭、拉屎撒尿、穿衣睡觉”的凡人上师，根本不是从不“吃饭、拉屎撒尿、穿衣睡觉”的真佛，而上师反而让我们“视上师为与诸佛无二无别的真佛”，这明明是上师在骗人。（2）“依止上师后，上师一定会有过与失”，因为你接近上师之后就会知道：上师给人“开光、灌顶、赐福、做法事”实际是在“愚弄大众、讹传教义、借佛造孽、诈人钱财”，因为“吃饭、拉屎撒尿、穿衣睡觉”的凡人上师根本没资格做那些事情。（3）“依止上师后，上师一定会有过与失”，因为你接近上师之后就会知道：乍看起来道貌岸然的上师“喝酒、吃肉、嫖赌”淫滥不堪是在“败坏佛陀的清修清廉形象”，上师这样的人其实是穿着袈裟的“流氓、痞子、下三滥”，他们根本没资格给人“开光、灌顶、赐福、做法事”。
（4）“依止后又毁谤”，不但“不是”不如法的，而是很如法，因为那是施无畏的觉者在替天行道。揭露“披着羊皮的狼”的真面目，让世人认清魔王的真面目而免于深受其害，是救人无量、度人无量！（5）“依止后又毁谤”，是“深入虎穴的孤胆英雄”，是到正道派往“魔窟去卧底”搜罗第一手证据的“间谍、侦探”，这样“不但不会”导致自己的过失，“更不会”增加自己的罪业，那是为了正义事业而献身、是舍身取义，因为目标是为了让世人认清魔王的真面目而免于深受其害，是为了更好地救人无量、度人无量！
（6）你本来是“学佛”的，你说“无相的真佛”会让你给他的“泥胎塑像”烧香磕头吗？绝不会！（7）喇嘛教的教义只能让你“学上师”的给“泥胎塑像”烧香磕头，还要你“视上师为与诸佛无二无别的真佛”，让你忘记你本来是“学佛”的，并不是“学上师”的初衷；还要你看到上师骗人的把戏不要说出来，只要你说出来就是“增加自己的罪业”，而不是在施无畏替天行道。（8）你如果能意识到这一点而及时逃离喇嘛教，算你幸运！否则，你只有成为助纣为虐的魔子魔孙。】
李怀珠 发表于 2013年5月11日 2015年10月15日编辑