批驳（四五）希望大家每天都施食, 积福改命太快了（魔王给心存妄想之人的圈套与枷锁）
1、请看过帖的师兄帮顶，让更多师兄看到加入到施食队伍当中来，使更多饿鬼得饱足，希望大家能够每天施食, 常常记得施食。
【法术金口诀：（1）宋初《百丈清规》被定为天下禅林必须奉行的管理条例。规定了同门以拜师早的为师兄（师姐）。（2）今天宗教界不管是谁见了面（不论男女）都称呼“师兄”，这是这些一知半解的“道外人”最俗不可耐与丑陋的地方。今天“师兄”已经不能成为一师之徒的“师弟、师妹”尊敬“兄长”的“尊称”了，因为“师兄”早已经一文不值、丑陋肮脏、肆烂无比了。互相称呼的“师兄”已经成了“铁杆的魔子魔孙”的代名词！不管是哪个教派的人，信教群众之间称呼“同修、同学”，才是恰当、合理的。（3）有的“学佛群内”的网友都互称“菩萨”了，这是魔子魔孙污蔑、丑化、贬低“菩萨”的行径，是魔子魔孙们在用言行败坏“菩萨”的正大光明形象。所以，没有自己头像的网友都是“只闻其声，不见其人”的鬼魅形象，都是被妖魔鬼怪附体的“妖人”在散布妖魔邪说，是谤佛毁法的妖魔的代言人。
（4）等你“加入到施食队伍当中来”之后，你就成了“养鬼”的专业户了，你会忘记你本来是“学佛”的人，你的身后整天会有成群结队的饿鬼等着你施食。饿鬼先是在你家门口等着，后来因为饥饿难耐就破门而入在你家客厅等着，再后来因为叮上你很久了，饿鬼的七大姑八大姨都会住进你家，他们是为了让你“积福改命”的方便才住到你家的，这样，你家就成了“饿鬼的家”！（5）你因为经常施食，你家就成了“饿鬼的家”，这时候，你的命运已经在改变了很多，你从原来的正常人变成了拥有成群结队的饿鬼的“养鬼”的专业户，你在家里“活见鬼”都是正常的！你家里这里响一下，哪儿响一下，开始晚上响，后来不论白天晚上经常有响动，那都是你家的饿鬼在告诉你他们的存在。】
2、要是能够常常施食, 心理问题这一生都不会有, 像悲伤, 爱哭, 痛苦, 想自杀, 忧愁, 恐惧, 绝望, 都不会有。你工作不顺, 做事不顺, 你马上要施食饿鬼，对做事顺利来讲, 果报非常迅速, 因为众鬼都来帮你, 千百亿众生都来帮你。
【法术金口诀：（1）因为你“常常施食”，饿鬼就住到了你家，你家的饿鬼就像我们养的狗一样，把他们的喜怒哀乐表现出来，你就会有“悲伤, 爱哭, 痛苦, 想自杀, 忧愁, 恐惧, 绝望”的心态，你甚至还会听到耳边有人劝你去自杀，告诉你怎样死去。（2）你工作不顺, 做事不顺, 你马上要施食饿鬼，对做事顺利来讲, 果报非常迅速, 会让你“雪上加霜”的！因为众鬼都来帮你, 千百亿众生都来帮你，实际他们都是“帮倒忙”的助推器，都是坏你事的因子！因为鬼是阴气，是阴之精气，阴气是消极、破坏、停滞、凝重、、等等的代名词！】
3、你做其他的善行, 果报成熟有时限还要机缘. 你施食饿鬼, 它们可以随时护着你.大家不要小看鬼道众生, 佛有六通, 鬼就有五通, 它们也是了不起的众生。
【法术金口诀：（1）“大家不要小看鬼道众生”，当你通过施食,而沾惹“鬼上身”之后，你就会有白天昏沉、晚上有精神这种阴阳颠倒的症状，也会有夜梦纷纭或者睡的死死的情况。（2）随着你施食的资格越来越老，你会有“悲伤, 爱哭, 痛苦, 想自杀, 忧愁, 恐惧, 绝望”的症状，疾病破财更是不经意间经常发生的事情，这都是饿鬼随时护着你的反应，那时你会发现“ 佛有六通, 鬼就有五通, 它们也是了不起的众生”。】
4、给家里小孩施食, 他长寿, 个子高, 气色极好, 并且给他积累无量的福寿。
【法术金口诀：“给家里小孩施食”，饿鬼们会一起扑向孩子的。孩子在饿鬼阴气的围绕下，会消耗人体自身的“阳气”来与沾惹的阴气达到平衡，孩子会变的沉默寡言或者轻急易燥，不但不会“气色极好”，还会脸色晦暗。饿鬼就像“寄生虫”一样，日夜吸取孩子的精气神，会直接影响孩子的正常发育，会让孩子无神短寿。】
5、并且它们真的很苦, 千百亿年水也喝不到一滴, 米也吃不到一粒. 你一杯水施食一次, 可以让千百亿这样痛苦的饿鬼都吃饱, 变得健康好看, 脱离饿鬼道, 升到天道。
【法术金口诀：（1）你们知道饿鬼的由来吗？不只是不肯布施会变成饿鬼，浪费、不珍惜食物一样会变成饿鬼！（2）请问：你们施食的人，你们施食的食物是不是最后被你们自己吃掉了？如果你们施食的食物没有被你们自己吃掉，而是直接掉在了地上，之后成了垃圾箱里的垃圾，那么下一个饿鬼就是你这个施食的混蛋！（3）正是你们把施食的食物变成了垃圾箱里的垃圾的混蛋造就了饿鬼的存在，你因为不珍惜食物会受到沦为饿鬼的惩罚，会让你遭受“千百亿年水也喝不到一滴, 米也吃不到一粒”的刑罚！（4）让饿鬼 “脱离饿鬼道, 升到天道”，古往今来，不存在先例，也不会有后例，因为你们不好好珍惜今生做人的机会，你们跟本没资格再做人了，更不要说“升到天道”了。】
6、佛陀从来讲的都是自利利他, 意思就是: 在利益你自己的时候, 也利益了他人; 在利益他人的时候, 也利益了自己。
【法术金口诀：（1）佛陀从来讲的根本不是自利利他，而是“自度度人”。你自己都没把你自己度过去实现明心见性，你都不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你就急于度人，一定会走入误区把魔法当成佛法“自误误人”的，更不要说你去“度鬼”了。（2）让你“自利利他”的根本不是佛陀，而是魔王。】
7、大家真的不必担心鬼来缠你害你, 假如你本身就被鬼缠, 施食是很好的方法. 所以佛说施食可以治一切鬼神病。
【法术金口诀：（1）“假如你本身就被鬼缠, 施食是很好的方法”，是很好的永远沦为“被鬼缠”、成为鬼的奴才的方法。（2）施食因为接近、亲近饿鬼，会招来饿鬼附体，不但不能“可以治一切鬼神病”，而是可以“产生”一切鬼神病！（3）“佛说施食可以治一切鬼神病”，这是魔王借着佛陀的口吻、打着佛陀的幌子在散布妖魔邪说。】
8、海涛法师讲怎样施食的视频, 非常好看:最最简单的施食方法:一杯水 + 七粒米;第一步骤：|念七遍開咽喉真言;唵ong 步bu 步bu 底di 哩li 伽qie 哆duō 哩lī 怛da 哆ta 哦ye 哆duo 耶ye
【法术金口诀： （1）海涛，法海的波涛！法海起了波涛会把法船掀翻，能让法船上的人葬身法海！谁接近“海涛”，谁就会被海涛掀翻法船、葬身法海！谁听信了“海涛”的妖魔邪说谁就会被“海涛”掀翻法船、葬身法海！你们不但没有识破海涛会掀翻法船、让人葬身法海的真面目的大智慧，你们就轻信海涛的妖魔邪说，你们都将葬身法海！（2）海涛让人“葬身法海”很简单，“一杯水 + 七粒米”，就足以让不知道什么是佛法的人葬身法海了。】
9、印左掌持食器，右手大姆指中间相捻，余三指相分去，微做屈势，每咒至末字，大姆指中指点取所观想，食器上方蓝色莲花上「白色」阿字，流出清净性水，弹洒虚空，弹时作声。观想清净性水，犹如喷泉，弹洒虚空，触诸鬼众咽喉，清凉润泽，开通无障碍。
【法术金口诀：这是魔王教你如何学会上演“自欺欺人”的闹剧，等你能成为合格的“演员”的时候，你就彻底忘记你本来是学佛的了，你就有成为新的饿鬼的可能了。】
10、功德：一、毒药不能中；二、毒蛇不敢螫；三、刀仗不能害；四、王官不敢嗔；五、众人皆爱敬；六、天龙常随护；七、衣食悉丰足；八、颜貌端正；九、永离毛竖畏；十、不受三涂身。
【法术金口诀：（1）这是魔王钓鱼的诱饵！准确的说：是魔王给心存妄想之人的诱饵。你只要心存妄想，你就会被魔王钓到。魔王发现人都有心存妄想的劣根性，于是魔王就有了“趁需而入”的机会。（2）佛法让人“看破、放下、观自在”实现明心见性、回归本来面目，魔王则是通过“玩物丧志”的“有为法”让人“心神向外，迷失自性”。】
11、第二步骤：念七遍变食真言; 南nan 无mo 萨sa 缚wa 怛da 他ta 哦ye 哆duo 缚wa 噜lu 枳zhi 帝di 唵ong 三san 跋ba 啰la 三san 跋ba 啰la 吽hong。印左手持食器，右手大姆指中指相捻，每咒诵至三跋啰三跋啰时，顺时钟相捻转，吽字时大姆指食指相弹。观想食器上有一「白色」梵文凡字，流出种种无量甘露法食，展转增多普遍虚空，妙香馥郁。功德：（一）受者的利益有三：一、能具足饮食，皆得饱满。二、饿鬼生天。三、婆罗门仙诸根具足，圆满吉祥。
【法术金口诀： “婆罗门仙诸根具足，圆满吉祥”，这句话说明“施食”是早于佛教的婆罗门教的垃圾，说明“施食”是婆罗门教的教义被引进佛教成为“伪佛法”的标志！说明“施食”是魔王谤佛毁法、败坏佛教的标志。】
12、（二）施者的利益有十：一、具足无量功德。 二、寿命延长。三、成就供养无量如来。 四、颜色鲜洁。五、强记。 六、夜叉、罗剎、鬼等皆畏。七、心得清净。 八、证梵天威德。九、于诸怨敌常得胜。十、三宝忆念，诸天拥护。
第三步骤：念七遍甘露真言; 南nan 无mo 苏su 噜lu 婆po 耶ye 怛da 他ta 哦ye 哆duo 耶ye 怛da 侄zhi 他ta 唵ong 苏su 噜lu 苏su 噜lu 钵bo 啰la 苏sū 噜lu 钵bo 啰la 苏su 噜lu 娑suo 婆po 诃he。印右手结施无畏印，竖臂展五指向外，掌心向食器。左手持食器，食器在手掌的中央。观想食器上有一「白色」梵文凡字，流出甘露法水，甘美滋养，广大如海，沾此水者，普得清凉，猛火息灭，身心润泽，离饥渴想，永得清净妙乐。(自我自性佛心海流出无量甘露水，无边醍醐味)
功德：一、寿命长远； 二、颜色姝美；三、气力充盛； 四、心常欢乐；五、辩才无滞； 六、恒无饥想；七、口中香洁； 八、人皆敬仰；九、天神侍卫； 十、毗舍遮鬼现形供给；十一、身无疾患； 十二、威德如王；十三、恶人恶鬼见皆生喜；十四、得千轮王福；十五、梦见诸菩萨罗汉；十六、所生之处世界震动。
第四步骤：念四佛如来七遍：南无多宝如来、南无妙色身如来、南无广博身如来、南无离怖畏如来。最后一步骤：右手打7个响指; （就是拇指扣着中指的指甲盖弹七下）洒出去。
【法术金口诀：这是魔王在通过“循循恶诱”让心存妄想的人一步步的步入魔窟沦为法奴。你只要走出第一步，如果你的根基不是足够深厚的话，如果你遇不到劝你的人，你就基本没有了回头之日。】
13、如果大家觉得以上施食方法还是麻烦，就按竹贤师兄不必招请饿鬼前来之施食方法（不必召请，不必结手印最简单易行的施食方法）。 (取小杯子用七粒米以上加水,以右手拿之)唸 1.变食真言： (7遍)、2.称四如来名号 (1遍)、3.弹指七遍，取于食器，于淨地上，展臂泻之 (一切时中都可施,洒泻在乾淨的地上,若有大太阳找树下或有牆阴的地方,弹指就一般母指、中指相扣即可)。
【法术金口诀：（1）总之，魔王为了让“学佛的人”忘记“学佛”的初衷，为了让唐僧走进魔窟，为唐僧准备了各种各样的让唐僧不辨是非的障眼法，让没有一个护法保护的唐僧直接沦为魔王的盘中餐。（2）“大智慧到彼岸”，就算你是有了三个护法舍命保护的唐僧，你也要经历八十一难！没有智慧的唐僧，没有一个护法保护的唐僧，都将无一幸免的沦为魔王的奴才，成为魔王的盘中餐。】
李怀珠 发表于 2013年11月29日 2015年11月28日编辑（泰山彩霞 校正纠错）