批驳（五十）星云：人开悟后是什么样子（他说的不是觉悟自性后）
1、“真人不露相，露相非真人”。开悟的人看上去和普通人一样，依然有喜怒哀乐、七情六欲，就像大海一样，表面上汹涌澎湃，变化万端，但里面却是浑厚、宁静与无限的宽广。
【法术金口诀：（1）佛陀不是露相的真人吗？老子不是露相的真人吗？王重阳不是露相的真人吗？鉴于“露相的真人”多如牛毛，所以， “真人不露相，露相非真人”是无知的人在胡说八道！是魔王代言人的妖魔邪说！是无能迂腐、妒贤嫉能的畜生蠢猪在乱放狗屁。
（2）开悟的人看上去和普通人一样，只不过没有与普通人一样的“喜怒哀乐、七情六欲”，就像大海一样，表面上汹涌澎湃，变化万端，但里面却是浑厚、宁静与无限的宽广。（3）开悟的人觉知宇宙、人生假景无常真相，从而看破、放下人生假景无常，故而会“毁誉不动，哀乐不生”，没有了与普通人一样纵情恣意的“喜怒哀乐、七情六欲”，而是有另一种淡然、从容的“喜怒哀乐、七情六欲”。（4）如果开悟的人有和普通人一样的见解与境界，那他就不是开悟的人。
（5）“下士闻道，大笑之”，因此开悟的人是与“下士”截然相反的境界的人。（6）开悟的人用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，表面上汹涌澎湃，变化万端，但里面却是浑厚、宁静与无限的宽广。】

2、开悟的人不会搞个人崇拜，搞个人崇拜的都是没有开悟的人。一个通达“无我”的人，一个觉悟到“万物与我为一”的人，一个认识了平等真相的人，怎么会又怎么可能搞个人崇拜呢？他只能树立道，树立整体，树立“一即一切，一切即一"，树立“诸相非相即见如来”。
【法术金口诀：（1）开悟的标准： 众生佛性无有异，缘有四相，不入无余涅槃。有四相即是众生，无四相即是佛；迷即佛是众生，悟即众生是佛。迷人恃有财宝、学问、族姓，轻慢一切人，名我相。虽行仁义礼智信，而意高自负，不行普敬，言我解行仁义礼智信，不合敬尔，名人相。好事归己，恶事施于人，名众生相。对境取舍分别，名寿者相。是谓凡夫四相，修行人亦有四相，心有能所，轻慢众生，名我相。恃持戒，轻破戒者，名人相。厌三涂苦，愿生诸天，是众生相。心爱长年，而勤修福业，诸执不忘，是寿者相。有四相即是众生，无四相即是佛也。（2）开悟的人有“正法本一无二”的意识，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经，知道什么是“无为法与有为法”，知道穿袈裟剃光头、把玩佛珠这个“有为法”的都是魔子魔孙。
（3）现在星云还没有死，就在江苏宜兴大觉寺里塑有他的“铜像”，那是星云“搞个人崇拜”的证据，那是在显示他的“我相、人相、众生相、寿者相”，不是在树立“诸相非相即见如来”，所以星云不是“开悟的人”。他自己都没有开悟，他只能以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命。（4）星云的书籍上都有星云的照片，尽管多半是他的手下人写的，也都加了星云的落款，成了星云的著作，那是星云“搞个人崇拜”的证据，那是在显示他的“我相、人相、众生相、寿者相”，不是在树立“诸相非相即见如来”，所以星云不是“开悟的人”，而是沽名钓誉的魔王。
（5）做一个以“正法兴亡，匹夫有责”为信念的“匹夫”，与谤佛毁法的魔王做殊死的斗争、视死如归而不放在心上，就是一个通达“无我”的人。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，并不觉得是在替天行道，只是做了件尽义务与责任的平常事，就是一个通达“无我”的人。（6）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“天上天下，唯我独尊”的觉者，就是一个觉悟到“万物与我为一”的人。（7）知道“是法平等，无有高下”的意思并不是“无为法（正法）与有为法（魔法）”平等，而是“众生佛性平等”，就是一个认识了平等真相的人。
（8）道，是空相的，是不能修、无法修、不用修，是个权且给于应该及时抛弃的“法船”假相；修道学佛就是践行《金刚经、道德经》“明心见性的不二正法”实现明心见性回归本来的过程。给大家讲说这样的道理的人，就是得道的圣贤在“树立道”。让人给神像烧香磕头、修法、做法事、祈福的人，都是与《金刚经、道德经》“明心见性的不二正法”截然相反的，都是魔王的代言人在“树立道”。故而“道”有“真道与魔道”两种，“树立道”的人也有“圣贤与妖人”两样。“树立魔道”的人都是误导大众“心神向外，迷失自性”的魔王，不但不是“开悟的人”，而是专门散布妖魔邪说误导大众、不让人“开悟的人”。（9）树立“一即一切，一切即一”，也是魔王，而不是“开悟的人”。树立“悟空是一，一即一切，一切即一”的明心见性不二正法的人才是“开悟的人”。】
3、释迦牟尼曾如是说：“以色拜我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。如来是什么？如来如去，不来不去——如来就是我们自己的本性！如来是生，如去是灭，不来不去就是不生不灭，如来如去是现象，不生不灭是本质。如来是什么？如来就是道。
【法术金口诀：（1）因为《金刚经》是让魔王现出本来面目的“照妖镜”，故而魔王都会本能的躲避《金刚经》。星云这个魔王只是只言片语的引用《金刚经》中的句子，却不说明自己是从引用《金刚经》的经文，就是从心里惧怕而抵触《金刚经》的表现。“以色拜我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”明明是《金刚经》的经文，他却说成“释迦牟尼曾如是说”，这是掩盖、抹杀《金刚经》的表现，因此，星云不但不是“开悟的人”，而是谤佛毁法、害人慧命的魔王。
（2）“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”是《金刚经》里的一句话，是说：给佛像烧香磕头、念佛号，是“心神向外，迷失自性”的邪道魔法，不能实现明心见性、回归本来。“如来”是佛祖的称号之一，是“无所从来，也无所从去”的意思，是不生不灭的无相实相，是我们的自性。“不能见如来”就是不能“明心见性”的意思。（3）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，佛法是明心见性的不二法门，“明心见性的不二正法”是佛陀的一乘法。凡是与《金刚经、坛经》“明心见性”无关的都不是“不二的佛法”。
（4）“如来就是我们自己的本性”，是不生不灭的佛性，因此“如来是生，如去是灭；如来如去是现象，不生不灭是本质”是荒诞不经的妖魔邪说。（5）“如来就是道”是妖魔邪说，如来是道之用，道是如来本体。（6）星云为了让大家能够“以色拜我，以音声求我”，而在他的寺院修建了无数的“佛像”，星云的手下让我们给“佛像”烧香磕头，让我们上演“以色拜我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧。并没有告诉我们大家“佛像”是《金刚经》上提到的“有为法”，所以，星云是怕大家不能“人行邪道”才在他的寺院修建无数佛像的，所以，星云不但不是“开悟的人”，而是魔王的代言人。】
4、道是修出来的吗？道是本自具足、本来如是、自有永有、如如不动、独立不改的，它不能被创造，也不能被改变，只能被认识。所以佛的本意是觉者，即悟道的人。自古以来，没有一个人是通过修行而悟道的，正如黄檗禅师所说：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始已来无次第佛”。修行是一种境界，是变化的、是无常的、是有为法、是生灭法，是永无止境的，“生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何来立功课？”。修行没有出期，觉悟只在一念，“万般神通皆小技，惟有空空是大道”。
【法术金口诀：（1）道，是个假名，是个并不真实存在的“假大空”，是个神圣为了度人而权且给于应该及时抛弃的“法船”假相。自性是本自具足、本来如是、自有永有、如如不动、独立不改的，它不能被创造，也不能被改变，只能在投明师践行“明心见性的不二正法”的情况下被认识。没有成为圆顿宗门的弟子不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，不知道带着“佛珠”的人都是魔子魔孙，都不能觉悟自性、认识自性、明心见性。
（2）佛的本意是觉者，就是觉悟自性、实现了明心见性的人，即悟到道是自性本源的人。（3）识破“佛、佛法”不过是个权且给于应该及时抛弃的“法船”而弃舟蹬岸、端坐成佛，就是觉者，就是悟道的人。（4）黄檗禅师“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始已来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的，因为“佛、佛法”不过是个权且给于应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
（5）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在护送唐僧去西天；用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是齐天大圣这护送唐僧去西天；这才是学佛佛子唯一的“修行境界”。这种境界，是变化的、是无常的、是有为法、是生灭法，是生命不息永无止境的。（6）烧香磕头、念佛号、祈福、做法事、、的“有为法”，是魔子魔孙的“修行境界”。（7）“生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何来立功课？”这是慧能大师在《坛经》中批驳打坐、坐禅的魔子魔孙的话语。
（8）投师不明“修行没有出期”，只有沦为法奴；投明师成为圆顿宗门弟子，觉悟只在一念之间。成为了齐天大圣就是觉悟了，没有成为齐天大圣就是畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（9）投明师，成为有着七十二般变化能够上天入地的孙悟空，才是知道什么是“空空是大道”的觉者，否则，把玩“佛珠”的畜生猴子只能空谈“万般神通皆小技，惟有空空是大道”。】
5、不悟道，如何修道？修的是什么？不认识自己，如何修自己？修的是谁？道是究竟的、彻底的，本自圆满的，道是悟的不是修的。所谓先修行而后悟道，实际上是一种误导，是建立在“我执”上的“法执”。
【法术金口诀：（1）不践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”不能悟道，也没有修道，也不知道修的是什么，会把魔法当成佛法去修。《金刚经、坛经》就是如何修自己实现明心见性的真经。你不读《坛经》不懂“三身四智”，你就不知道“修的是谁”。（2）道是悟的，是在明师的指导下修的。道本无名，是用言行表现出来的，因此，“行道”才有道。
（3）知道才能悟道，不知“一阴一阳谓之道”，也不能悟道，还会把魔道当成正道。知道什么是魔道（有为法）与正道（无为法），才能去修行，否则，就会把魔道当成正道。（4）星云寺院里有数不清的“佛像”，寺院的僧人让人给“佛像”烧香磕头， 实际上是一种误导，是建立在“我执”上的“法执”。是在直接抹杀我们的慧命，把我们引进了魔窟。】
6、谁在修？我是谁？这才是作为修行者首要解决的问题。觉悟为本，修行为末，本末不分是谓颠倒；觉悟为体，修行为用，体用一如，是谓自然。觉悟是解决“我是谁”，修行是解决有所作为。“为学日益”是磨砖成镜，“为道日损”是悟后修行；磨砖成镜是梦幻泡影，悟后修行是“守一、抱一”穿衣吃饭。
【法术金口诀：（1）你不读《坛经》不知道什么是“三身四智”，就不知道“谁在修？我是谁？”，不能解决“谁在修？我是谁？”这个问题，这样的修行者一定是法奴与魔子魔孙。（2）觉悟“正法本一无二”为本，修行“明心见性的不二正法”为末，本末不分是谓颠倒。（3）觉悟与“无为法”不同的“有为法”是魔法为体，以“无为法”揭露“有为法”为修行为用，体用一如，是谓自然。（4）觉悟是解决“我是谁、我知道无为法与有为法吗”，修行是解决真假不辨的茫然，成为揭露魔王真面目的齐天大圣是有所作为。
（5）“为学日益”不是磨砖成镜，因为愚昧的“磨砖成镜”是与明智的“为学日益”截然相反的境界，所以“为学日益”是通过博览群书、觉悟与《金刚经》经义矛盾的海量经书存在是魔来乱道的表现。（6）“为道日损”不是什么事情都不去做，是不去践行魔王的“有为法”迷失自性。成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“悟后修行”。
（7）前面“为学日益是磨砖成镜”，中间隔了九个字，就用“磨砖成镜是梦幻泡影”否定了“为学日益”，这是魔王不让人“为学日益”成为见识广博的“广目天王”，是魔王在误导大众成为一叶障目的井底之蛙。（8）“守一、抱一穿衣吃饭”是行尸走肉，是穿着衣服的畜生，这是魔王的法奴（魔子魔孙）的“悟后修行”，是与神佛的弟子成为齐天大圣“悟后修行”截然相反的。
（9）只有“开悟后”才能发现穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法，就会本能的、自发的去施无畏揭露魔王的真面目，同时把“明心见性的不二佛法”开示给大家。（10）你礼拜明师，系统的学习“看破、放下、观自在、悟空”的方法后，就会见到你是来自道家、还是佛家的“元神、法身、自性”，这就是“明心见性的不二正法、一乘法”。只要已经明心见性的人经劫历考不退志、不堕落，在民间随缘讲说“不二正法、一乘法”，完成替天行道的人生使命后，自性就会“像老马识途一样”自动的回天堂老家。（11） “明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。 “有修无证”的都是假道；有“料事如神、治病救人“的神通手段却“烧香磕头、念咒”的是魔王附体的妖人。】
7、不悟道而去修行，一生被妄想所缚，结果是“如露亦如电，应作如是观”；悟道之后修行，是“独与天地精神往来”，是鹰击长空、鱼翔潜底、万类霜天竞自由！
开悟的人心不离身，身心合一，身在哪里心就在哪里，他的心定在生命的本真上，“不变随缘，随缘不变”。也只有身心合一的人，才能做到不为物喜不为己悲，宠辱不惊，得意不忘形，失意不悲观，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。
【法术金口诀：（1）星云的寺院有数不清的“佛像”，僧人让大家给“佛像”烧香磕头，星云的脖子上挂着“佛珠”，手里拿着“念珠”，“佛像、佛珠、念珠”都是“如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”的“有为法”里面的一种，所以星云不但不是“开悟的人”，还是个超级魔王！（2）不觉悟道有正道与魔道，不知道“无为法与有为法”而去修行，就会把“有为法”当成“无为法”，一生被妄想所缚，结果是打着学佛的幌子实际是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是悟道之后修行，是“独与天地精神往来”。
（4）“生命的本真”是坐在心地上的自性，只有践行“明心见性的不二正法”，才能见到“生命的本真”。你是脖子上挂着“佛珠”的魔子魔孙，你不能见到“生命的本真”，因为你是“心神向外，迷失自性”的法奴。（5）“心定在生命的本真上”，就是言谈举止不离“明心见性的不二正法”，随时揭露魔王真面目，活灵活现的讲说“明心见性的不二正法”。
（6）“不变随缘，随缘不变”解释：正法本一无二，《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”永不能变，随缘度能度的有缘人。并不是什么人都度，因为魔子魔孙是客观存在的，是真道的老师，成就齐天大圣不能没有他们，因此，随缘度能度的有缘人是不变的法则。（7）烧香磕头、穿着袈裟、把玩“佛珠”的人，都不是身心合一的人，谁也不能让他们离开“佛像、佛珠”这些“玩意、物件”，所以他们不能做到“不为物喜不为己悲，宠辱不惊，得意不忘形，失意不悲观”。
（8）“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”是博学多才、心境淡然、超脱世外的圣贤，并不一定是“佛教开悟的人”，也不一定是觉悟自性的觉者。（9）为了把自以为是、迂腐不堪的“唐僧”送到西天，“唐僧”的师父齐天大圣，真正做到了不忘初心、忍辱负重，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。】
8、开悟前是“我在活着”，开悟后是“我看着我在活着”；开悟前是当局者迷，开悟后是旁观者清；开悟前是为成功而拼命，开悟后是“无事以取天下”；开悟前是以局部看局部、以现象看现象，开悟后是以整体看局部、以本质看现象；开悟前“我”在矛盾中生活，开悟后“我”在圆满中存在，“以道莅天下...抱一为天下式”。
【法术金口诀：（1）星云说的不是佛教的“开悟、明心见性”，而是淡然人生的态度而已。因为星云本人就没有“开悟、明心见性”，更没有任何“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”，所以，星云只是谈“开悟”，而不谈“明心见性”。星云反而在误导大家，让我们妄以为他所谓的“开悟”，就是“明心见性”，这是星云这个魔王的诡伪狡诈之处。
（2）开悟前是“我在活着”，我是个正直善良、问心无愧、有正义感、嫉恶如仇、视死如归的人。（3）“我看着我在活着”这是呆若木鸡的法奴，根本不是“开悟后”的觉者。我们都知道“开悟后”的佛陀居无定所、一无所有、国破家亡、断子绝孙、身穿“粪扫衣”亲自去讨饭、讲说“明心见性的不二正法”四十九年，而不是“我看着我在活着”四十九年。（4）开悟后是用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣。
（5）开悟前是当局者迷，不知道什么是“无为法与有为法”，不知道什么是“真经与伪经”。开悟后是旁观者清，知道“佛法”是应该及时抛弃的法船假相，不学佛就是“弃舟登岸、立地成佛”的觉者。（6）“为成功而拼命”不是“开悟前”，而是“开悟后”为目标而努力。（7）“无事以取天下”，并不是什么事情都不去做就能得到天下，而是尽职尽责的去做而不放在心上。只有“无事以取天下”的人才能“功成不居、让贤后人”。整个宗教界没有一个“开悟后”的人，他们贪恋“长老”头衔，坐着轮椅也要上舞台，“倚老卖老”不让贤后人，没有一个做到了“功成不居”，也没有做到“无事以取天下”，因为开悟后是“无事以取天下”。
（8）烧香磕头、念佛号、把玩“佛珠”、祈福、、各种各样的“有为法”，都是开悟前的法奴在“以局部看局部、以现象看现象”。（9）学佛的众生，不学佛才能成佛，有这样的境界，才是开悟后的人在以整体看局部、以本质看现象。（10）开悟前“我”在矛盾中生活，不知道什么是“无为法与有为法”，把“有为法”当成了“无为法”去弘扬也不知道。（11）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是开悟后“我”在圆满中存在，“以道莅天下...抱一为天下式”。】
9、开悟的人是真实的活在圆满里的人。圆满不是没有缺点，圆满不是“拍脑袋”，不是想当然，圆满是优点与缺点、对与错、善与恶、是与非的统一体。
【法术金口诀：（1）星云说的“开悟、圆满”并不是佛教的“明心见性与本来圆满的智慧德相”，而是深谙人情世故后的圆滑。（2）自己没有明心见性，也不弘扬《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”，弟子也没有一个有明心见性后实证的人，这样的人是真实的活在“假圆满”里的魔王，不是开悟的人。（3）自己把玩“佛珠”这个魔王给法奴的玩具与枷锁，弟子也都把玩这个“有为法”，这样的人是真实的活在“假圆满”里的魔王，不但不是开悟的人，还是谤佛毁法、害人慧命的魔王。
（4）自己明心见性，弘扬“明心见性的不二正法”，弟子有了明心见性后“料事如神、治病救人”实证，这样的人是真正开悟的人，是真实的活在圆满里的人。（5）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这样的人是真正开悟的人，是真实的活在圆满里的人。】
10、放下曾教导，帮助别人的念头，别人若因自己的话而受益，功不在己，而是他人有智慧可以接受。好为人师者，很多时候看到的是别人的错处，欣赏的是自己的“才智”。
放下自己做的种种功德和好事，一切都是过去，今天的善良，不代表明天的善良。尽量每天都怀慈悲善良心，忏悔每个今天做的错事，错念头。
【法术金口诀：（1）“放下曾教导，帮助别人的念头、 放下自己做的种种功德和好事”，就是要“不住相布施”，如果不放下这些念头就是“住相布施”。佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
（2）不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就“好为人师者”，这样的人就是无头的狂鬼与魔子魔孙。（3）项戴“佛珠”这个“有为法”的“好为人师者”，就是穿着袈裟谤佛毁法、害人慧命的魔王。（4）星云遇到达官贵人就送他的书，这是星云“好为人师、欣赏的是自己的才智”的表现。
（5）你不知道什么是“无为法与有为法”，也不能“放下自己做的种种功德和好事”，因为你会把好事当成坏事去做。（6）你不知道什么是“无为法与有为法”，也不知道什么是“善良与罪恶”。（7）你不知道什么是“无为法与有为法”，也不知道什么是“慈悲善良心与毒酷罪恶心”，你也不知道什么是“错与对”，也不能“忏悔每个今天做的错事，错念头”。】
11、老师的成就不代表个人的成就。放下自己曾经拜哪位大德为师的经历，放下与多少位法师结了善缘的经历，老师的智慧和成就，不代表自己能成就能觉悟啊。光环是人家的，我们借光沾了老师的名，可是自己若不认真修行，也是枉然！ 放下想让别人认可自己的心，心若为外物所牵，心就有恐怖有担忧。劝自己不要老想做最好的，凡事尽心努力。
【法术金口诀：（1）星云有“人间佛教小丛书”系列，几乎每一本的封面后面都有“星云大师简介”，简介里面赫然印着“曾参学金焦、栖霞等禅净律学诸大丛林”，这都是星云没有“放下”的表现，他这样张扬的人，根本不可能是“开悟的人”。而是个争名争利的凡夫。（2）星云遇到达官贵人就送他的书，这是星云没有“ 放下想让别人认可自己的心，心为外物所牵”的表现。
（3）道分阴阳，有践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的正道与让人“心神向外，迷失自性”的魔道。因此，“老师的成就”也有两类，你的老师是哪类人？请大家对号入座吧。（4）没有践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人不是“大德”，让人“心神向外，迷失自性”的人不但不是“大德”，还是“缺大德”谤佛毁法、害人慧命，犯下弥天大罪的魔王。你的老师是“大德”？还是“缺大德”的人？请大家对号入座吧。（5）弘扬《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”的人才是“法师”，让人“心神向外，迷失自性”的人不但不是“法师”，还是“吃唐僧肉”的魔王与魔子魔孙。
（6）“老师的智慧和成就”分为弘扬“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法。大家都看看你自己成就的是什么觉悟？你老师的“光环”是神佛的？还是魔王的？你借了什么光？沾了老师的什么名？你“认真修行”的是明心见性的佛法？还是害人慧命的魔法？（7）魔王与魔子魔孙脖子上挂着的“佛珠”，就是“心为外物所牵，心有恐怖、有担忧”的表现。】
12、圆满是真实的，圆满是事实本身。再豪华的宫殿，也有卫生间和垃圾；再美丽的女人，也有口痰和屎尿；污泥能生出莲花也是好泥土，圆满的本身就是这样——“不垢也不净”。认识圆满就是觉悟，觉悟就是实事求是，就是对事物真相的认识与把握。当一个人不再妄想，以一颗圆满的心看待自己和一切的时候，他的心是平静的，在平静中做自己应该做的事，这就是佛行，就是顺天行道，就是道法自然，自然而然。
【法术金口诀：（1）星云的寺院有数不清的“佛像”，他的属下不告诉我们“佛像”就是“有为法”的一种，是与《金刚经、心经》经义截然相反的事实，反而让我们给佛像烧香磕头，所以，星云不是不让我们“妄想”，而是故意让我们有“妄想”，所以，星云的做法不是度人的“佛行”，而是误人的“魔行”！不是顺天行道，而是在“逆天而行”！不是道法自然、自然而然，而是造作“有为法”、破坏自然。由此而言，星云的“圆满”，是他谤佛毁法的“圆满”，而不是我们都知道的修行“看破、放下、观自在”的不二佛法、恢复本来圆满的智慧德相。
（2）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，再把唐僧护送去西天成佛，这样的斗战胜佛圆满才是真实的，圆满是“自度度人”的事实本身。（3）《心经》“不生不灭，不增不减，不垢不净”说的是自性。自性会随着你今生识神的觉悟程度而有升降。你今生的识神有智慧，成为了践行“明心见性的不二正法”的佛弟子，只要不堕落就能成为天堂的“新科状元、齐天大圣”，就是齐天大圣把“唐僧”（自性）护送到了西天回归本位，这是自性“不垢”全身而归的一面。你今生的识神没有智慧，成为践行“心神向外，迷失自性”的法奴，就成为了地狱的罪魂，自性就断却回天路、会随着识神湮灭在地狱，这是自性“不净”沉沦地狱的一面。
（4）认识“从齐天大圣到斗战胜佛”才是圆满，就是真的觉悟；觉悟就是实事求是的成为降妖除魔的齐天大圣，就是对伪装的事物真相的认识与把握。（5）“当一个人不再妄想，以一颗圆满的心看待自己和一切的时候”，就是沦为是非颠倒的法奴的表现，因为“以一颗圆满的心看待自己和一切的时候”，就是“再疯狂妄想”。如果“他的心是平静的，在平静中做自己应该做的事”，就不应该“以一颗圆满的心看待自己和一切”，因此，这就是“魔行”，而不是“佛行”。就是顺魔行道，就是魔法自然。】
13、开悟的人会很自信，因为他找到了生命的根。所谓自信，就是对自我生命的本体认识与毫无疑惑的确信。自信不是给别人看的，自信不需要被证明，自信与外在无关，用禅宗六祖慧能的话就是：“能善分别诸法相，于第一义而不动”。
【法术金口诀：（1）谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命的星云“很自信”，因为他满足了人们的妄想执着，让人得到了鸩酒止渴的满足感，成功的打造了星云的“国际集团”，星云也妄以为找到了生命的根，觉的自己是在弘扬佛法，其实是在打着佛教的幌子弘扬魔法。（2）星云以自己是禅宗自居，言行并没有《坛经》的影子，所以他误解《坛经》句子很正常。
（3）为什么“善分别诸法相”？为什么要“善分别诸法相”？有什么“诸法相”要“善分别”？因为有“无为法相与有为法相”。怎样“能善分别诸法相”呢？看他是不是让人“不取于相，如如不动、观自在”。让人“不取于相，如如不动、观自在”的，就是“于第一义而不动”，就是神佛的“无为法相”；让人“心神向外，迷失自性”的就是魔王的“有为法相”。这就是“能善分别诸法相，于第一义而不动”的本义。】
14、开悟的人就是点燃自己生命的人，这生命是光，自照照人，在光里没有黑暗，无论什么时候、什么环境他的思想都是正面的、积极的，他有无畏的勇气面对一切，没有牢骚，没有抱怨，他真实的活在每一个当下。
【法术金口诀：（1）这是个成功人士的语气，并不是佛教意义上的“开悟”。佛教的“开悟”，是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，并用揭露魔王真面目的言行证明自己是“开悟”后的齐天大圣。不能成为“开悟”后的齐天大圣，就是没有“开悟”的畜生猴子，总之，“开悟”需要异于常人的言行来证明。
（2）觉悟了“自性”，就是见到了“非空非色”的空中妙有，感受到“非空非色的空中妙有们”的慈悲与严厉，并与他们谈笑风生，对“非空非色的空中妙有们”的环境来去自如，就是担当了自己本来是佛的事实（其实是佛性十足的佛子，就是天堂、佛国中普通的一员），你就会像“老马识途”一样，就能不用、根本用不着任何人的“接引”，不怕任何人的阻拦，而千折百回、信心百倍、自动的“回老家”。
觉悟了“自性”的人，就会本能、自动的对身边向往“天堂”的人提出建议、提供经验，供他们借鉴。也会对败坏“家人应有形象”的魔子魔孙本能的做出揭露、打击的行为。
你会感到“修道人”堕落、误入魔窟的可惜，你会由衷地产生一种莫名的使命感与责任感，义不容辞的担当起“替天行道人”的称号，你会与败坏正法的魔王的代言人作殊死的斗争，你会变得嫉恶如仇、胆大包天、视死如归、像“天上天下，唯我独尊”主宰万物的天神一样英勇无畏。
（3）觉悟了“自性、道性”，你会很朴实的解释“明心见性、性命相见”就是“龙华会”， 你会发现步调一致、有条不紊、按部就班、各种皮肤的人一起办公的“联合国”真实的存在，你会发现“出国不需要签证、没有语言障碍不需要翻译”的便利，你会通神见鬼、辨燮阴阳、说的话就是“咒语”、、，你会体会真正意义上的“天人合一”！
当然也会在“一念之间”发现某些知名大师的身后有很多妖魔鬼怪，原来大师是魔王的代言人；你会发现很多历史上知名的“高僧、天师”并没有在天堂，而是在地狱受刑；你会知道哪本经书的作者是哪个朝代的人、在天堂还是在地狱；人的病因、吉凶祸福、出身来历、、。
（4）很多人懂得“自性”是“本来无一物”。就在他懂得“无一物”的时候，神佛还没有来，妖魔马上占领了他的自性，魔就让他迷失自己。这就是要天兵天将来护法的原因，使自性不为邪魔所扰。如果硬要让他找回自己，必定会有一场大病，不如让他活得糊涂，死得开心。所以有了“投师不明，学艺不高”这句话。除非你遇到“应天应运”的时代法门，否则，你师父就不是受命开道传法的真命天子，你也不会有你师父的护法给你提供保障而让你侥幸得道。】
李怀珠 发表于 2014年3月22日 2015年11月23日编辑（泰山彩霞 校正纠错）