批驳（八）慧律：日中一食，能断生死轮回（佛陀从来没说过！这是妖魔邪说）
1、慧律法师：日中一食，能断生死轮回！2012-8-27 11:55阅读(1)转载自竹林听雨.
【法术金口诀：佛陀从来没说过！是妖魔在谤佛毁法！（1）“日中一食”只是一种生活方式，是与“断生死轮回”相去十万八千里的。（2）“断生死轮回”的前提是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、成为齐天大圣。没有实现明心见性，也没有成为齐天大圣，根本不能“断生死轮回”。（3）只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，再把唐僧送到西天，功果圆满，才能“断生死轮回”。（4）你“修道、学佛”了，却没能成为齐天大圣，就一定因为投师不明误入魔窟、沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
2、为何这样做能断生死轮回？作为居士如何做到？ 日中一食，是佛的戒律，是佛的根本戒律，是对僧团的根本戒律，而且十方如来都是日中一食。
【法术金口诀：（1）“日中一食”跟本不是“明心见性的不二正法”，也不能“断生死轮回”，只能走火入魔、堕落为畜生、永受轮回。（2）妄语，是佛的“杀盗淫妄酒”五戒之一，是佛的根本戒律，是对僧团的根本戒律。你写这篇文章而讲“妄语”，就是在中伤、诽谤佛祖、破坏佛的戒律！（3）《遗教经》于四供养，知量知足。佛陀根本就没说过“日中一食”，“十方如来”餐风饮露而不生不灭，根本不用“日中一食”。】
3、为什么佛制订日中一食？我们应该清楚，我们的生死轮回的根本是淫欲，淫欲为正因，有了淫欲就有了轮回，就有了生死。淫欲不断，生死不能了，三界不可出。所以说断淫欲从哪儿去断，首先我们就应该从食物着手。
【法术金口诀：“佛制订日中一食”是妖魔邪说。（1）妖魔，你是说不该有人类吗？为了让这个地球变的毫无生气而杜绝淫欲，没有了“人”佛法还会得到传承吗？人人都“断淫欲”，没有了“人”佛法还能得到传承吗？你这哪是在弘扬佛教啊？你这是想让佛教灭绝的思想啊！（2）大家看到了吗？妖魔宣扬的“断淫欲”不是让我们管住自己的欲望而洁身自爱，却要让你“从食物着手”，就是要把你饿的头晕眼花、营养不良、成为丧失智慧的奴才。】
4、因为食物是助因，过多的食物产生了很多的能量，会促使我们的身体生理的变化，使我们增长欲望心。
【法术金口诀：（1）佛教是人的思想家园，主要是让人的思想得到解脱。“断淫欲”也是在头脑清醒的情况下明智的选择，而不是在其他“助因”的条件下盲从“助因”的意愿而让自己“盲从盲信”。（2）长期“日中一食”必然导致营养不良，必然“会促使我们的身体生理健康发生变化”，学佛人都成为营养不良、发育不全的病人，如果这样的人都到了西天，那样的话，西天将会是一个什么样的世界啊？！谁还会向往西天而学佛啊？！你这哪是在弘扬佛教啊？你这是想让佛教灭绝的思想啊！】
5、所以佛讲：日中一食为佛食；早晨食为天食，升天的因；下午食为畜生因；晚上食，半夜食这是为地狱因。
【法术金口诀：（1）这不是“佛讲”的！这是妖魔强加于佛陀的！佛陀根本都没说过一个字！也没说过什么“佛法”！《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。（2）日中一食为“不能升天的因、畜生食、畜生因、地狱因”！】
6、所以说日中一食是很重要一条。我们想了断生死，你不去掉它的助因，就不可能去掉它的正因。我们都说心不贪念，既然心不贪念，食物就应该放下。
【法术金口诀：（1）“想了断生死”就是妄想执着。“去掉它的助因” 也是妄想执着。“想了断生死”就是心有贪念！“去掉它的助因” 也是心有贪念！既然心不贪念，“想了断生死、去掉它的助因”就应该放下。（2）佛法是：看破、放下、观自在、明心见性。“看破”是觉悟“佛、佛法”是把我这个佛子度到“彼岸”去的一条法船而已，我要尽快“放下”放弃“佛、佛法”这条法船登岸觉悟自性是佛才行，决不能一辈子坐在这条“法船”上不下来，更不能上了岸负舟行！观照自己，看看自己是否被外界的名相吸引了，你如果做了到“不取于相，如如不动”就是自己还在，你自己就是观自在的菩萨了。】
7、作为居士，这方面没有明确的要求。如果你想修行，在饮食上必须控制，因为你今生来到世间不是为了吃饭、睡觉、生儿育女来了，也不是为了挣钱；你是为了修行，是为了成佛道的。所以说我们应该在能做到的条件下要尽量去做，不管做到哪一步，过午不食也好，日中一食也好，我们都应该支持不应讥笑。
【法术金口诀：（1）“修行”就是做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，就要在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人。（2）“为了成佛道”，就要践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”。（3）因此，“为了修行，为了成佛道”，都是与你的妖魔邪说“日中一食”无关！（4） “在能做到的条件下要尽量去做”这是南辕北辙、缘木求鱼的妄想执着，因为这是与让我们“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说。】
8、有的身体不太好，这是另外的原因。日中一食能治多种病，有十大利益，身体轻快、少下气、不昏沉、智慧增长、有正念，……它有很多的利益。你吃三顿饭，和吃一顿饭，日中一食的思维它都不一样。
【法术金口诀：（1）“日中一食”能产生“多种病”，首先是妄想、执着病！是邪念！有思想包袱、丧失智慧的走火入魔病！最后才是头脑昏沉的营养不良病。因此，“你吃三顿饭，和吃一顿饭，日中一食的思维它都不一样”。（2）凡是说让我们得到“利益、福报”的咒语、方法，都是妖魔邪说，都是“魔咒、魔法”！为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“利益、美貌、财富”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“利益、添福增寿”？！凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的人在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活波灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！所以，你的“有十大利益、有很多的利益”之说，真的是妖魔邪说！】
9、因为我们很多的思维建立在物质基础上，为什么我们并没有证到正知正见的地步，因为我们的知见往往都来源于物质上的影响。你吃一顿饭，必然有吃一顿饭的思维方式，吃两顿饭有吃两顿饭的想法，吃三顿饭有三顿饭的想法。所以说，我们如果想真正地得到正念，就必须从饮食上着手的。
【法术金口诀：（1）“为什么我们并没有证到正知正见的地步”呢？因为你“投师不明”，所以“学艺不高”。没读过《金刚经》，也不知道《金刚经》是在开示“明心见性的不二正法”，你的所作所为都是与《金刚经》经义截然相反或者背道而驰，你不但没有“佛心印”，还把“魔心印”当成了“佛心印”去传承，所以你才没有证到正知正见的地步。（2）我们的知见根本不是来源于物质上的影响，而是指导思想、精神方面的影响。（3）我们如果想真正地得到正念，就要把《金刚经、坛经》读透，成为烙上“佛心印”揭露魔王真面目的齐天大圣，而不是去计较“饮食上”的妖魔邪说。】
10、日中一食，不是吃一顿饭就完了，而且还有很多讲究：比如说我们今天吃饭，当我们身离开座的时候，这个饮食，这个一坐食就破坏了。而且当我们打食物的时候，你想认为自己的食物已经够了，你手只要一比，拒绝，我不要食物了，就以后的任何食物不能再要了。有的人认为这个食物够了，顺便不自觉的手就一比，表示一下拒绝下面的食物，那你以后的所有的食物都不能吃了，包括你吃饱不能吃饱都不能吃了。
【法术金口诀：学佛人不去把《金刚经、坛经》的经义弄明白实现明心见性，却在妄想执着于如何“吃饭”的细节，这是舍本求末、南辕北辙的混蛋畜生思想！】
11、过去有一回我正在过斋，有个居士行堂，他又想给我食物，又怕我不要，很犹豫。犹豫一次、两次、三次还在犹豫，我就用手比划，意思说你就赶紧给下面行吧，不要给我行了。我这么一比划，这就坏了，虽然没吃饱，下面所有的食物都不能要了，只好忍受。通过几次这个事情，慢慢就长了教训，一看他来就不敢再比划了，怕吃不着食物（笑）。 但是这个锻炼了我们一个不贪之心，必须在食物上要打胜仗。因为食物对我们来讲，虽然是人离不开它，也正是我们一个大敌。因为人离不开食物，食物又促使了我们不断地轮回，所以说食物对我们的影响太大了。食物要不克服，你想得道，太难了。
【法术金口诀：（1）食物是人思想的产物，“促使了我们不断地轮回”的是“我们的思想、以及思想所衍生的行为”，而不是、绝不是“食物”！（2）佛陀的时代别人施舍什么食物，你就吃什么食物，学佛人追求的是精神的解脱而不是食物怎样。食物对我们的影响并不重要，重要的是我们怎样看待食物的“思想”。（3）食物要不克服，不主要、不重要。作为学佛人你都不知道什么是佛法（明心见性的不二正法），反而去执着“食物、日中一食”，你还想得道，不是“太难了”，根本不可能。】
12、因为这就是贪心，你放不下贪心，还想得道，是不可能的。所以说对饮食这一关我们必须有正确的概念。众生之所以轮回，就是饮食。如果我们能够日中一食，按照佛的戒律去做，而且不分别食，就包括每个食物，摆在最前面的就吃，也不挑里面的食物。
【法术金口诀：（1）你放不下“学佛、成佛、得道”的贪心，还想得道，是不可能的，因为你的“学佛、成佛、得道”心，就是“贪心”。（2）众生之所以轮回，就是“过于有分别心、执着于饮食”，而不知道学佛就是该吃吃、该喝喝，在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人。（3）如果我们能够日中一食，我们就是在“人行邪道、谤佛毁法”！因为“你没有”按照佛的戒律去做！佛的戒律中根本就没有“日中一食”这一说。（4）按照佛的戒律去做，不是不分别食。如果食物是荤的，摆在最前面的就吃，也不挑里面的食物，你这是在犯戒。修道要做到“宁为守戒死，不为破戒生”才算是有气节。】
13、不分别；为了养身体，不得不吃点儿食物，来滋养身体，并不贪恋里面的色声香味，不再贪恋这些东西；而且我们能够真正的不起分别的时候，你有可能在吃饭的时候就证道了，吃饭的时候就了脱生死了。
【法术金口诀：（1）虽然为了养身体，不得不吃点儿食物，来滋养身体，尽管可以不贪恋里面的“色声香味”，但决不吃荤的！虽然不贪恋里面的“色、声、香、味”，也绝不贪恋日中一食的“法”。（2）我们能够真正的不起分别“而吃了肉”的时候，你就是在吃饭的时候就证道“入魔”了，在吃饭的时候就了脱生死、到地狱中去了。记住这句话：“宁为守戒死，不为破戒生”。一定要清醒的知道要做什么，不要做什么才行，因为大智慧到彼岸。（3）“有可能在吃饭的时候就证道了，吃饭的时候就了脱生死了”这是起心之后的妄想。菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。】
14、你想这么大的利益，我们为什么不抓住呢？我们千辛万苦的修道，抛家舍业的满世界跑，有时你不如当下就搁你那碗饭。你做功夫，就从你碗里做起，既方便又直接。所以说，日中一食是成佛的正因。
【法术金口诀：（1）“想这么大的利益”，是魔王给法奴灌输“迷魂药”，因为学佛是放弃一切利益实现明心见性。该抓住的却“不抓住”，才是放下。“抓住”就是没有“看破、放下”，就是“心神向外，迷失自性”。（2）“千辛万苦的修道，抛家舍业的满世界跑”，都是因为“投师不明”，不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）却在把魔法当成佛法而不知。（3）“做功夫”是人行邪道、走火入魔。因为佛法无你用心处，你一用心就是在远道。因为佛法是“无相、无念、无住”。（4）你做功夫，就从你碗里做起，是既方便又直接的“迷失自性、走火入魔”。（5）“日中一食是成佛的正因”，这是魔王给法奴的“迷魂药”。“日中一食”不是“成佛的正因”，是“成法奴的正因”。（6）“成佛的正因”是圆顿宗门“明心见性的不二正法”，根本不是一天吃几顿饭。】
15、作为居士来讲，有能力的，我希望大家都要做。咱这里有很多的居士能做，有的在家也那么做。虽然身体消瘦一点，很多的疾病去掉了，而且得到正念，内法才增加，这都是很殊胜的。
【法术金口诀：（1）得到正念，内法才增加，这都是很殊胜的“魔法与妄想执着”！因为这是与“看破、放下、观自在、明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说。（2）“得到正念”的表现是“唯传见性法，出世破邪宗”，没有“破邪宗”，也没有“得到正念”。因此，“日中一食”不但不是“正念”，还是与“正念”截然相反的“邪念”。】
16、所以说，佛讲，日中一食是成佛的正因。成佛都是日中一食。日中一食我们即使做不到也要赞叹。
【法术金口诀：（1）佛没讲过一个字，也没讲过什么是“成佛的正因”，佛陀都没说过佛法，《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。佛祖之所以这样说，是因为“法则以心传心，皆令自悟自解”，是因为“佛法”不过是应该及时抛弃的“法船”假相，不学佛，就是“弃舟登岸、立地成佛”的觉者。（2）因此，“成佛”是“不学佛”，就是“弃舟登岸、立地成佛”，根本不是“日中一食”。“成佛都是日中一食”是一文不值的妖魔邪说。（3）“日中一食我们即使做不到也要赞叹”，这是魔王在蛊惑不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）的人，再给“投师不明”的人灌输“迷魂药”，是魔王在以讹传讹、讹传教义、害人慧命。】