批驳（九）索达吉：自心宝藏的探索 香港大学演讲（婆罗门教早于佛教，成为了喇嘛教） 3
40、四：透视“色”与“空”的关系：倘若我们做不到像利根者那样很快开悟，花一些时间，用显宗的中观教理一点点分析、研究，也不失为一条捷径。只要你以推理的方式，懂得心的本体不是有，不是无，不是亦有亦无，也不是非有非无，乃至不来不去、不常不断、不生不灭、不增不减……推得多了，到了一定时候，就会认识空性的道理。诚如《心经》所云：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”
【法术金口诀：（1）这些话并不是喇嘛教的教义，而是禅宗的教义。他是借着禅宗理论在淡化、模糊喇嘛教谤佛毁法的教义，以达到他“挂羊头卖狗肉”的邪恶目的。（2）“显宗的中观教理”与唯识宗，都不是佛祖嫡传的圆顿宗门，都是附佛外道。（3）“认识空性的道理”，是喇嘛教的妖魔邪说，并不是佛祖认识自性、明心见性的不二正法。（4）喇嘛教让人烧香磕头、“修加行、灌顶”的教义都是与《心经》的经义截然相反的，所以喇嘛教不是佛教，只是他们打着佛教的幌子，不过是为了更好的败坏佛教而已。】
41、不过，有人对此很不理解：“色怎么是空，空又怎么是色？”甚至有人解释：“空，是色之外的空；色，是空之外的色，色和空完全分开……”这种说法是不对的。
我建议你们知识分子，可以借助量子力学的分析，作类比推理。量子力学认为：物质是可以不断细分的，分子、原子、夸克、亚夸克……我们暂以“夸克”作为物质的最小构成单位。从瓶子的角度来说：瓶子的本体是不是夸克呢？是。那它是不是离开夸克之外的瓶子呢？不是，它“不异”于夸克。再从夸克的角度看也是一样：组成瓶子的夸克，就是瓶子，它不是离开瓶子之外的夸克。如此从量子力学的分析中，也可以推出同样的结论：色不异夸克，夸克不异色，色即是夸克，夸克即是色。这个推理很有借鉴性，现在推荐给你们，以后理解《心经》的这四句时，不妨一试。
也许有人会问：“如果瓶子是夸克，甚至是空性，那怎么用它喝水啊？”其实这里有两种层次，不能混淆：在真实的层面上，也就是详细观察时，瓶子是夸克等细微粒子，乃至空性，除了这些以外，的确不存在瓶子，当然也谈不上喝水这回事；而到了显现的层面，也就是不作细致观察时，瓶子就是瓶子，它不是夸克，也不是空性，我们可以用它喝水。
但有些人太过分了，认为所谓的“空”，就是不存在，整天宣称“没有因果，不要执著”。其实，如果你真的不执著，那也可以不吃饭、不上厕所，因为这一切都是空的，但你能做到吗？所以，这些人说“空”，只是一种口头禅，是把胜义和世俗混淆了。毕竟在世俗显现中，善有善报、恶有恶报是不虚的，这是名言规律，任何人都不能逾越。然而如今有不少人，对佛教的这些基本理论，自己不懂不说，还断章取义地随便解释，这样不仅错解了经义，还让人误解了佛教。
【法术金口诀：你说的这些不着边际的妖魔邪说，只能让人误解了佛教。（1）佛教的基本理论“色不异空，空不异色”是说要“不取于相，如如不动、悟空”，只有“五蕴皆空”才会不执著现实的物质，才不为现实的物质所牵缠而解脱，所以佛陀在临终嘱托弟子“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。（2）佛教“目空一切”，故称“空门”。佛弟子给佛像烧香磕头、修加行、灌顶、带佛珠、念佛号、祈愿、祈求、、、，都是没有“目空一切”，反而反其道而行之的表现，也是魔子魔孙败坏佛教的表现。魔王一句“有求必应、心诚则灵、佛法无边”，就把佛门本来的“空门”变成了无所不能、应有尽有“魔鬼门”。（3）对佛教的这些基本理论，绝大多数人他们自己不懂不说，还断章取义地随便解释，这样不仅错解了经义，还让人误解了佛教。】

42、刚才讲到了色和空不二，这个不二的状态，就是我们的自心宝藏：心的本体是空性，但这种空性并不是单空，还有与之同时并存的光明。不然，假如只是单空，我们现在的起心动念就失去了基础，而将来也无从现前色身与法身。所以，现和空不二——“色即是空、空即是色”，这才是心的本来面目。
【法术金口诀：（1）《坛经》心是地，性是王；王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。（2）心是身体的主宰，是“色”，性是心的主宰，是“空”。性依心而有，空依靠色才存，就是道家阴阳并存对立统一的思想。因为性是“不生不灭、不净不垢、不增不减的空相”，所以只有“悟空”才能超凡入圣，所以“悟空”是修道的第一义。（3）见到“本性”是谁，才能知道现在的肉身不过是个“假我”而已，觉悟心与性互为体用的“色空不二”，觉悟了“色空相见”就是“性命双修”、就是“龙华会”，这就是明心见性的不二佛法。（4）这就是“色即是空、空即是色”的本意所在，也是心的本来面目所在。】
43、这些义理虽然比较深奥，但我们可以相似地观察和理解，并通过修行获得证实。在观察的时候，以显宗的推理可以大概地认识心性，这一点并不难；而在修行的时候，则需要一些加行的次第。
【法术金口诀：（1）因为“大道至简”，只有纯正的禅宗思想才能让我们“认识心性”，其他的佛教宗派都是与禅宗截然相反的妖魔邪说，因为佛法是明心见性的不二佛法。（2）你如果想在禅宗的思想上再加上“一些加行的次第”，那就是不折不扣的“画蛇添足”的弊端了，因为“一些加行的次第”直接抹杀了“明心见性的不二佛法”，所以“一些加行的次第”都是魔王败坏佛法的证据。
（3）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
44、在佛法中，很多修法都需要基础，否则，法再殊胜，修起来也有一定危险性。所以，对学佛的人来说，最好的方法就是先依次修完所有加行，之后依靠密宗“直指心性”或禅宗“不立文字”等方式，直截了当地认识心性。
【法术金口诀：（1）佛门是“空门”，佛法是“空相”的，所以佛法是不用修、不能修的，一切“修法”的方法都是对清净自性的污染与抹杀。佛陀告诫我们“本来众生都有如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”，因为一切“修法”的方法都是“妄想执着”才有的，所以一切“修法”的方法都是不能证得如来智慧德相的原因。由此而言，喇嘛教的“先依次修完所有加行”是谤佛毁法的妖魔邪说。（2）喇嘛教的“先依次修完所有加行”是与禅宗的“直指心性”截然相反的妖魔邪说；“直指心性”更不是密宗喇嘛教的，而是禅宗独有的，这是了解佛教所有人的共识。（3）喇嘛教的“先依次修完所有加行”并不能让人“直截了当地认识心性”，而是“直截了当地迷失自性、走火入魔”。】
45、要注意的是，在此过程中，最好经由上师的指点。有时在恰当的因缘下，上师的一个表示，比如让你看看阳光，看看花，或者随便说一句话，利根者当下就开悟了。开悟以后，当你用智慧观照无边众生，见他们因为不认识这一点，而毫无自在地漂泊轮回中，日日夜夜饱受煎熬，自然就会生起悲心。这种悲心深刻而周遍，即是大乘佛教中所说的“大悲心”。
【法术金口诀：（1） 喇嘛教的“先依次修完所有加行”并不能让人“直截了当地认识心性”，而是“直截了当地迷失自性、走火入魔，因为在此过程中，“最好经由上师的指点”抹杀了修行人“自己是佛”的自信，让人觉的上师永远在自己之上。（2）正是喇嘛教的“最好经由上师的指点”诋毁、抹杀了佛陀流传于世间弟子的“至高无上的平等觉悟之心”（《金刚经》发阿耨多罗三藐三菩提心），而让所有的弟子永远无法达到“至高无上的平等觉悟之心”而至佛地，最终半途而废，葬身法海。
（3）喇嘛教的“最好经由上师的指点”，是对佛陀遗嘱“依法不依人”的推翻与倒置！“上师的一个表示，比如让你看看阳光，看看花，或者随便说一句话”，直接抹杀了弟子的“至高无上的平等觉悟之心”，而让弟子深陷云山雾罩的魔窟、沦为上师的奴才。（4）弟子永远在上师的指点之下，上师说你开悟你就开悟了，上师让你生起什么样的“悲心”你只能听命于上师，请问：你是让人学佛啊？还让人“学上师”啊？
（5）你成为了用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是开悟了，否则，就是没有开悟。你成为了用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是开悟了，否则，就是没有开悟。】
46、当然，值得一提的是，开悟时所现见的佛性，是人人本自具足的。所谓“夜夜抱佛眠，朝朝还共起”，这个本具的佛性，就是我们自心的宝藏，我们每天夜里都抱着它入睡，清晨又与它一同醒来，从来没有远离过。就像水，哪怕变成了坚硬的冰，水的本体也没有离开；或者像海里的波浪，无论是小浪花还是滔天巨浪，跟大海也是无二无别的。同样，你我不论生起什么分别念，贪心、嗔心、痴心……在起现的当下，与本来的佛性都并未远离。
不过，虽未远离，我们却不认识，这也是最悲哀的地方。所以，大家一定要通过学习来了解，尤其要接受善知识的引导，否则，我们照样还是不认识，照样迷惑，照样在轮回中感受三大痛苦、八大痛苦的折磨。
【法术金口诀：（1）我们本来的佛性之所以我们不认识，是因为喇嘛教的上师让人“依次修完所有加行”都是贪心、嗔心、痴心的表现，这些与戒定慧截然相反的魔法让我们迷失自性的缘故。（2）我们“最好经由上师的指点”修得越多，越是抹杀清净的自性，所以要想明心见性，就要拒绝喇嘛教上师的引导。因为“最好经由上师的指点”让我们永远在轮回中感受三大痛苦、八大痛苦的折磨，只有摆脱“上师的指点”才能离苦得乐。】
47、五：没有信仰的人生是悲剧
【法术金口诀：（1）有信仰，就有执着，有执著，就有烦恼，所以能够在衣食所安、知足常乐中“闲看庭前花开花落”，就是人间的“自在佛”。（2）成为了喇嘛教烧香磕头、践行“心神向外，迷失自性”魔法的法奴，还以为是“传承佛法的佛弟子”，这样有信仰的人生，就是悲剧。（3）成为圆顿宗门的弟子，看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，立地成佛，这样有信仰的人生，就不是悲剧。】
48、当然，对每个人来说，如果暂时没有认识心性，了解一些佛法，有一个信仰也是好的。否则，缺乏引导和约束的人生，终究是一场悲剧。
（法术金口诀：（1）“皈依佛教”，之后在别人的“引导和约束”之下，给自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，不知道自己其实就是“天上天下的独尊佛”，自己“是佛忘佛”而流离失本，反而沦为没有智慧的畜生一般的行尸走肉，那才是荒唐可耻的“一场悲剧”。（2）不知道只有圆顿宗门才是佛祖嫡传，说明你没有“了解一些佛法”。不知道喇嘛教是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团，说明你没有“了解一些佛法”。（3）不了解西藏的前世今生，不知道喇嘛教是奴隶主压迫农奴的工具，认贼为父，把喇嘛教当成佛教，成为了喇嘛教的弟子，虽然不“缺乏引导和约束的人生”，却沦为了魔王的法奴，终究是一场悲剧。】
49、现在的学校不缺高科技，现在的人也不缺智慧，但是缺什么呢？缺传统文化的教育，缺乏信仰。缺了这些，即使是硕士、博士，进入社会后也难以立足，既不会做人，也不会做事。一个人若没有信仰，其实不是个小问题，我看到一份韩国的资料中说：没有信仰，就等于没有希望，没有幸福！
【法术金口诀：（1）信仰，是继承本民族的文化精髓；信仰，是传承汉民族的文化遗产，绝不是把喇嘛教的东西拿到我们汉人这里来冲淡我们固有的汉传佛教。（2）并不是藏人的所有东西都不好，而是他们传承到的并不是佛陀纯正的佛教，因为我们汉人学习佛教的时候，西藏还在原始社会，那时他们还没有文字。等他们藏人有了文字，能接受佛教时，印度的佛教已经过了“正法时期”，所以藏人并未得到早期纯正佛教的传承，那是他们民族的悲哀。】
50、乍一看，有些人可能觉得离谱，但你要知道，没有信仰的人，只会盯着眼前的得失，执著这一生的成败荣辱，却从不知道为来世准备。在这种错误理念的引导下，他们几十年活得庸庸碌碌，甚至为达目的而无恶不作，这又怎会有幸福可言？
【法术金口诀：（1）喇嘛教的人有信仰，这个喇嘛到香港来做报告就是他“只会盯着眼前的得失，执著这一生的成败荣辱”的证据。（2） 喇嘛教为达到“西藏DL”的目的而无恶不作，他们到处散布分裂中国的言论，还用他们蛊惑人心、统治人心的“佛法”来败坏我们的汉传佛教。喇嘛教的人还到各大院校作报告，欺负大学生不了解“印度佛教史、西藏的近代史”对我们展开“喇嘛教法渗透、文化侵略”，谤佛毁法的喇嘛教的人又怎会有幸福可言呢？（3）今天这个在各大院校作报告的喇嘛，就会被地狱的狱卒挖心、割舌头的，因为他打着佛教的幌子散布妖魔邪说。】
51、现在有些大学生很可怜，从小没受过传统文化的教育，也没有正确的信仰，所以性格比较自我，经常跟导师产生矛盾，跟同学们发生冲突；他们平时喜欢挥霍，但又没什么钱，看到别人逛街、消费，心里就很不平衡；再加上学习又不用心，虽然身处于平静的校园，但内心相当浮躁，成天胡思乱想……总之，大学时代一旦缺乏信仰，人就会变得自私、焦虑，对周围的一切也充满了敌意。
这些人在学校里不知珍惜时光，等到毕业以后，找了工作、成了家，又觉得被琐事缠绕，沦为生活的奴隶，开始怀念起学生时代的美好……如此从小到大、乃至到老，因为没有信仰的支撑，无论生活在什么环境里，都觉得非常空虚，心里很不满足，一辈子这样白白空过，徒留遗憾。
【法术金口诀：（1）就好像不是哪个党派的人一样，人可以“没有信仰的支撑”，但一样可以在属于自己的领域有所建树，这些有所建树的人所信仰的不是“佛教的泥胎塑像、烧香磕头、加行、灌顶”，也不是这个主义、哪个党派，而是他们所喜爱的学术成就。人只要有自己喜爱的学术、学问、哪怕是个扫大街的环卫工，无论生活在什么环境里，他们都不会觉得空虚，他们的心里就会有满足感，他们的一辈子就不会白白空过，他们的人生就不会徒留遗憾。
（2）喇嘛教的人把自己标榜为无所不能的“活佛”，但是他们活着与死的时候却与普通人并没有什么两样，他们虽有“信仰的支撑”一样经受与普通人一样的病痛折磨，所以他们的“信仰”是毫无价值的。（3）他们在“信仰的支撑”下无论怎样的“修法、五体投地的祈福”都无法改变他们无论活着还是临死之前都与普通人没有什么两样的情况，说明他们的几十年的“修法、五体投地的祈福”是毫无效果的，但是他们却不能幡然猛悔，他们一样一代传一代的以讹传讹、自欺欺人，这是藏人深受“佛教密宗”所害的证据，可是他们藏人却意识不到，真是他们的悲哀。
（3）什么样的人会奢望得到“加行、灌顶”呢？如果他的生活不空虚他会奢望得到别人的“加行、灌顶”吗？绝不会。只有生活在西藏那样闭塞的环境中，只有愚昧落后的藏人会对他们的生活感到空虚，所以藏人会请“印度佛教后期、早就不是纯正佛教密宗”到西藏传法。在五体投地的磕头、转经、转山、诵经、加行、灌顶、、之下，藏人忙的“不亦乐乎”才不会觉得空虚，他们的心里就会有满足感，只有这样他们的一辈子才算没有白白空过，他们的人生就不会徒留遗憾，因为他们至少给他们自己造的“泥胎塑像”磕了几十万个五体投地的大头，这就是藏人的“价值观”。
他们这些人不劳动、不生产、好逸恶劳，住在皇宫般的寺院、享用锦衣美食，就因为他们给了人们一个“信仰的支撑”，就让人拿出了自己毕生积蓄来供养他们，所以“活佛、上师”是“卖信仰”的专业户、暴发户，所以他们不空虚、很满足，所以他们会嘲笑为生活打拼的人忙忙碌碌反不如他们“有信仰”。
（4）这个没见海的西藏人，索达吉这个“井底之蛙”，他竟然不知道正是因为每个人都有自己的“信仰”，才有了世界上的“三百六十行，行行出状元”的情况，他竟然不知道多元的人、有了多元的信仰、才有了多元的花花世界。（5） “索达吉”这个喇嘛，作为近代藏人仅有的“超级名人”，他竟然不知道并不是只有“信仰佛教”才算“有信仰”，他竟然不知道种地的、放牧的、画画的、扫大街的、、都有自己的“信仰”，他竟然不知道各种“信仰”造就了各行各业。（6）我们终于明白了一个道理，为什么西藏有着广大的领土、众多的人口，却不能实现他们的民族独立呢？为什么西藏自古以来就在汉人的管辖之下是隶属中国的版图呢？我原来不知道为什么，现在知道啦！】
52、其实，人有没有信仰，跟自己的福分有很大关系，此外，亲友的言行、环境的熏陶，也会带来一定的影响。有了信仰，身心就会得以自在，行为上也会自觉约束自己，这种人谁都愿意亲近，生活上自然也轻松、惬意。
【法术金口诀：“身心得以自在”的人是不会烧香磕头的，信仰佛教之后的烧香磕头是心神向外、迷失自性“不自在”的表现。】
53、所以，信仰真的必不可少，不然，就算你有房子、有车子、有爱情、有地位，也无法带来内心的宁静。倘若你的人生只围着“我”转，整天想“我多赚钱”、“我过好日子”，而从来没有想过利他，对社会也没有责任感，那不论你在学校里学习再好、在社会上赚钱再多，也体会不到真正的快乐。
因此，想要获得快乐的人，就应该把眼光放远一点，多为周围的人着想，培养一颗利他心。这方面，我建议大家多看佛书——当然，光是看还不够，还要对里面的教义，怀着一颗虔诚的心来感悟。有了这颗心，哪怕只读了一本书、一段话，乃至一个句子，效果都和平时截然不同。甚至对有善根的人来说，心念可能会立即转变，过去的行为再恶劣，当下也会得以重生。诚如思业禅师所说：“昨日夜叉心，今朝菩萨面，菩萨与夜叉，不隔一条线。”
【法术金口诀：（1）你为什么学佛，因为“想解脱、想了生死、想往生、想成佛”，但是这都是妄想执着、都是烦恼。身在极乐世界、逍遥自在的佛是不会奢望“想解脱、想了生死、想往生、想成佛”的，“想解脱、想了生死、想往生、想成佛”的都是有烦恼的人，也是“不快乐”的人。（2）想要成为获得快乐的人，想体会到真正的快乐，就是不要把“想解脱、想了生死、想往生、想成佛、学佛、加行、灌顶”这些烦恼放在心上，就是要远离喇嘛教，就是不要听索达吉这个汉人的奴才作报告，因为他是向我们推销“烦恼”的魔王。】
54、当然，心的本性，需要你们自己去认识、去体证，否则，我口头上讲得再多、再好听，也不过是词句而已。莲花生大士也说：“不了解心的本性，就算是宣讲一切要诀的大法师，也摆脱不了迷惑；懂得了心的秘要，即使是大字不识一个的小牧童，也会获得解脱。”
【法术金口诀：（1）喇嘛教的“莲花生大士”是个地狱的无期徒刑。这些话也不是他说的，这是我们禅宗的理论，只不过被这个喇嘛“偷梁换柱”标上了“莲花生大士说”而已。】
55、《六祖坛经》里还有一句精辟的告诫：“不识本心，学法无益。”假如不认识心的本来面目，学法、修行都对解脱无益，只不过是种个善根而已。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的教义与《坛经》的经义是截然相反的。（2）这个喇嘛满口的禅宗的理论目的是把不为我们所熟知的喇嘛教与禅宗放在一起，制造“喇嘛教与禅宗相似”的假相，以达到他“瞒天过海、蛊惑人心”的邪恶目的。】
56、听说你们很多人喜欢作火供，这些善法固然很好，但最关键的不是这些，而是应该先了解佛法，并对此真修实证，以认识心的本性。就像一个大学生，在学校里可以参加各种活动，以此丰富自己的见识，锻炼自己的能力，但最重要的学业却不能丢。同样，在学佛的时候，分清主次相当重要。
另外，还要提醒大家的是：学佛的话，不论学显宗、密宗，都应彼此和睦相处，只要是清净的佛法，就应当同等恭敬，没必要在一些小事上争来争去，说是说非。
【法术金口诀：（1）“火供”不是“善法”，是魔法，是与“明心见性的不二佛法”截然相反的魔法。说“火供，这些善法固然很好”的人一定是魔子魔孙。（2）佛法只有一个，那就是“认识心的本性、认识自性、觉悟自性”，所以佛法是“明心见性的不二法门”。喇嘛教的“火供”是佛陀所唾弃的“有为法”的一种，是让人迷失自性的魔法。（3）既然佛法只有一个，那些有着与“明心见性”无关的教义的宗派就都不是佛教的，而是穿上了袈裟混迹佛教、败坏佛教的魔子魔孙。（4）正法与败坏正法的魔子魔孙是无法“彼此和睦相处”的，因为是“敌我的关系”。（5）“没必要在一些小事上争来争去，说是说非”有这种心态的，是做贼心虚、企图混淆是非、蒙混过关的骗子。“细节决定成就”，在喇嘛教的“小事”上就能看出喇嘛教谤佛毁法的真面目，所以喇嘛教才会企图掩盖他们败坏佛法的证据。】
57、前两天我遇到一个潮州的佛友，我问他：“以前我在新加坡和泰国见过许多潮州人，人都不错，也很成功，你们是怎么做到的？”他说：“年轻一代就不知道了，但我们老一辈潮州人，既勤俭又团结，一听说是潮州来的，大家都互相帮忙，不分彼此……”听了以后，我在想：同一个家乡的人尚能如此，更何况是我们佛教徒了？
当然，佛教徒要团结起来，并不是为了排斥其他宗教或者非佛教徒，而是为了共同维护佛陀的利他理念，为了更有力地传播真理。往昔佛陀创立佛教，是源于种种因缘，而在此之后，佛教若想发展壮大，以利益更多的众生，也需要因缘的推动，离不开大家的众志成城。
在这个过程中，佛教若想日益为世人接受，遣除大众内心的困惑，不能缺少的就是佛法的教育。离开了它，就算是佛教徒，甚至是知识型的佛教徒，也很难对佛教生起正信。这样的人我接触了不少，有些人的专业是佛学，但感觉上好像投入的时间并不多，学得也不够深入，如此一来，当他给别人传法时，说是在讲“佛法”，但与佛法的本义还是有一定差距。
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”的佛教徒要团结起来，施无畏揭露魔王真面目，这并不是为了排斥其他宗教或者非佛教徒，而是为了共同维护佛陀的嫡传理念不受危害，为了更有力地传播“正法本一无二”的真理。（2）没有传承“明心见性的不二正法”的，都不是正信。（3）“佛法的本义”是让人明心见性、回归无极。喇嘛教都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。
（4）喇嘛教的教义不是佛陀的“明心见性的不二佛法”，所以喇嘛教不是佛教。（5）就像骗子怕被别人揭穿一样，所以他大声宣扬“我们佛教徒”，喇嘛教这个本来败坏佛法的魔教为了怕自己被孤立，极力打造“喇嘛教是佛教”的假相，这就是这个喇嘛的“狼子野心”。】
58、所以，佛教学者也好，修行人也好，系统学习佛法很有必要。而且，只学一两部论还不够，只在理论上了解也不够，唯有广泛、深入地学修，才有可能生起定解。就像世间的学问，比如数学、物理、化学，走马观花地看一下，然后就给出“结论”，这显然不够严谨，也得不到学术界的认可。而佛教的教义，相比之下更广大、更甚深，若只浮皮潦草地看几本书，又怎么可能真正通达？
【法术金口诀：（1）系统学习佛法很有必要，我们通过“系统学习”后发现“喇嘛教与禅宗”的教义思想是截然相反的，既然都是“佛陀所传”为什么都是佛教教义会截然不同呢？如果都是嫡传的佛陀思想怎么可能互相矛盾呢？所以，他们必定有一个是“假佛教”。（2）通过研究“印度宗教史”，我们发现喇嘛教的教义是与早于佛教的婆罗门教与印度教是一脉相承的，多数的喇嘛教教义竟然与“婆罗门教和印度教”有着血脉联系，说明喇嘛是“印度佛教后期，被参杂了婆罗门教与印度教教义、篡改失真了的佛教密宗”，说明喇嘛传承的并不是纯正的早期佛教，而是佛教与婆罗门教的“畸形儿”。】
59、要知道，佛教若离开了系统的教育，就会失去原本的精髓，到头来只会沦为一种形象。像现在的很多人，学佛只是磕磕头、烧烧香、念念咒、求灌顶加持……这些表面行为虽然也有利益，但跟真实的利益相比，实在太微不足道了！其实，佛教能给我们的，远远不止这些。如果你沿着佛法的教导向内心探索，就会发现，佛教中不仅有解除痛苦、净化身心的关要，还有提升利他心的方法，乃至明心见性的窍诀，这才是最珍贵的宝藏。
【法术金口诀：（1）喇嘛教教人的“磕磕头、烧烧香、念念咒、求灌顶加持……这些表面行为”都是与《金刚经》经义截然相反的，说明喇嘛教是与“佛教”截然不同的邪教，只不过他们也穿着袈裟、也称为“佛教密宗”而已。（2）喇嘛教教人的“磕磕头、烧烧香、念念咒、求灌顶加持……这些表面行为”不仅没有解除痛苦、净化身心的作用，更不是让人“明心见性的窍诀”，而是相反的：给予了痛苦、污秽了身心、让人迷失自性、走火入魔。】
60、当然，若对此不去学习、不去修行，宝藏虽然就在你心里，可还是得不到。你明明怀揣着宝藏，却四处流浪，在外面拼命寻宝，这不是一种悲哀吗？所以，大家学了佛以后，应随着各自的缘分，围绕内在的“佛性”做些努力，以期早日开启本具的宝藏，这是至关重要的！
【法术金口诀：（1）喇嘛教是无论如果都不会让你“开启本具的宝藏”的，因为喇嘛教的教义并不是围绕内在的“佛性”做些如何认识的努力，而是让人通过“磕磕头、烧烧香、念念咒、求灌顶加持……这些表面行为”让人迷失自性，就是让人“明明怀揣着宝藏，却四处流浪，在外面拼命寻宝”。（2）大家在西藏或者在喇嘛教的寺院附近，我们看到的一群群的“五体投地磕大头”的人时，就会明白喇嘛教真的是让人“明明怀揣着宝藏，却四处流浪，在外面拼命寻宝”了，这是藏人的悲哀，也是所有信奉“佛教密宗”的悲哀，因为他们“学佛”遇到的并不是佛陀的嫡传，而是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）如果真的有轮回的话，信仰喇嘛教的这些人或许是在前世欺骗过别人，所以他们才有了今生误入歧途、被喇嘛教所骗的果报。如果他们前世不是骗子，那他一定是赖道投生、前来败坏佛法的魔子魔孙。（4）喇嘛教的魔法，是正道的老师，因为我们只有认识了害人的妖魔才知道什么是救人的神圣。】
61、六：境界再高也不忘因果：最后，我还想强调一点：在修学佛法的过程中，如果你有一定的觉受和修证，此时千万不能轻视因果。
在佛教历史上，虽然是有“南泉斩猫”、“丹霞烧佛”、“济公吃肉”等奇特行为，但这是大成就者才能行持的。当他们证悟了至高境界时，为了调伏个别众生的执著，故意那样去示现，而我们作为凡夫人，万万不可效仿！
【法术金口诀：（1）今天历史上的“大成就者”当年其实是个与我们一样的凡夫，就连慧能大师都是个不识字的樵夫。所谓的“大成就者”都是现代人对古人的尊称，我们今天也是凡夫，说不定我们百年之后也会有人说我们是“大成就者”。（2）总之，“大成就者”并不像这个汉人的下属这样说的那样神秘，在藏人眼里的“大成就者”不过是汉人眼里的“凡夫”而已。因为就连喇嘛教的最高首领达赖与班禅都要受到我们汉人的册封才能合法，都是我们汉人的臣民与奴才，所以在藏人眼里的“大成就者”，并不是我们汉人眼里的“大成就者”。】
62、汉地的药山禅师曾说：“高高山顶立，深深海底行。”你的修行境界再高如山巅，行为上也要低如海底。此外，藏地的莲花生大士也说：“是故见比虚空高，取舍因果较粉细。”可见，祖师大德们的意趣是相通的：哪怕你的境界再殊胜、见解再高妙，行为上也务必要谨慎，不能妄造任何恶业。
【法术金口诀：（1）喇嘛教高职称的喇嘛接受弟子的跪拜、给别人加行、灌顶，那是他们与禅宗的“高高山顶立，深深海底行”截然相反的行径，所以，喇嘛教是与佛教截然相反、谤佛毁法的妖魔集团。（2）藏地的莲花生大士是地狱的无期徒刑，他惯用的伎俩是言行不一、口是心非，所以我们不要听信莲花生的半句谎言。】
63、总之，希望大家要学会调心，放下执著，用善行来润泽心灵。若有一天，你真正打开了自心的宝藏，必定可以满足一切众生的愿求，令其获得暂时与究竟的安乐！
【法术金口诀：（1）喇嘛教如果做到了禅宗的“学会调心，放下执著，用善行来润泽心灵”，所有的信奉喇嘛教的人都不要烧香磕头才对，因为烧香磕头就是没有“放下执著”的表现，也是不会调心的表现。（2）喇嘛教的信徒之所以没有“放下执著、不会调心”而烧香磕头、修加行、灌顶、、、等，有这么多“人行邪道”的行径，都是因为喇嘛教的领导者与喇嘛教的教义没有“用善行来润泽心灵”的缘故。
（3）若有一天，你真正打开了自心的宝藏，你就发现喇嘛教的烧香磕头、修加行、灌顶、、都是障道的魔法，虽然这些魔王的“有为法”可以暂时满足一切众生的愿求，可以令其获得暂时的安慰，但是与究竟的安乐是有着天壤之别的！（4）若有一天，你真正打开了“自心的宝藏”，你就发现“所有宗教”的烧香磕头、念佛号、念道号、开光、做法事、修加行、灌顶、祈愿、打坐、修法、、等行径都是障道、蛊惑人心、害人慧命的“魔法”，虽然这些魔王的“有为法”可以暂时满足一切众生的愿求、妄想，可以令其获得暂时的、虚假的安慰，但是与正法的“究竟涅槃、究竟的安乐”是截然相反、有着天壤之别的！】
李怀珠 发表于 2013年5月30日 2015年10月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）