批驳（二一）印广“如是我闻”真实义（是怕大家执着于经典 因为后世的伪经无数）2
33、别教它回到「相」上就能见到「性」；它回到「性」上就能看到「相 」。通教破除一切相而归于「空性」，所以它只能破除一分「灭相无明」而证得一分「真心法身」。那么别教这种修法呢，仍然不究竟，它只能破除十二分无明微细烦恼，还有余下的三十分它没有办法破除。

33、别教它回到「相」上就能见到「性」；它回到「性」上就能看到「相 」。通教破除一切相而归于「空性」，所以它只能破除一分「灭相无明」而证得一分「真心法身」。那么别教这种修法呢，仍然不究竟，它只能破除十二分无明微细烦恼，还有余下的三十分它没有办法破除。
【法术金口诀：（1）别教它回到“相”上就能见到“性”；它回到“性”上就能看到“相 ”，这是魔教的魔法！它回到“相”上就能见到的“性”是妖魔鬼怪变化的“假性”。它回到“性”上就能看到“相 ”是妖魔鬼怪变化的“假相”。（2）成为“教外别传”的圆顿宗门弟子，“离一切相、不取于相，如如不动”就能见到“性”。（3）通教破除一切相而归于「空性」，这是通天教主的魔教。（4）“破除十二分无明微细烦恼、余下的三十分”这都是你的妄想执着！】

34、那么到了圆教的修法，它不一样。它当下任何一法同时见到一切的万法之性，「一修一切修，一证一切证」。不仅是这样，我们刚才讲的这个圆教，「一」即是「一切」，在这一个指头通过这个「相」能看到这里的「空性」，同时看到无量的指头。这个指头就是全体，这三个指头又是这一万个指头，这是『圆顿大法』见【如是】，这叫「如来藏为总，万法为别, 互为总别」，「别」可以为「总」，这里的「总」也可以为「别」；还有「互别为别」，没有哪一个不是哪一个，没有哪一部分不是哪一部分。你把这个道理搞明白，这就是『圆教的如是我闻』。
【法术金口诀：（1）你这个“圆顿大法”是妖魔大法！（2） “如来藏为总，万法为别, 互为总别”是妖魔邪说。（你就是为了把圆顿宗门的教义败坏的一无是处，所以，你肆意歪曲“如来藏”！】

35、我们再以做梦来打比方，更深一步地观照【如是我闻】的法理法义。我们做梦的时候，是不是梦到父母、儿女、姥姥、姥爷、同事、同修，也有很讨厌的冤亲债主啊？是不是也梦到牛、马、狗、小老鼠？梦到桌椅、板凳、花瓶、沙发，也梦到起风下雨、太阳升起、月亮升起，乃至梦到牛屎、狗粪，乱七八糟是不是都能梦到？那么好好想一想，我们梦中这一切的境界与梦外的任何境界有没有关系啊？没有。所以都是我们一个肉团脑变出来的，都是我们一个念变出来的。
【法术金口诀：（1）我们梦中这一切的境界与梦外的任何境界有没有关系啊？有。我们都知道：日有所思，夜有所梦。如果梦中这一切的境界与梦外的任何境界没有关系，就没有梦。你连这样的道理都不懂，所以你是畜生不如的法奴。（2）我们没有一个念才能睡着！所以，睡着后的梦与“一个念”没关系，梦根本不是我们一个念变出来的。（3）梦是心神、灵魂在游荡的所见，不是我们一个肉团脑变出来的。】

36、我曾经遇到有人提出反对。他说：「怎么没有关系？如果我没有老妈，我怎么会梦到老妈」？我再问他：「你有没有梦到过你从来没有见到、听到的东西」？他说：「有啊」。所以梦中的境界很复杂，不能强词夺理。而且有的提前梦到未来事情是不是？所以讲梦中的境界都是我们「一个念」变现。那么我们正在做梦的当下，你能不能看到、听到、想到或者知道那个正在一边做梦一边打呼噜的人啊？不能。虽然不能，那个做梦的人在不在？在。如果他不在的话，你这个梦没办法做，是不是？「做梦的那个人」就是【如】。「梦中的境界」就是【是】。刚才我们以梦打比喻。所以阿罗汉聪明，他知道我们都是在做梦，他要回到「做梦的人」中去，破除有形有相的肉团身这种分段生死。其实讲老实话，如果我们做的梦比较好的话，你们愿意不愿意从梦中醒来？谁也不愿意是不是？其实做梦是我们的真人通过种种蛛丝马迹来帮助我们开智慧，佛法教育的目的就是要我们「从梦中赶快醒来」。
【法术金口诀：（1）阿罗汉聪明，他知道你们僧人都是在做梦，他不会要你们回到「做梦的人」中去，也不会要你们破除有形有相的肉团身这种分段生死，阿罗汉知道你们僧人是不可救药的法奴。（2）佛法教育的目的不是要我们“从梦中赶快醒来”，是让我们在“人生的梦中”觉悟自性。（3）讲的天花乱坠、错杂纷纭，让所有人听的一头雾水！而没有佛祖讲完之后让大家“皆大欢喜”的感觉！你还是滚一边去吧！别再浪费我们的时间了！】

37、那么我们再想一想，所有的梦中的境界，是不是做梦那一个人变出来的啊？是。如果是，你就是证得了『通教的如是我闻』。那么我们再想一想，当醒来不做梦的时候，那个梦中的境界在不在？在。这就是无形无相。如果不在的话，你永远都不会再做梦。这就是『别教的如是我闻』。
【法术金口诀：鬼话连篇！（1）所有的梦中的境界，不是做梦那一个人变出来的！如果是他变出来的，他是能掌握、把握做梦的过程的；因为他不能掌握、把握做梦的过程，所以所有的梦中的境界，并不是做梦那一个人变出来的！那只是他的心神、灵魂在梦游而已！（2）当醒来不做梦的时候，那个梦中的境界还在，这是有形有相，而不是无形无相！在熟睡时“无形无相”，是没有做梦！】

38、借助梦，你在梦境中悟到做梦的人，在醒人中悟到梦境。那么我们看一看，既然我们梦中的一切都是由我们一个念变出来的，梦中老妈是不是梦中老爸？梦中的老妈是不是梦中的那台电视机？梦中的电视机是不是梦中的一只小花猫？有没有哪一样不是哪一样啊？没有哪一样不是哪一样。所以这就是『圆顿大法』的【如是我闻】。
【法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！】

39、我们刻骨铭心、深信不疑地认同山河大地、日月星辰、诸佛菩萨到天人鬼畜、再到刮风下雨，我们整个世界的一切的万法，都是由我们一个人一个念变现出来的。的同修，请把手举给我看一看！这个法很重要，有道无道自己知道。很好，都通过。
【法术金口诀：（1）你这些引诱别人丧失智慧的邪说是“沦为畜生生产线”！你的这些妖魔邪说足以让正常人变成混蛋、变成奴才、畜生！（2）对于不知道什么是佛法的畜生来说、对于想成为迷失自性的奴才来说“这个法很重要”！】

40、所以【如是我闻】就是佛教给后人印证自己的标准答案。
【法术金口诀：【如是我闻】就是佛祖给后人印证自己：是否能清醒的认识每一部“佛经”都有可能是“道听途说”、应该怎样读“道听途说”的“佛经”的标准答案。】

41、第三、【如是我闻】的不可思议的妙用。那么好好一个念，怎么会突然变出了万事万法呢？是不是由我们心里变出来的？（众答是）。
【法术金口诀：（1）菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。 “好好一个念”就是远离佛法、入魔的种子！（2）法奴还学会了当场回答，是为了显示自己不是“听雷的鸭子”，是听着雷声跳舞的鸭子！】

42、现在帮助大家体会一下，我们心为什么能变，为什么又不能变。我们讲地球人三分钟，手能长出来这么多。那么天上的人，不用三分钟也不用半秒钟，只要一个念一变，一下窜到九霄云外去了，变出无量的化身，就像孙悟空那样。《法华经》也有讲妙音菩萨、观音菩萨三十二应身、无量色身三昧。因为地球人烦恼习气重，对这名闻利养太执着，所以心力很小。
【法术金口诀：地球人烦恼习气重，对这名闻利养太执着，是因为受到了你这样的妖魔的蛊惑。】

43、我们的心力就好比一把弓箭，如果这把弓箭可以射一百步。它在十步的地方杀伤力强还是在一百步以外的杀伤力强?肯定是十步。所以地球人的心力，已经到了强弩之末，在一百步以外，连一张纸都穿不透。
【法术金口诀：我们的心力“永远不会”是一把弓箭，但是我们的心力制造了枪支、火箭、可以到达火星的飞行器、、，我们的心力对面前的一张纸不屑一顾，更不要说“一百步以外的一张纸”了。】

44、我们再把做梦的道理想一想。我有这个体会，有时候在梦中想小便了就看到厕所来了。也就是在梦中想要一个厕所，厕所就能现前，是不是?（众答是）。如果我在这里想方便的话，在这里它能不能现一个厕所？不能，为什么？因为我们白天心乱，而梦中眼、耳、鼻、舌、身五根对外五尘停止攀缘，停止了妄想，只有一个梦中「独头意识」起作用，这时我们这个心力爆发就不可思议。
【法术金口诀：你沉醉梦中的“独头意识”作用，这时你如果这个心力爆发就直接导致你“醉生梦死”！】

45、如果你定下心来什么也不想，要不了十年八年，你飞墙越壁从这里穿出去都没有事。你也可以入定，你人没有了，变成了一团火。最后你一出定，这团火又变成了你这个人，或者变成一滩水或者变成一股风。一切都是由我们的心所变化。
【法术金口诀：我说妖魔啊，你应该把你说的表演给大家看看来证明你不是在乱放狗屁才对， 而不是这样闭着眼胡说八道！】

46、2005年我到山西阳曲县，有一位六十几岁的老居士他向我请法，说：「师父，有一个事情，我到现在都想不明白啊。有一天晚上，我在按照墓林僧念阿弥陀佛画道道。念一个阿弥陀佛画一个道，我画道道画到晚上九点多，清清楚楚明明白白一片光明。这个时候老婆从外面进门叫了一声说，黑咕隆咚干什么？老婆叫了一声，吓了我一跳。当下什么都看不到，乌七八黑，而在此之前一片明亮，这是什么道理啊」？
【法术金口诀：妖魔看到你这个走火入魔的奴才很可爱，就在你眼前幻化“出现一片光明”迷惑你，你老婆的出现让你的意识清醒，所以当下什么都看不到了。】

47、所以当我们在专心致志没有任何的妄想的时候，我们的心始终是明亮的。所以我们看到的白天也好、黑夜也好，黑太阳、红太阳、黑月亮、白月亮是不是都是假的啊？
【法术金口诀：（1）“念一个阿弥陀佛画一个道”就是专心致志的在妄想！而不是因为“念一个阿弥陀佛画一个道”是在专心致志没有任何的妄想！（2）《坛经》菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。】

48、当年鸠摩罗什大师，七岁随母进寺庙拜佛。他自己跑到外面来，把庙门口的千斤宝鼎一个人举在手里玩。别人看到很惊奇，说这个千斤宝鼎我们十个人都抱不起来，你看他一个六七岁的孩子就举起来了。听了这个话以后，宝鼎唰的从他的手中掉下来了，再用劲推纹丝不动，一刹那间判若天地。所以是不是这个心在作怪？在此之前他没有重量的概念，他抱千斤宝鼎跟玩纸团一样。当脑袋里有了重量的概念以后，纹丝不动。所以我们要明白，一切的一切都是我们的心在作怪，要成佛、要成菩萨、上天堂、下地狱，在佛法里称为「命自我立」。
【法术金口诀：（1）没有此事！这个妖魔在胡说八道！妖魔邪说就是让人迷信前人、迷信他们“塑造”的前人事闻、让人们永远拜倒在前人面前爬不起来、沦为烧香磕头的奴才！（2）佛法里没有“命自我立”这一说！佛法里有：看破、放下、观自在；无念为宗，无相为体，无住为本、“天上天下，唯我独尊”！】

49、在《楞严经》里把【如是我闻】讲的特别清楚。假设我们现在明白这个道理，你当下就已经解脱轮回之苦。但是我们无量劫以来的习气，仍然会让我们不自在，因为还有这个肉团在。我们这个肉团身，它是一个劣质产品，它是个无明壳。你这个定业，佛也不能转。必须在这个定业转了以后，在中阴身期间，这个肉团无明壳解体，我们的眼耳鼻舌身意这六种妄想心、粗心、浊心这个时候它自然销亡。【法术金口诀：（1）我们现在明白这个道理，你当下就已经解脱轮回之苦，可是，你这个妖魔根本不会让我们“明白这个本来是佛的道理”，你会把“无量劫以来的习气、这个肉团身”等妖魔邪说强加给我们，让人们不自信、失去自信、被你所迷惑而葬身法海！（2）“定业”因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”而有！你没有“我相、人相、众生相、寿者相”，“定业”根本就不存在，根本不用“定业转”！】 50、我们之前讲的里面的那个【如】，这个时候轮到它当家做主，一切的比量功德现量现前。就是这个【如是我闻】，我看你闻不闻！所以讲这是佛教给我们的法宝秘诀。【法术金口诀：（1）学佛不追求“一切的比量功德现量现前”，这是误导世人的妖魔邪说。（2）所有的“法宝秘诀”都不是佛法！都是妖魔强加于佛教的！佛法不存在“法宝秘诀”！如果有“法宝秘诀”的话，只有“看破、放下、观自在”，再就是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”。】 51、我们对它的妙用，从佛的经典里提起，让我们坚定不移。在《妙法莲华经》里讲到「华开莲现」啊，荷华在开华的同时，莲子即已现前。那「华」是不是就是【是】，是不是就是「相」啊？「莲子」是不是就是【如】，是不是就是「性」啊？那莲子当下就现前，叫开权显实，就是表：我们明白『如来藏』这个道理，我们当下成佛！
【法术金口诀：（1）我们明白“如来藏”这个道理，我们就能当下成佛，不要去执著“如是我闻”这几个字，没有任何意义。（2）“如来藏”就是：我就是佛，我不会去探讨什么“如是我闻”这几个字，探讨这几个字的不是本来就明白『如来藏』的佛，是不明白什么是『如来藏』的平凡人！】

52、在《法华经—方便品》，佛讲了一个【开、示、悟、入】这四个字，讲了一个【妙法莲华教菩萨法】，所有上等根基之人蒙佛授记！
【法术金口诀：《妙法莲华经》方便品第二 “如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三”！佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸的。凡是不是让人明心见性、觉悟自性的任何说法都不是佛法！都是魔法！】

53、『开』是开的什么？『开』是不是由事、由相来开啊？没有语言文字能不能『开』？『开』下来了专门给你，什么也看不到，那个【如】是不是真的？所以『开示』，什么也不能『示』，但是我们心能看到。心能看到当下是不是『悟』到了？当下『悟』到，我们的「妄心」就往生到「真心」，叫『入』。所以『开示悟入』的『入』就是「往生」，「即开即示，即悟即入」，就这么快。
【法术金口诀：你这个妖魔就是千方百计把人往魔窟里引！（1）“开示悟入”的“入”不是“往生”！ “往生”是妄想！没有明心见性、觉悟自性的人是无法“往生、回归老家”的！（2）“即开即示，即悟即入”就是：当下开悟自己本来是佛，不学佛，就是“弃舟登岸”，当下觉悟自性，当下即入佛境界。】

54、佛给舍利弗授了记，那么天龙八部马上就用佛的标准答案，自己给自己授记。佛有没有讲：「不行，你们不能给自己授记」啊？有没有讲啊？没有。佛就认可。
【法术金口诀：我们自己明心见性、觉悟自性，不去妄想“往生”，就是佛给我们授了记。谁追求“往生”，谁就是不要佛给我们授记。】

55、第四、对照法诠释【如是我闻】
【法术金口诀：舍利子，诸法空相！就连“佛法”都是空的，“对照法诠释”的结果一定不是“佛法”。】

56、下面我们帮助大家，把【如是我闻】与我们在过去，在种种经教，所涉及到的一些名相概念，来把它贯通，帮助我们理解佛法。《妙法莲华经》的经题，就是以【莲华】这个主题命名。『莲华』在我们此方叫荷华，所以你看看莲华之根，此方叫藕。莲华之根切开之后，里面中间一个孔，周边还有八个孔。孔就表【如】，藕肉就表【是】。你若把这个藕看懂了，叫【如是我闻】。在藕外面看到藕肉，看不到里面的孔，不管你看到看不到它在不在？在。如果没有那个孔，这个藕肉叫不叫藕？也许叫山芋、叫萝卜、叫山药蛋。所以藕是特定表法的，是表我们的「真心本来面目」的。
【法术金口诀：瞎扯淡！乱放狗屁！（1）莲华是比喻高洁不染，与“藕、藕肉、里面的孔”没有任何关系！（2）表我们的「真心本来面目」的是高洁不染的莲华，不是特定表法的藕！）

57、我们再与《楞严经》来对照。文殊菩萨在《楞严经》偈颂里讲【顶礼如来藏，无漏不思议】。【如是】藏cang在『如来藏zang』里，【如】是『如来藏』的【如】，【是】就是『如来藏』的【来】。那么『如来藏』它有三个如来藏，【如】就是「空如来藏」；【来】就是「不空如来藏」；我们由性就能见相，要是【如】表「空」的话，它空不空啊？不空，所以「空如来藏」当下就是「空不空如来藏」。同样的道理，这个【来】的当下，我们由相见到性，所以这个「不空如来藏」当下就是「不空空如来藏」（即空不空如来藏）。所以【如是】藏cang在『如来藏zang』里，当下就是三个『如来藏』即一心三藏。「一心」就是『如是我』的那个【我】，【我】就是「一心」。这个「拳头」表「空」，表【如】；「手掌」表「不空」，表【来】；「拳头」当下是不是就是「手掌」啊？（众答是）。所以它叫「真空不空」。所以【如】当下就是【来】，当下就是「空不空如来藏」。那么「手掌」当下是不是「拳头」啊？（众答是）。那么这个【来】这个「手掌」当下就是【如】，当下就是「不空空如来藏」。
【法术金口诀：你讲的越多，大家越迷糊！你的目标就是把大家搞迷糊！佛祖讲完经，大家“皆大欢喜，信受奉行”，你说的大家“一头雾水”不知你所云！更不要说“信受奉行”了！】

58、对照《佛说阿弥陀经》，在佛法里【阿】就是表「无相」，表「无」，比喻我们无形无相的「真心本来面目」。【弥陀】译成汉语叫「量」，这个量是表无量无边、无穷无尽的万法。【如】就是【阿】，【是】就是【弥陀】，【我】就是【佛】，【如是我】就是【阿弥陀佛】。这是我们经常遇到最敏感的名相概念。
【法术金口诀：凡是打着“佛说”的经书都是伪经！越不是“佛说”的，越是标上“佛说”，这是“此地无银三百两”的闹剧！“净土五经”都是宋朝以来才有的伪经！】

59、《心经》里有句话叫【是诸法空相】。『空相』的『空』就是【如】；『相』就叫【是】；一切法是『诸法如是』，是『诸法阿弥陀』。是不是都牵起来了?
【法术金口诀：乱放狗屁！你这是先把人搞糊涂，再往魔窟里拉！“诸法空相”，阿弥陀也是个“空相”！你只要执着“阿弥陀”，你就是心中不空的畜生猴子！】

60、还有在《法华经》中又提到叫「一实相印」。「一」是不是就是【佛】，是不是就是【我】？「实相」的「实」是不是就是【如】？「相」是不是就是【是】？所以也可以叫「一如是印」「一阿弥陀印」。所以我们懂得了以后我们要学会变通。你随便变动一个名词术语，就可以使听经闻法的众生生起欢喜心、生起好奇心。【如是我闻】就是【阿弥陀佛】。我们是不是天天念【阿弥陀佛】啊？所以我们是不是天天念「南无如是我」啊？你怎么样都是对的。『圆顿大法』没有哪一法不是哪一法。那你明白了【如是我闻】，你念「如来我闻」行不行？你念「阿弥陀我闻」行不行？都是一样。
【法术金口诀：（1）“你怎么样都是对的、都是一样”了，你就彻底混蛋了！（2）这个妖魔说的天花乱坠、就是要把你的理智搞混乱！目的就是：让你以妄为常、以非为是、黑白不分、把魔法当佛法！】

61、佛法里还讲「理」和「事」。「理」就是表我们真心本体，所以「理」就是【如】。「事」就是如是的【是】，所以【如是我】是不是就是「理事不二」？就是「拳掌不二」是不是？「拳头」就是「掌」。千万不能把它理解为这是个拳头和掌（左手拳、右手掌）。你如果理解为这个拳头和掌（分为二的话），那就是外道，明白吗？是不是把自己和别人对立起来了？一定是。这个「拳头」和「掌」必须是这个「拳头」和「掌」（单手即拳即掌）。这叫一即一切，一切即一，万法都是一 。
我们讲的比如说刘晓庆， 演武则天、 演杨贵妃、 演潘金莲、 或者演那个珍格格，是不是都是刘晓庆一个人？是不是就是珍格格一个人？刘晓庆是不是当下就是潘金莲？有没有哪一个不是哪一个啊？所以我们所有的人，都是我们『一个念』在变现。你们不要感到奇怪啊，每一个人都能变现出无量的人。
【法术金口诀：（1）佛法里的“理”是“明心见性的不二正法”，就是先知道“三身四智”，通过“不取于相，如如不动、观自在”实现明心见性。“事”是明心见性后的证据。成为用“明心见性的不二正法”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是明心见性后的证据，就是佛法里的“事”。学佛没有成为齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（2）每一个人都能变现出无量的人，那“变现出无量的人”是这个人的化身。《坛经》清净法身：汝之性也；圆满报身，汝之智也；千百亿化身，汝之行也。】

62、《楞严经》第九卷，当我们修到一定境界的时候，我们这一个人，眼有眼人、耳有耳人、鼻有鼻人、心肝、五脏、六腑各有一个真人。到时还可以在一起开会，比如说现在有嘴巴菩萨主持法会，鼻子菩萨、眼睛菩萨、牙齿菩萨、耳朵菩萨、眼屎菩萨、鼻涕菩萨、心菩萨、肝菩萨、肠菩萨、指甲菩萨还要发表言论，还可以举行文艺晚会。《楞严经》就是这么讲的。佛法不可思议、妙不可言啊！所以把佛的这个说法与我们在做梦的境界，我们圆融起来观照，你当下就能看破，但放下未必。即使放不下，你能看破了将来「带业往生」。所以这个【如是我闻】要把它搞明白，你说简单，就简单得要死；你说复杂，就复杂得要命。关键我们把这个心量放松放开，来随文入观，随着老师的引导。你不要带着一种怀疑的心理、逆反的心理观照，这样我们才能入道。所以学佛法开智慧要求我们要以很柔软的心、顺从的心、恭敬的心、虔诚的心来听闻佛法。
【法术金口诀： （1）佛祖讲完经，大家“皆大欢喜，信受奉行”，你说的大家“一头雾水”不知你所云！更不要说“学佛法开智慧”了！（2） “以很柔软的心、顺从的心、恭敬的心、虔诚的心来听闻”你的讲话，就是全部都要听从你的，你怎麽说都是对的，你永远都不会说错话，你说的都是“佛法”！（3）当年的佛祖从来没有说过、让大家“以很柔软的心、顺从的心、恭敬的心、虔诚的心来听闻”，佛祖都是随缘应机而教，佛祖教完之后大家“皆大欢喜，信受奉行”。（4）你的“带业往生”是妖魔邪说！因为“带业往生”的结果不是造就“极乐净土”，而是造就“罪犯乐园”！】

63、所以《法华经》就是在讲【如是我闻】。要叫我来讲《法华经》的话，两个小时就完了。那么佛当时为了讲这个法，讲了许多话，都是讲《法华经》怎么怎么重要，你要恭敬《法华经》，你到了什么什么果位。倘若你怀疑《法华经》，是得什么什么罪报。百分之九十九都是在搞多元教育是不是？无非就是在帮助我们打开心量。就如那个电视机、录音机的调节开关，你拧得越大是不是声音越大？佛反反复复地搞微调，调正调大我们的心量，反复说：「哎呀，这个如是我就是我，就是你，就是他，就是一切，你明白了吗」？
【法术金口诀：龚自珍对《法华经》的理解：从22品到28品全是伪经！今本《妙法华》二十八品中，嘱累品第二十二 、药王菩萨本事品第二十三 、妙音菩萨品第二十四 、观世音菩萨普门品第二十五 、陀罗尼品第二十六、妙庄严王本事品第二十七 、普贤菩萨劝发品第二十八，为当删除的伪作。】

64、当我们明白这个道理以后，境界由浅至深。浅者不落三恶道，深者直到地上菩萨、等觉菩萨，乃至像龙女那样当下成究竟圆满之佛。只用两只耳朵听而已，不要离开讲经堂，你就成就了。这个法称为「心地法门」，叫「全性起修」，跟其它法门不一样。其它法门明白一定的道理后，它还要「解行并重」，要修要证。是因为它那个道理不明确，似是而非。所以佛把他所讲从《华严经》《金刚经》往下，统统说为方便法、不圆满、不究竟之法。当然这些法比外道法要好，它属于「妄中之正」。尽管这样，佛为了让大家正信佛法，把自己讲得其它法，说成跟外道讲的是一样的，就是为了要我们坚信【如是我闻】。
【法术金口诀：（1）佛祖讲“明心见性的不二正法”，只用两只耳朵听而已，不要离开讲经堂，你就成就了。你说的都是与“明心见性的不二正法”无关的，让人一头雾水，不知道你说什么。你的目的就是给我们“灌迷魂药”，把你的魔法当成佛法塞给我们，从而达到你谤佛毁法、害人慧命的目的。（2）“如是我闻”是为了不让我们“坚信”经书的内容！因为后世的经书伪经无数！】