批驳（十七）弘善法德：随缘是人生的大智慧（蛊惑人心 都不独立思考 去随波逐流）
1、随缘是人生的大智慧 2013-2-1 06:43阅读(3)转载自弘善法德.
【法术金口诀：（1）《法华经》世人有“乐大之心，佛陀便为人们说大乘法”。（2）人们都想拥有“大智慧”，魔王抓住了人们的这个虚荣心、妄想执着心，于是顺手丢给你们一个“随缘的有为法”让人们去追求，其实那是一个让你丧失智慧的妖魔邪说，是与“觉悟人生、到达彼岸的大智慧”截然相反、让你丧失“大智慧”的“假大空”！】

2、来源于网络 编辑：弘善法德
【法术金口诀： 一万五千年的牦牛精给他们灵感写文章，让所有的“学佛”的人都沦为法奴！穿着袈裟、打着“弘善”的幌子，实际是在借神造孽、谤佛毁法、害人慧命！（1）他们弘扬的“善”不是佛陀让人明心见性、觉悟自性的不二佛法，而是让你听从他们的绝对领导、给佛像烧香磕头、供养三宝得大福报！
（2）善，是告诉大家与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，从而救人慧命。善，是揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王真面目，从而救人慧命。救人性命，还在因果里，救人慧命是一救千古、永脱轮回，故而，揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王、弘扬“明心见性的不二正法”的言行，是天下第一大善。（3）善，是揭露骗子骗人的伎俩，把骗子骗人的伎俩公开天下供世人借鉴，让更多的人免于上当受骗！善，是揭露“披着羊皮的狼”的行径，处死“披着羊皮的狼”，让更多的羊免于被吃掉！善，是对所有“开光、做法事”借神造孽的骗子进行排斥、抵触、揭露、打击！善，是揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”。善，是担当正义，除暴安良。善，是视死如归，大公无私，维系正法慧命不受妖魔损害。（4）善，是秉承强烈的社会责任心针砭社会弊端，说自己想说的话，做自己想做的事。善，是让恶人遭受碰壁、打击、畏缩、收敛、弃恶向善。善，是让这个社会居者有其屋，饥者得其食，有惜弱怜贫造就大同之世的坦荡胸怀。善，是公检法的公正执法切实打击犯罪，是把“天下兴亡匹夫有责”牢记心中并设身处地的去履行。善，是用抗生素杀死病毒而救人，绝不是用烧香磕头、烧纸元宝“把病毒、病邪送走”。（5）传承、弘扬“非物质文化遗产”，是大大善。】
3、在这个世界上，凡事不可能一帆风顺，事事如意，总会有烦恼和忧愁。当不顺心的事时常萦绕着我们的时候，我们该如何面对呢?“随缘自适，烦恼即去”。
【法术金口诀：（1）当不顺心的事时常萦绕着我们的时候，我们该如何面对呢?回答：不执著“不顺心的事”，不把它放在心上，就不会有“不顺心的事”。你只要执著“烦恼和忧愁”就会有“不顺心的事”；你不把“烦恼和忧愁”放在心上，就不会有“不顺心的事”。2）随缘自适，就是要适应“烦恼和忧愁”的牵缠，就是要变的对还存在的烦恼麻木，而不是不把“烦恼和忧愁”放在心上，就不会有“不顺心的事”。】
4、其实，随缘是一种进取，是智者的行为，愚者的借口。
【法术金口诀：（1）随缘“根本不是”一种进取，是懒惰的倒退！（2）是没有主见、不能独立思考的弱智行为！是随波逐流、盲信盲从、身为愚者却不自知的荒诞借口。】
5、何为随?随不是跟随，是顺其自然，不怨恨，不躁进，不过度，不强求；
【法术金口诀：（1）“随”是“跟随”，是看到别人那样做后，自己就跟随别人也那样做的顺其自然。（2）跟随坏人去做坏事，当然是对正法的一种“怨恨”，是“是轻信后的躁进”！是没有主见、不能独立思考的“过度”！ 是随波逐流、盲信盲从衍生的“强求”！】
6、随不是随便，是把握机缘，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形；
【法术金口诀：“随”是不谨慎的随便；是把握了不明智、欠考察的机缘！是暂时的、还未到悲观失望的境地，是不能醒悟时、迷茫中的的“不刻板”！ 是慌乱的一种初级形式，是还未到忘形地步的阶段！】
7、随是一种达观，是一种洒脱，是一份人生的成熟，一份人情的练达。
【法术金口诀：（1）“随”不是达观、洒脱、成熟、练达！是与之相反的粗俗、拘谨、幼稚、生硬！（2）魔王之所以夸奖你“随缘”的选择是对的，目的是让你“乐令智浑”！让你陶醉、麻木、丧失智慧！（3）就像狐狸看到树上乌鸦嘴里的肉而夸赞乌鸦的歌声很美一样，其实并不是乌鸦的歌声好听，而是想让乌鸦暂时高兴一下张嘴唱歌，以便把嘴里的肉掉下来让狐狸吃到！】
8、何为缘?世间万事万物皆有相遇、相随、相乐的可能性。有可能即有缘，无可能即无缘。缘，无处不有，无时不在。你、我、他都在缘的网络之中。常言说，“有缘千里来相会，无缘对面不相识”。万里之外，异国他乡，陌生人对你哪怕是相视一笑，这便是缘。也有的虽心仪已久，却相会无期。缘，有聚有散，有始有终。有人悲叹：“天下没有不散的筵席。既然要散，又何必聚?”缘是一种存在，是一个过程。
【法术金口诀：（1）“缘”是因为“六尘”而有的，有“六尘”就有妄想执着，就无法明心见性、觉悟本来。（2）“缘”是因为“眼耳鼻舌身意”执着“色声香味触法”的名相而有的，不斩断“诸缘”就是没做到“不取于相，如如不动”，就因为有各种“缘”障而无法明心见性、觉悟本来。（3）“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无智亦无得，以无所得故，菩提萨陲”，因此，你只要不能不斩断“诸缘”，就是与《心经》的经义截然相反的，就是远离佛法、走火入魔！】
9、 “有缘即住无缘去，一任清风送白云。”人生有所求，求而得之，我之所喜；求而不得，我亦无忧。若如此，人生哪里还会有什么烦恼可言?苦乐随缘，得失随缘，以“人世”的态度去耕耘，以“出世”的态度去收获，这就是随缘人生的最高境界。
【法术金口诀：（1）“人生有所求，求而得之，我之所喜；求而不得，我亦无忧”，这是不知道什么是佛法的人的态度。求而得之必有“失之”，因为有所得必有所失，只看到“得之所喜”而看不到“得之所悲”，是因为没有智慧不知道“螳螂捕蝉黄雀在后”是怎么回事。（2）没有智慧的人不知道“诸法空相”，不会知道“人生有所求”就是妄想执着、迷失自性，所以，“人生有所求”的人都是不知道什么是佛法的人。（3）只要“人生有所求”就是有“烦恼”的人！因为知足常乐、自在逍遥的人是无欲无求的，绝不是“有所求”的！你如果是知足常乐、自在逍遥的人你怎么会去“有所求”呢？！
（4）“苦乐随缘，得失随缘”都是不知道什么是佛法的混蛋才有的思想！是佛法的奴才的最高境界！因为你执着于“苦乐、得失”就会有没完没了的烦恼！你执着于“缘、随缘”就是执着于“六尘”而为凡尘所累！所以，“苦乐随缘，得失随缘”实际就是自寻烦恼！（5） “以“人世”的态度去耕耘，以“出世”的态度去收获”这是魔法！因为佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“耕耘、收获”！“耕耘、收获”都是妄想执着，都是魔王给法奴的玩具！由此而言，“随缘人生的最高境界”其实就是妄想执着、迷失自性、走火入魔的最高境界！】
10、“随缘”，常常被一些人理解为不需要有所作为，听天由命，由此也成为逃避问题和困难的理由。殊不知，随缘不是放弃追求，而是让人以豁达的心态去面对生活；随缘是一种智慧，可以让人在狂热的环境中，依然拥有恬静的心态，冷静的头脑；
【法术金口诀：（1）“随缘不是放弃追求”，是还没明确、没想好自己需不需要、为什么、怎样追求就去追求了，是典型的人云亦云、盲从盲信的豁达心态去面对生活！（2）拥有恬静的心态，冷静的头脑的人就不会去“随缘”的，只有没有智慧的人才会在狂热的环境中去“随缘”！】
11、随缘是一种修养，是饱经人世的沧桑，是阅尽人情的经验，是透支人生的顿悟。
【法术金口诀：有“饱经人世的沧桑，阅尽人情的经验，透支人生的顿悟”这样“修养”的人，是不会去“随缘”的！】
12、随缘不是没有原则、没有立场，更不是随便马虎。“缘”需要很多条件才能成立，若能随顺因缘而不违背真理，这才叫“随缘”。
【法术金口诀：（1）随缘是没有原则、没有立场，更是随便马虎的集中表现！（2）“缘”是因为“眼耳鼻舌身意”执着“色声香味触法”的名相而有的，不斩断“诸缘”就是没做到“不取于相，如如不动”，就因为有各种“缘”障而无法明心见性、觉悟本来。（3） “缘”是因为“六尘”而有的，有“六尘”就有妄想执着，“缘”需要“六尘”的妄想执着条件才能成立，因此，随顺因缘就是违背“佛法教义的基本”真理！（4）违背“佛法教义的基本”真理，把“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法、离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”的佛法教义彻底给倒了过来！而且十足的显示“我相、人相、众生相、寿者相”沦为打着学佛的幌子却不知道什么是佛法的奴才，这才叫“随缘”。】
13、生活中，常有人会有这样的感慨和迷惑：“为什么有的人不喜欢我?”“为什么有的人不理解我?”“为什么会是这样?”若从随缘的角度看，不喜欢不需要任何理由，喜欢也不需要任何理由；理解不需要任何理由，不理解也不需要任何理由。缘分就是缘分，不需要任何理由。
【法术金口诀：这是魔王在教你如何的学会妄想执着！（1）生活中，“没有人生经验、固执保守、自以为是、不通情达理、不知人情世故的莫名其妙人”才会有这样的感慨和迷惑：为什么有的人不喜欢我?为什么有的人不理解我?为什么会是这样?（2）有的人不喜欢我，因为你不可爱！总想让别人喜欢的人是幼稚可笑的神经病！（3）有的人不理解我，因为你没必要、也无法让所有的人满意，既然选择的目标是地平线留给世界的只能是背影！会是这样，很正常，再正常不过了！（4） “随缘的角度”是与“佛法教义的基本”真理截然相反的走火入魔角度！】
14、大千世界芸芸众生，可谓是有事必有缘，如喜缘，福缘，人缘，财缘，机缘，善缘，恶缘等。万事随缘，随顺自然，这不仅是禅者的态度，更是我们快乐人生所需要的一种精神。
【法术金口诀：（1）你不知道什么是“善、恶、善缘、恶缘”，就去万事随缘，随顺自然，这不仅不是禅者的态度，更不是我们精神解脱快乐人生所需要的一种精神。（2）你不知道什么是“善、恶、善缘、恶缘”，就去“万事随缘，随顺自然”，这是麻木不仁、没有智慧的混蛋的思想！（3）你不知道“明心见性、觉悟自性”才是本一无二的不二佛法，就去“万事随缘，随顺自然”，必然会导致你的走火入魔、谤佛毁法、害人慧命！（4）你学习的不是“明心见性、觉悟自性”才是本一无二的不二佛法，是与《金刚经》《心经》教义截然相反的任何“佛教法门”，就去“万事随缘，随顺自然”，必然会导致你的走火入魔、谤佛毁法、害人慧命！】
15、随缘是一种平和的生存态度，也是一种生存的禅境。“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”放得下宠辱，那便是安详自在。
【法术金口诀：（1）随缘是一种胸无主宰、漫无目的、随波逐流的平和生存态度，也是一种“没有大智慧不可能到彼岸”狭隘、龌龊、窝囊废式的生存禅境。（2）知道“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒”这句话的人，是不会去“随缘”的，也不会去学佛的。（3）知道“放得下宠辱，那便是安详自在”的人，是不会去“随缘”的，也不会去学佛的。】
16、吃饭时吃饭，睡觉时睡觉。凡事不妄求于前，不追念于后，从容平淡，自然达观。随心，随情，随理，便识得有事随缘皆有禅味。
【法术金口诀：（1）“吃饭时吃饭，睡觉时睡觉。凡事不妄求于前，不追念于后，从容平淡，自然达观”的是不会去学佛的，更不会去“随缘”的！（2）“随心，随情，随理，便识得有事随缘”就是任意纵情、被“六尘”蒙蔽、迷失自性、到了走火入魔边缘的表现！（3） “有禅味”就是“有所得”！这是与“看破、放下、观自在”的佛法截然相反的妖魔邪说！（4）外离相为禅，“随心，随情，随理，便识得有事随缘”是没有半点“禅味”，是与“无念为宗，无相为体，无住为本”的佛法截然相反的妖魔邪说！】
17、在这繁忙的名利场中，若能常得片刻清闲，放松身心，静心体悟，日久功深，你便会识得自己放下诸缘后的本来面目：活泼泼的，清静无染的菩提觉性。
【法术金口诀：（1）在这繁忙的名利场中，做到“听而不闻，视而不见”，就是做到“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法、无智亦无得”，就能常得片刻清闲，放松身心，静心体悟，日久功深，你便会识得自己放下诸缘后的本来面目：活泼泼的，清静无染的菩提觉性。（2）在这繁忙的名利场中，你若是“随心，随情，随理，便识得有事随缘”，去追求“有禅味”，你就无法“得片刻清闲，放松身心，静心体悟”。（3）日久功深，你便“不能”识得自己放下诸缘后的本来面目，“活泼泼的、清静无染的菩提觉性”会消失的无影无踪！因为“随缘的人生大智慧”是你没有“放下诸缘”、是你的执着污染了“活泼泼的、清静无染的菩提觉性”的罪魁祸首。】
18、人们获得缘不是靠奋斗和创造，而是用本能的智慧去领悟去判断。
【法术金口诀：（1）“人们获得缘”是让自己远离佛法、沦为妄想执着名相的奴才！（2）佛法是“看破、放下、观自在”，不是“获得缘”！佛法是“无念为宗，无相为体，无住为本”，不是“获得缘”！（3）“用本能的智慧去领悟去判断”是与“不取于相，如如不动、无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”的佛法截然相反的妖魔邪说！】
19、佛家多讲随缘，有“随缘不变，不变随缘”、“随缘，莫攀缘”等说法。
【法术金口诀：妖魔闭嘴！这不是佛家的！这是你们“魔家”的！这是你们魔家强加于“佛家”的！（2）佛法是“明心见性、觉悟自性”本一无二的不二法门，所有与“看破、放下、观自在；无念为宗，无相为体，无住为本”的佛法教义不一样、截然相反的都是妖魔邪说！（2）“魔家”多讲随缘，有“随缘不变，不变随缘”、“随缘，莫攀缘”等说法，是与佛法教义不一样、截然相反的妖魔邪说。】
20、“随缘”不是随便行事、因循苟且，而是随顺当前环境因缘，从善如流；“不变”不是墨守成规、冥顽不化，而是要择善固守。随缘不变，则是不模糊立场，不丧失原则。就在世间上做人，要通情达理、圆融做事，这样才能够达到事理相融。
【法术金口诀：（1）以是为非、以非为是、指鹿为马、颠倒黑白、是妖魔的主要手段，目的就是让你丧失“明辨是非”的智慧！沦为丧失智慧的混蛋！成为佛法的奴才！（2）“随缘”就是随便行事、因循苟且，是毫无主见、漫无目的、慌不择路的随顺当前环境因缘，乍看起来是“从善如流”，实际是在“从恶如流”！（3） “不变”是墨守成规、冥顽不化，乍看起来是在择善固守，实际是在“择恶固守、死守愚顽”。（4）随缘不变，是模糊立场、丧失原则、认贼为父、流浪生死、助纣为虐、谤佛毁法、迷失自性、走火入魔。（5）“通情达理、圆融做事，达到事理相融”的人是不会去“随缘”的，更不会去“随缘不变”！“随缘不变”是与“通情达理、圆融做事，达到事理相融”截然相反的状况！】

21、随缘不变，则是不违背真理。庄子妻死，他知道生死如春夏秋冬四季的变化运行，既不能改变，也不可抗拒，所以他能“顺天安命，鼓盆而歌”。
【法术金口诀：（1）“顺天安命，鼓盆而歌”不是“随缘不变”！是看破生死后的觉者境界！ 你把“随缘不变”这个词用到这件事上是你“不明事理、违背真理”的表现！（2）本来是想卖弄你的“博学多闻”，却让自己因为“不明事理、违背真理”而发生“驴唇不对马嘴”荒唐可笑的事情！彰显了你的无知与愚蠢！】
22、陆贾《新语》云：“不违天时，不夺物性。”明白宇宙人生都是因缘和合，缘聚则成，缘灭则散，才能在迁流变化的无常中，安身立命，随遇而安。生活中，如果能在原则下恪守不变，在小细节处随缘行道，自然能随心自在而不失正道。
【法术金口诀：（1）不让人们安富乐贫、去工作创造价值，却让人们给“泥胎塑像”烧香磕头，这是和尚让人“违天时”的最大罪过！（2）不让人们知足常乐、敦伦尽性，却把“佛、佛法、西天、极乐世界”推销给人们，让人们去给“泥胎塑像”烧香磕头、妄想执着于各种名相，这是和尚在“夺物性”的罪证！（3） 明白宇宙人生都是因缘和合，缘聚则成，缘灭则散，才能在迁流变化的无常中，安身立命，随遇而安，根本用不着去给“泥胎塑像”烧香磕头、妄想执着于“佛、佛法、西天、极乐世界”等各种名相！（4）在明晓佛法是“明心见性、觉悟自性”本一无二的不二法门，所有与“看破、放下、观自在；无念为宗，无相为体，无住为本”的佛法教义不一样、截然相反的都是妖魔邪说原则下，恪守不变，在小细节处“随缘应机”行道，自然能随心自在而不失正道！）
23、随缘，是一种胸怀，是一种成熟，是对自我内心的一种自信和把握。读懂随缘的人，总能在风云变幻、艰难坎坷的生活中，收放自如、游刃有余；总能在逆境中，找寻到前行的方向，保持坦然愉快的心情。
【法术金口诀：（1）思想成熟，对自我内心自信有把握，有这样胸怀的人是不会去“随缘”的，会对身边不知道什么是佛法的人“随缘应机”而教。（2）能在风云变幻、艰难坎坷的生活中，收放自如、游刃有余的人是不会去“随缘”的，能在逆境中，找寻到前行的方向，保持坦然愉快的心情是不会去“随缘”的，也不用去学佛，因为那就是明晓佛法后的觉者的表现！】
24、随缘，是对现实正确、清醒的认识，是对人生彻悟之后的精神自由，是“聚散离合本是缘”的达观，“得即高歌失即休”的超然，更是“一蓑烟雨任平生”的从容。拥有一份随缘之心，你就会发现，天空中无论是阴云密布，还是阳光灿烂；生活的道路上无论是坎坷还是畅达，心中总是会拥有一份平静和恬淡。
【法术金口诀：（1）对现实正确、清醒的认识，有对人生彻悟之后精神自由的人是不会去“随缘”的，会蔑视“随缘”与“随缘的人”！（2）“聚散离合本是缘”不是达观，是境界不高的人在微观！（3）“得即高歌失即休”不是超然，是不知道什么是佛法、执着得失的凡人心态！（4）“一蓑烟雨任平生”的从容，是对“随缘”的蔑视，是对“随缘的人”的蔑视、不屑一顾的概然神态！】
25、随缘是一种心态，也是一种意境。随缘是用出世的眼光看事，用入世的双手做事；
【法术金口诀：（1）随缘是一种“畸形的幼稚心态”，也是一种“浑浑噩噩、不明是非”的意境。（2）“随缘是用出世的眼光看事，用入世的双手做事”这是不知道什么是佛法的人在上演“掩耳盗铃”的闹剧，因为“正见名出世，邪见名世间，邪正尽打却，菩提性宛然”！也就是说：你只要执着“出世、入世”，你就是不知道什么是佛法的道外人！（3）“用出世的眼光看事，用入世的双手做事”是不知道什么是佛法的道外人，讲“随缘”的人也就是不知道什么是佛法的道外人在胡说八道、乱放狗屁！】
26、随缘是举重若轻、轻描淡写、游刃有余的潇洒风度；随缘是“知其不可为”则果断放弃，审时度势、自出机杼、另辟蹊径的处事态度。
【法术金口诀：（1）随缘是举重若轻、轻描淡写、游刃有余的潇洒“盲信盲从、悬崖策鞭、轻信冒进、好不知死”的可悲风度！（2）拥有“知其不可为”则果断放弃，审时度势、自出机杼、另辟蹊径的处事态度的人，是不会去“随缘”的，更不会去像个“无头的狂鬼一样”展示自己“举重若轻、轻描淡写、游刃有余的潇洒风度”的！】
27、随缘是一种人生的态度，从更深的层次看，随缘更是一种待人处事的思维方式。
【法术金口诀：（1）随缘是一种“丧失智慧、轻信冒进、不知道明辨是非的混蛋才有的”人生的态度。（2）如果“随缘成为你一种待人处事的思维方式”的话，你会见异思迁、无所适从、身心疲惫、精神崩溃、走火入魔、沦为神经病患者！】
28、缘动则心动，心动则缘起；缘来好好珍惜，缘去淡淡随缘。随缘一世，一世随缘。
【法术金口诀：（1）“缘动则心动，心动则缘起”这是魔法！这是与“菩提本自性，起心即是妄”截然相反的都是妖魔邪说！（2）“缘来好好珍惜，缘去淡淡随缘”这是妄想执着的魔法！这是与“菩提本自性，起心即是妄”截然相反的都是妖魔邪说！（3）“随缘一世，一世随缘”这是妄想执着的魔法！这是让你妄想执着外部、迷失自性的魔法！（4）随缘一世，一世糊涂；一世随缘，一世混蛋！】
29、《菜根谭》上说，“万事皆缘，随遇而安。”这是一种为人处世的方式，是一种安详恬淡的心态，是一种处变不惊的风范。
【法术金口诀：（1）“万事皆缘，随遇而安”是说人间有万事，万事是万缘，你要是执着“万缘”会把你累死也无功！就是让你不要去“随缘”，是让你安富乐贫、知足常乐的，不要去“随缘”的。（2） “随遇而安”就是“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法、无智亦无得、应生无所住心”的心态、风范！（3）这是中国儒家的一种为人处世的方式，是一种安详恬淡的心态，是一种处变不惊的风范！“佛家多讲随缘，有随缘不变，不变随缘、随缘，莫攀缘等说法”都是与这句话截然相反的境界、都是妖魔邪说！】
30、请网络佛菩萨广为转发，转载到您的QQ空间上，或者点击分享，让更多的佛友，闻此法讯；能够一起加入光明佛教论坛，听闻佛法，脱离苦海，共证菩提，开智慧眼，得无量寿；请各位师兄，一定将此转载。
【法术金口诀：（1）“网络佛菩萨”，这是魔子魔孙污蔑、丑化、贬低“菩萨”的行径，是魔子魔孙们在用言行败坏“菩萨”的正大光明形象。所以，没有自己头像的网友都是“只闻其声，不见其人”的鬼魅形象，都是被妖魔鬼怪附体的“妖人”在散布妖魔邪说，是谤佛毁法的妖魔的代言人。（2）学佛的是人，不是佛菩萨！佛菩萨是不会去“学佛”而转发你的“谤佛毁法的垃圾与糟粕”的！（3）把这篇文章转载到您的QQ空间上，或者点击分享，让更多的佛友，闻此与“明心见性、觉悟自性”才是本一无二的不二佛法”截然相反的魔法法讯，是助纣为虐、谤佛毁法、害人慧命、魔子魔孙的行径！
（4）只有践行《金刚经、坛经、心经》：“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法、离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”的“明心见性的不二佛法”教义，才是“听闻佛法”。让人“心神向外”的，都是“迷失自性”的魔法。（5）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才能“脱离苦海，证菩提”，才是“开智慧眼”，才能“得无量寿”。】