批驳（二二）学密现今存在的问题与如母有情（西方人早就了解喇嘛教是妖魔集团）
1、虽然目前学密的汉地居士对上师三宝以及密宗的信心相当充足，但因许多人不具备辨别取舍的能力，只要一碰到自称是善知识或者活佛的人，就蜂拥而至、盲目依止，为此也出现了很多问题，而且对藏传佛教、对密宗也带来了很多不良影响。
【法术金口诀：（1）目前学密的汉地居士对上师三宝以及密宗的信心相当充足，是因为这些人妄念炽盛不知道什么是佛法与魔法、崇洋媚外忘记了西藏的解放前、一叶障目听信了喇嘛的谎言而轻易上当受骗，成为跪倒在地上爬不起来的奴才。他们活该上当受骗，因为他们虽然身在世界最强国却不能用“知足常乐”来表现汉民族的优越性，那也是他们的奴才性、汉奸性在显现。学习喇嘛教的人，可能都是前世骗过别人或者是前世没有行善积德的人转世，所以他们今世遇到喇嘛教、成为喇嘛教的弟子而上当受骗并不是偶然，而是一种必然。
（2） “喇嘛”这个单词就是满人入关后才带来的，因为满人信仰藏传佛教，所以他们希望能提高藏传佛教的地位，凸显藏传佛教的优越性，跟汉传佛教做出一个区别来，于是在翻译上，他们就做了很狡猾的一件事，把西藏的“喇嘛”这个单词翻译成“活佛”。实际上喇嘛就是僧人，僧人就是喇嘛，是一样的意思。但是清代的翻译家很聪明，为了提高少数民族地位，他们把“喇嘛”这个单词不翻译成出家人，而是翻译成“活佛”。是我们觉得“活佛”跟“法师”在级别上比起来就有巨大的差别，实际上是一个意思。藏族地区的僧人就是喇嘛，喇嘛就是僧人，活佛就是喇嘛，“活佛”就是僧人。班禅喇嘛或者班禅活佛实际上是一个意思。所以“活佛”并不是“活着的佛”，他只是一个僧人。当然他可能很厉害，但再厉害也还是一个僧人。（3）魔王本来是人心恶的一面的显现，恶的基础是人妄念炽盛、欲火攻心、丧失理智时的不稳定、畸形心态，因为人的心神向外，就给了魔王“趁虚而入”的机会，成为妖魔附体的奴才。】
2、究其原因，问题是出在这些居士身上——首先，密宗要求，在依止上师之前，一定要用十二年的时间去观察，可他们没有经过观察，就盲目地胡乱依止；其次，密宗强调，一旦依止了上师，接受了密法的灌顶，则即使传法之人行为不如法，也只能选择远离，而不能肆意诽谤。然而，许多人不但没有做到第一个要求，也违背了第二个要求。这些行为实际上已经背离了密宗的观点，所以会导致个人修行的毁坏，同时对密法也造成了恶劣的影响。
【法术金口诀：（1）人都有“随大流的习性”，正是他们“随大流的习性”造就了“流沙河”，因为不知道什么才是“清净”、更不知道什么是“悟净”，而让他们全部沦为“流沙河”里的水怪。 “学佛”的汉人中不知道“悟空”的畜生猴子们，不知道“八戒”的蠢猪们，他们看到喇嘛教的人对“活佛”五体投地的磕头，他们“随大流的习性”就发作了，他们为了得到“活佛”的赐福，为了让家人平安，前仆后继的跳入了“流沙河”再也没有了上岸回头之日。
（2）学习喇嘛教的汉奸啊，你们身在世家的最强国，你们国家昌盛、社会稳定、经济发展、难道你们还不平安吗？难道共产党赐予你们的福气还少吗？你们的房子有空调冬暖夏凉，你们出入有轿车，经常坐飞机、、你们还不知足吗？非要跪下来求那些遥远的、不可能得到的、不现实的妄想，你们真是欲壑难填啊！你们贪心不足，你们遇到魔王骗子，你们活该。
（3）你们不是早就有《金刚经》吗？你们不是早就会背诵《心经》吗？你们为什么不知道“烧香磕头”是与经义截然相反、是不对的啊？！你们既然一边读《金刚经、心经》，一边却在反常的烧香磕头，说明你根本就是读书不求甚解的粗心人，那么你们就是与悟空自相矛盾、打得难解难分的“六耳猕猴”，你们是无法站在西天见佛祖的。你们就不想想，“上师、活佛”作为一个吃饭拉屎的西藏人，他们有什么资格给汉人“灌顶”啊。（4）1963年的电影《农奴》你们没看过吗？2008年3月14日成群的喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀，你们没看过吗？达赖喇嘛还在印度整天要搞“西藏DL”，你们没看过吗？没看过，是因为你们与畜生一样愚昧无知，所以成为烧香磕头的畜生。】
3、目前，时常我们可以在一些书籍和网络上看到有些别有用心的人故意收集或假造这方面的资料，以达到摧毁藏传佛教的目的。有些不了解密宗或对密宗有看法的人，也试图通过各种各样的手段来中伤、攻击藏传佛教。我认为，这种做法都是没有任何意义的。
【法术金口诀：（1）目前，时常我们可以在一些书籍和网络上看到“摧毁藏传佛教的目的”的文章，那都是上当受骗的人写的亲身经！那都是深入研究过喇嘛教的前世今生的人给世人的警示。（2）如果没有人在喇嘛教上当受骗，就没有人敢揭露“活佛”是骗子的真面目，就不会有那些文章的存在，那些文字、文章是“果”，喇嘛教的人谤佛毁法是“因”。（3）如果喇嘛教没有他妖魔集团的前世劣迹，没有现在继续以讹传讹、拿着印度教当佛教、谁也不会想到他就是穿着袈裟、败坏佛法的魔子魔孙。】
4、首先，在今天这个社会环境里，出现个别人的行为不如法，是在所难免的，但是，某些个人的行为并不能代表其所在的集体，而且，利用个人的错误来诋毁其所在的宗教，这种说法能成立吗？不仅藏传佛教，哪怕在汉传佛教或其他社会上的团体中，其成员也是有好有坏，我们能不能因为某个和尚的做法不对，就认定汉传佛教不正确呢？显然不成立。人的行为不端，只能代表个人的问题，并不是教派的问题，更不是佛教的问题。
【法术金口诀：（1）在今天这个社会环境里，出现个别人的行为不如法，是在所难免的，但是，喇嘛教在历史上是统治者，解放前的喇嘛教所有行为包括要“人头、人肠、人皮、、”都是“如法”的，就是因为上师杀人是为了“做佛事”。现在喇嘛教还在沿用“人骨、人皮”做的法器，那是他们“杀生与不尊重人权”的表现，所以利用喇嘛教的人用“人骨、人皮”做的法器的错误来诋毁其所在的喇嘛教，这种说法“能成立”。（2）喇嘛教并不是因为解放了而修改了他们的“教义经书”，他们还是解放前的“教义经书”，所以某些个人的行为“能”代表其所在的集体，因为他们是有着共同的“教义经书”集团，所以利用个人的错误来诋毁其所在的喇嘛教，这种说法“能成立”。（3）达赖喇嘛还在搞“西藏DL”，西藏喇嘛教的法王、上师等人都以到印度见到达赖喇嘛为荣，因为达赖喇嘛是喇嘛教的最高首领，所以利用达赖喇嘛这个人的错误来诋毁其所在的喇嘛教，这种说法“能成立”。
（4）唐朝之前的汉传佛教“只有经堂，不立佛堂”是主流，宋代以来“佛堂替代了经堂”成了主流，所以因为和尚给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号的做法不对，就认定汉传佛教已经发生质的改变，是不正确的，显然能够成立。（5）人的行为不端，只能代表个人的问题；教派中的人行为不端，不只是代表个人的问题，而是教派的问题。所有的和尚给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号的做法不对，不只是他个人的问题，更是教派的问题，是“佛教”的问题。】 5、当然，个别人不能接受，是很自然的现象，因为不了解，所以反对也情有可原。古往今来，这种情况也一直在发生。我们也知道，出现这类现象，也是很难免的。任何一个学说、宗教或新生事物在产生之时，都不可能不受到质疑，包括很多科学的观点也是如此。比如相对论，到如今仍存在许多争论；还有，针对量子力学理论，包括爱因斯坦与玻尔也进行了长时间的辩论，到最后，大家也不得不接受。
【法术金口诀：（1）任何一个学说、宗教或新生事物在产生之时，都不可能不受到质疑，但是，“佛教密宗”喇嘛教不是解放后才有的“新生事物”，而是有着一两千年的历史的“老面孔”。（2）“佛教密宗”直接导致了全印度的灭佛，因为印度教的教义充斥着“佛教密宗”而让熟悉印度宗教史的印度人感到恶心、讨厌，所以印度人把“佛教密宗”在十三世纪初送到了历史的的终点站与垃圾箱。（3） “佛教密宗”因为成为统治者统治西藏的工具而存在了下来，这主要是汉人不知道印度教的教义而把“佛教密宗”当做“佛教”看待，那是汉人的无知与愚昧。】
6、同样，在大乘佛法刚刚面世时，小乘的许多学者群起而攻之，说大乘佛教非佛说，是龙树菩萨自己造的等等，有好多种说法，直到现在，南传佛教很多人还是持这种观点，难道因为他们的不认同，大乘佛法就有问题了吗？禅宗刚刚在汉地传播的时候，包括皇帝、学者，人皆诛之，然而结果又如何呢？如今大家都知道，禅宗是非常了不起的法门，成就了多少高僧大德啊！
【法术金口诀：（1）“佛教密宗”喇嘛教与新生的“大乘佛教、禅宗”情况不一样，喇嘛教不是“新生”的，是存在于印度一千多年、存在于西藏数百年、统治西藏数百年杀人如麻手段之残忍令人发指、劣迹斑斑的妖魔集团。（2）在大乘佛法刚刚面世时，小乘的许多学者群起而攻之，说大乘佛教非佛说，是龙树菩萨自己造的等等，那是历史上的事情，与今天的“佛教密宗”喇嘛教存在中国数百年截然不同。
（3）“禅宗刚刚在汉地传播的时候，包括皇帝、学者，人皆诛之”，这是胡说八道的，根本没有那种情况，这是魔王在编造谣言、谎言误导大家的视线，企图混淆视听。（4）达摩来中国，是与中国当时早就盛行的禅法截然不同，所以受到了冷遇。达摩在少林寺住了三个月后、不得已而离开，住到了少林寺西南的荒山上静待天时。后来，经过了几代人的努力才达到了达摩当初的设想。】 7、当然，密宗也不例外，在一千多年间，藏传佛教一直只是在西藏这么一个小范围内传播，现在却自然而然地开始遍布全世界，这不是没有原因的，我们并没有像某些宗教那样用很大的力度去传播，然而，在短暂的时间当中，其传播范围如此之广，的确是因为其自身所具有的优势所致，否则，具有科学头脑的西方人能盲目地接受吗？
【法术金口诀：（1）唐朝的时候，印度的不空师徒就把“佛教密宗”全面的带到了汉地，他们给皇帝“灌顶”迷惑昏君，加速了唐朝的衰败与灭亡，不久，“佛教密宗”就在唐朝绝迹了，因为汉地除了“佛教密宗”以外，还有“大乘佛教、儒家思想、道家思想”。西藏学佛没有经历“小乘佛教、大乘佛教”，所以会“一叶障目”为魔王莲花生所骗，加上西藏更没有“儒家思想、道家思想”，注定了西藏的“佛教密宗”自以为是、坐井观天与目中无人的境况。
（2）西方人很早就了解西藏的喇嘛教！一位在西藏居住了20年的英国女居民，在回忆录上介绍这样一幕：朗孜厦监狱的一名看守当众鞭打犯人，然后将他的衣服剥光，在夜里把犯人捆在山顶的一个要隘口上，一夜之间犯人就被活活冻死了。今天的人们，很难想象朗孜厦当初这些刑罚的野蛮和残忍。美国作家大卫·麦克唐纳在他的《西藏写真》一书中，对这些刑罚作了真实的描述：“西藏最严重的刑罚为死刑，而喇嘛复造灵魂不能转世之臆说，于是最重之死刑外，又益之以解体干颅之惨状。”
（3）近年来，随着喇嘛教走进了西方，并危害西方社会，喇嘛在西方因为性侵教徒而被起诉的情况常有发生。我们还曾在西雅图遇见过另一个基督妇女。她一度是一个当地的西藏喇嘛的性伴侣。她被她的经历如此巨大地伤害，以至于她从不肯详细提起这些经历。在十月五日，在洛杉矶郡的美术馆将有一个西半球最大的密宗艺术展，“祝福之轮—佛教冥想艺术”。公众应该知道关于密宗佛教性行为的哪些危险。
（4）在欧洲这里，最广为人知并被广泛讨论的案例中包括苏格兰佛教徒琼.坎贝尔（June Campbell）。她的老师Kalu Rinpoche，一位受人尊敬的八十岁的老喇嘛曾对她有过性侵犯。英国报纸独立报(The Independent)曾在1999年2月10日刊登头条：“我是一个密宗性奴隶。”但是坎贝尔在她自己自白性的书《空间的旅行者》中提到，对女性的性侵害不但是(喇嘛教)一种应该被我们谴责的态度，更是喇嘛教的核心。一个喇嘛对女性的性行为有着一个明确的目标：把女性的性能量传入男性伙伴的灵与肉中。这些性仪式是藏传佛教的核心。在时轮大法的更高级的灌顶仪式中，也可以看到带有魔法意味的性仪式。这些仪式的书面描述可以做象征性的解释，也可以做字面上的解释。两种都行。原文说11岁的女孩子可以用来作为性伴侣。
（5）在时轮大法中，预言了一个佛教帝国的建立和佛教的军事力量对非佛教的宗教所发动的战争。这就是一种文明的冲突。《时轮大法典籍》（Shri Kalachakra I. 128-142）充满激情地详细描述了一种为佛教的香巴拉大军所拥有的超级杀伤性武器，这种武器将被用来对付“佛祖教诲（Dharma）的敌人”。在德语国家里，喇嘛教的这些阴暗面已经引起了媒体中日渐增加的批评。去年，当达赖喇嘛在澳大利亚举行时轮灌顶的时候，电台，电视，和平面媒体都有激烈的争论。国际著名的报纸Der Standard发布了一篇名为“达赖喇嘛的武士仪式：时轮大法”（A Warrior Ritual with the Dalai Lama: The Kalachakra）的文章。德国的基督教知识分子周报Der Rheinische Merkur也发表了一篇文章：“在时轮大法中掩藏者什么？超级狂战士！”（What is hidden behind the Kalachakra Tantra? Supremely ferocious warriors!） 在时轮大法的意识形态中提到的佛教统治的确立，一个世界之神，暴力，杀戮的自由，和发动佛教圣战，都是与释迦牟尼佛祖最初的和平教诲背道而驰的。关于时轮大法的过激内容和最初的由历史上的佛祖教诲的和平的大乘佛教的不同。
（6）遍布美国的超过三百个的曼荼罗并没有给这个国家带来和平吗？与之相反的是，历史在朝相反的方向前进，正走在毁灭和战争的道路上。我们在研究中不安的发现，在1993年世贸大楼遭到第一次炸弹袭击之后，一个时轮沙曼荼罗在一号楼的大厅里被建造起来。在超过三十天的过程中，许多世贸大楼的工作者和游客被西藏喇嘛们邀请参与这个曼荼罗的建造。当达赖喇嘛在随后的几天中访问纽约的时候，我们想问：为什么911那样可怕的事件最终还是发生了，尽管世贸大楼被所谓的“和平之轮”这一时轮沙曼荼罗所庇佑着？别忘了这些同样的曼荼罗并没有保护西藏的7500个喇嘛庙不被摧毁。在这一背景下，时轮大法专家，印度学者Shashi Bhusan Dasgupta 的一句话就显得令人震惊了：“Kala意味着时间，死亡，和毁灭。Kala-Chakra（时轮），就是毁灭之轮。” 。】
8、如今有人经常争论，说某某老和尚反对密宗，某某法师排斥密宗等等，我想，无论是和尚也好，法师也罢，他们反不反对不是问题，关键是反对得有没有道理。仅仅因为有人反对，就扬言要把某个教派一棍子打死，是非常荒唐的话。
【法术金口诀：（1）不是因为要反对才有道理的，而是先有了让人反对的原因，有了让人反对的道理依据才让人反对的。（2）想要把任何一个教派“一棍子打死”很难，因为人们与需要“真善美”一样，同样也需要“假丑恶”，因为人们只有认识了“假丑恶”才会知道什么是“真善美”。“假丑恶”与“真善美”是一对对立、统一、并存在的整体。因为“道来魔生”，因为妖魔是正道的老师，所以妖魔集团是客观存在的，是不可或缺的。】 9、我曾经看过一本书，叫做《菩提树下的诱惑》，可能是一个不信佛教的人写的，内容都是揭露汉地假和尚与假尼姑的丑闻或毁谤有些僧人的，但我从来不认为这是汉传佛教或汉地僧众的问题，本来这本书的内容不一定全部真实，充其量只是极个别僧人或假僧人没有学好，戒律不清净而已，与汉传佛教根本没有关系。
【法术金口诀：（1）你是为了说明喇嘛教也是“佛教”，所以你会说“这本书的内容不一定全部真实，充其量只是极个别僧人或假僧人没有学好，戒律不清净而已，与汉传佛教根本没有关系”。（2）你为“汉传佛教”开脱罪责，是为了献媚于“汉传佛教”，期望“汉传佛教”不要说“喇嘛教不是佛教”而已。（3）你不用为了说明你也是“佛教”就替“汉传佛教”护短，你的献媚行为会让汉人觉的你很没骨气而受到鄙视，面对“喇嘛教真的不是佛教”的现实，你实在无法有骨气。】
10、我认为，这些攻击者的想法，都是违背真理的相似逻辑，不符合真正的逻辑，因此，我们一定要用正确的态度去对待任何一个佛教的宗派。
【法术金口诀：多么不要脸的下三滥啊，为了不要脸就胡说八道、乱放狗屁起来了。（1）你们“八大宗派”统统都在做被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”的事情，你们并没有传承佛陀“不取于相，如如不动、明心见性的不二佛法”，你们也不是有着“共同一个佛心”啊？南传、北传、藏传，你们本来就“不是”一家人，因为你们虽然表面上都是“共同一个佛祖”，但是你们内部却思想混乱、教义不一、互相矛盾，所以你们就像“真假美猴王”一样，“最多”只能有一个是真的，其余的都是假的。
（2）既然“八大宗派共同一个佛心”，那为什么今天你们“八个兄弟中”没有一个是继承佛陀“明心见性的不二佛法”的法门呢？为什么你们“八个兄弟”的教义会自相矛盾、截然不同呢？为什么你们“八个兄弟”中没一个有“佛陀嫡传”的表现呢？佛陀的佛法是让我们自己觉悟自性、担当自己是佛的事实的，你们为什么都不自信、都不敢担当自己是佛的事实，反而都是“佛堂替代了经堂”、都去给被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”去了呢？你们离开“明心见性的不二佛法”不去传承，离开佛陀流传的“佛心印”不去传承，你们是佛弟子吗？你们佛教的“八大宗派”没有理由能团结，因为你们都不是佛教，你们是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。（3）因此，我们一定要用佛陀“明心见性的不二佛法”去验证任何一个佛教的宗派，就知道他是不是佛陀的嫡传，只要是给被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”的宗派都不是“佛教”，都是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。】
11、虽然我没有证悟，但密宗方面的知识还算是懂一点，所以我认为，有些人在根本不了解密宗真实含义，也不进行深入研究的前提下，一看到密宗的双修、五肉五甘露等字眼，就大肆污蔑、驳斥，是很容易犯谤法罪的。若将密宗的双修，理解为男女之间的性交，并随随便便地妄加评论，就是根本没有懂得其真正含义的表现，我们只能对此深表遗憾。假设是不信因果的人说什么，我们也管不了，那是他自己的事情；但如果是真正的佛教徒，是虔诚相信因果的人，就千万不要随意毁谤密宗！若对密法没有兴趣，你可以不学，但绝不要毁谤，那样会造下非常严重的口业，来世也必定会感受苦果。
【法术金口诀：（1） 虽然你“没有证悟”，你也分不清什么是非对错，你还是尽快闭上你的臭嘴吧。（2）正法本一无二，那就是让人“明心见性的不二佛法”。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。由此而言，像喇嘛教那样谤佛毁法、讹传教义的情形会造下非常严重的口业，来世也必定会感受苦果。】
12、本身，享用五肉五甘露，在密宗是不能随便公开宣讲的，这些修法非常讲究次第，但现在有些不负责任的人已经把它搞得乱七八糟、一塌糊涂了，所以网上什么胡言乱语都有，说得很难听。
【法术金口诀：（1）你们既然有人在学习传承这些魔法，肯定就会有人把你们的魔法内容泄露出来，如果你们没有这些魔法怎么会让你们“自毁长城”而出丑相、贻笑大方，被世人看清喇嘛教不是佛教的真面目呢。（2）“享用五肉五甘露”只是喇嘛教不是佛教的标志之一。】
13、再举一个例子：譬如说晚上做梦，假如不知道自己在做梦的话，会跟白天一样惊恐万分、手足无措，但如果知道自己在做梦，则哪怕从十层楼上纵身跳下，也会面无惧色。
同样的道理，真正的修行者已经证悟了空性，体证到梦中的现象跟白天了无差别，为了快速地推翻、打击原有的执著，所以故意去接受原本认为不清净的五肉五甘露，就像在梦中故意从十层楼跳下去一样，这样对破除执著有特别明显的作用，而且对他的修行也没有任何不良影响。从利己的角度来说，这是一个非常好的修法，但是，如果从大圆满的境界往下看，这仍然是一个执著：既然是假的现象，为什么还要故意做这些事情呢？大可不必！不过，与显宗相比，这些方法已经是一个飞跃了。
【法术金口诀：（1）“体证到梦中的现象跟白天了无差别”这是神经病的思维，如果他是已经证悟了空性的真正的修行者，他一定是畜生不如的神经病。（2）“与显宗相比，这些方法已经是一个飞跃了”，死不要脸的人最拿他没办法，喇嘛教的人个个都是是非不清、黑白颠倒的畜生，他们竟然不知道他们是不折不扣的印度教，根本不是佛教，还死活给自己贴上“佛教”的标签。】
14、我还听说，当今有些所谓学密的人，竟以欺骗的手段宣称：“你要是跟我双修，你就会解脱”云云，此处我有必要说明一下，使大家能有一个正确的了解：如果你们以后遇到这种情况，一定要知道，说这种话的人肯定有问题，这句话本身也有问题，这绝对不是密宗的修法，是在打着密宗的旗号造作恶业。密宗强调，若以密宗的名义杀、盗、淫、妄，这种做法比五无间罪还严重。对此我们一定要有清醒、正确的认识，千万不要盲目地迷信这样的人和这样的话，这一点相当重要！
【法术金口诀：“享用五肉五甘露”是喇嘛教“杀生、妄语、偷盗”的行为，“双身法”是喇嘛教犯“邪淫”的行为，而你们自己不但觉不到，而以为是在“修法”，实际上这些做法比五无间罪还严重。对此我们一定要有清醒、正确的认识，千万不要盲目地迷信这样的人和这样的话，这一点相当重要。】
15、（二）如母有情：回家路过一条昏暗的街道，见到一位身着俭朴且瘦小的中年母亲，正在捶打一名身体强壮大概在初三左右不听话的儿子。儿子护住脸弯下了身体任由母亲捶打，昏暗中我清晰的听到母亲疲惫而又急促的喘气声，听到母亲柔弱的拳头落在儿子身上咚咚的回响。是的孩子很健壮，母亲已经打不痛他了。一瞬间此情此景仿佛昨日在现，那挨打的孩子不正是我吗！
母亲、母亲、儿思念的母亲！泪水在不觉中流淌，难道是岁月的轮回让我见到了自己？天下的母爱是如此的相同!我真想过去告诉那个孩子，我失去母亲的痛苦。告诉他几十年前相同的一幕，那是母亲的爱！一份曾经遗逝的爱！泪眼蒙胧中我知道失去的竟已难追！
母亲，儿知道您还在轮回的路上，您已化做芸芸众生，如母有情。儿在佛前忏悔、儿在灯前发愿。永不伤害一切众生，因众生皆如母。儿发愿誓证菩提，救渡有情，祈盼与众生母亲同登极乐。
【法术金口诀：你是不是“法奴”，你一张嘴就漏出来啦。（1）“母亲，儿知道您还在轮回的路上，您已化做芸芸众生，如母有情”，说出的是“漂亮话”，你一定不会做出“漂亮事”来。（2）“儿发愿誓证菩提，救渡有情，祈盼与众生母亲同登极乐”，这是妄想执着、不切实际的空喊口号，只有不知道什么是佛法的人才会这样标榜自己是“学佛、没觉悟”的奴才。（3）“儿在佛前忏悔、儿在灯前发愿。永不伤害一切众生，因众生皆如母”，都是“梦话”而已。】
李怀珠 发表于 2013年11月2日 2015年10月11日编辑