批驳（五五）如何带冤亲债主进庙拜佛（魔王戏弄奴才的把戏）2
17、三忏悔代为生生世世父母、师长、冤亲等众忏悔业障。往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切罪根皆忏悔。（一拜）往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切业障皆忏悔。（一拜）往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切过错皆忏悔。（一拜）
【法术金口诀：（1）《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？（2） “代为生生世世父母、师长、冤亲等众忏悔业障”，就是你现在“从身语意之所生”的“贪嗔痴”。你虽然忏悔了原来的业障，却又在制造了新的业障。】

18、四拜愿：南无大悲观世音，愿我速知一切法，南无大悲观世音，愿我早得智慧眼。南无大悲观世音，愿我速度一切众，南无大悲观世音，愿我早得善方便。南无大悲观世音，愿我速乘般若船，南无大悲观世音，愿我早得越苦海。南无大悲观世音，愿我速得戒定道，南无大悲观世音，愿我早登涅磐山。南无大悲观世音，愿我速会无为舍，南无大悲观世音，愿我早同法性身。
【法术金口诀：你只要看破“佛、佛法”不过是个暂且给予应该及时放弃的法船，不再学佛而端坐成佛，你就“知一切法、得智慧眼、乘般若船、得越苦海、得戒定道、登涅磐山、会无为舍、同法性身”了，否则，你就是死在了法船上找不到岸、葬身法海的法奴。】
19、我若向刀山，刀山自摧折，我若向火汤，火汤自枯竭。我若向地狱，地狱自消灭，我若向饿鬼，饿鬼自饱满。我若向修罗，恶心自调伏，我若向畜生，自得大智慧。南无观世音菩萨（三称）
【法术金口诀：这是魔王的奴才在发作神经病时的胡说八道。】
20、五般若波罗蜜多心经（一遍）
【法术金口诀：《心经》是让人关闭感觉器官做到“不取于相，如如不动”观自在、觉悟自性的，你因为根本不知道《心经》经义你才会去学习净土宗、才会来忏悔业障的。魔王把《心经》列为“净土法门忏悔业障功课”的必修课，这是魔王在污蔑《心经》的表现。】
21、六拔一切业障根本得生净土陀罗尼（二十一遍）南无阿弥多婆夜、哆他伽哆夜、哆地夜他、阿弥唎都婆毗、阿弥唎哆、悉耽婆毗、阿弥唎哆、毗迦兰帝、阿弥唎哆、毗迦兰哆、伽弥腻、伽伽那、枳多迦利、娑婆诃。
【法术金口诀：一文不值的魔咒。也是呼唤魔王的魔咒。】
22、七阿弥陀佛圣号（二千声）（顶礼）
【法术金口诀：这是与《金刚经、心经》经义截然相反的行径。（1）是谁在祈愿、供养、念佛号、给“佛”磕头、在学佛、在听佛歌、在忏悔？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、寿者相”未除！不能证得如来清净觉。显现“我相、人相、众生相、寿者相”的祈愿、供养、念佛号、给“佛”磕头、在学佛的行为，既是“我执”又是“法执”！《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。（2）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！（3）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”念佛号、磕头、忏悔“之心”不止，“学佛”心不止，死活就是不放下“佛、佛法”这个“法船”而弃舟蹬岸，你们怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界啊！】
23、八再开示拜山：我身上的所有冤亲债主，历代师长，无始劫来的生身父母，冤亲等众，方才这些法语都是送给你们的。希望你们听到以后，能学到无上甚深微妙法，愿解如来真实义，发无上菩提心，早日修成佛。远离我身，收住身心，念阿弥陀佛，一念相应横超三界，圆成佛道。你们跟着我不能成佛，因为我业障深重，我给你们指出一个好的去处，你们到那里去修行，能早日解脱自己。四大名山，一真法界，依正庄严，你们到那里，随菩萨一起好好修行。佛氏门中不舍一人，菩萨慈悲为怀，早日度脱你们，早生西方极乐世界，圆成佛道，阿弥陀佛！南无普陀山琉璃界大悲观世音菩萨（一拜）南无峨眉山银色界大行普贤愿王菩萨（一拜）南无清凉山金色界大智文殊师利菩萨（一拜）南无九华山幽冥界大愿地藏王菩萨（一拜）南无极乐世界阿弥陀佛（一拜）（以上重复三遍）
【法术金口诀：（1）丑陋的奴才！你以为“所有冤亲债主、历代师长、无始劫来的生身父母、冤亲等众”都会像你一样是个超级笨蛋、仅凭你的一句话他们就会离开你、念佛号、到山上去吗？真是痴心妄想！（2）在山上的是“泥胎塑像”与妖魔鬼怪、飞禽走兽，并不是度人的佛菩萨本人，佛菩萨从来都不会在山上，因为就连佛陀平生都在人群中传法度人，菩萨怎么会躲到山上去呢？所以，到山上去拜佛实际是在上演“南辕北辙、缘木求鱼”的闹剧。】
24、千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼
【法术金口诀：大悲咒与楞严咒是佛祖的“佛心咒”，是佛法的最高境界，故而一般人是不具备修行的资格的。前提是必须要有纯正的善心与明辨是非的大智慧与施无畏揭露魔王真面目的侠义心肠，最主要是要知道什么是“明心见性的不二佛法”，否则，就像在沙滩上建大楼一样，随着大楼的高起就会因为没有地基倒塌而把建设者埋葬！】

25、九回向：愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心，尽此一报身，同生极乐国。愿以此功德，普利诸有情，有幸闻佛法，研读开智慧，现世得福乐，念佛回故乡，走出梦迷宫，永断生死苦。愿以此功德，直达三宝所，恳求大慈悲，施于众生乐。愿我无始劫来的生身父母、历代师长、冤亲等众，愿消三障诸烦恼，愿得智慧真明了，普愿罪障悉消除，世世常行菩萨道。愿以此功德回向给西方极乐世界三世诸佛，龙天护法诸上善神。阿弥陀佛！（三顶礼）（净土法门忏悔业障功课毕）
【法术金口诀：（1）念佛是执着“佛名”假相回故乡地狱，而不是故乡天堂，因为只有悟空的人才能回归实相无相、不生不灭的真空境界。执着“佛名”假相的“念佛”不能走出梦迷宫，也不能永断生死苦。（2）“学佛”就是最大的烦恼，你若消除“三障诸烦恼、罪障”、要想“得智慧真明了”就不要“学佛”。你只要“学佛”就会有“三障诸烦恼、罪障”，就不能得智慧真明了。】
26、如何对待冤亲债主：序言：各位大德、各位同修、护法善信居士：阿弥陀佛。我们人人都有业障，无有业障就不来这娑婆世界，受一切苦厄，有了业障，应如何处理，所有一切病苦都是冤亲债主和鬼魅作怪，都是他们所变现来向你讨债的。如何清除，今将此方法印至在经书之前的开示文。对幽冥界众生请诵《地藏经》来解决，对法界众生、仙众等冤亲债主诵《金刚经》来对治即可解决。此方法非常灵验，供大众参考。对所有大众所求之事诵《普门品》照此开示做法即可求得。今将流通供大众参考，敬请大德批评指正，希望广结善缘，欢迎翻印，阿弥陀佛！
【法术金口诀：（1）我们为什么“人人都有业障”呢？因为我们学佛，我们不学佛而端坐成佛业障就会烟消云散。
（2）所有一切病苦并不是冤亲债主和鬼魅作怪，而是我们执着“所有一切病苦”的缘故，只要我们不执著“所有一切病苦”，就不存在“所有一切病苦”。“害人”是阴性的妖魔鬼怪的本性，“救人”是阳性的神佛的本性，因为我们成了佛就会救人，所以妖魔鬼怪会把我们这些想成佛的学佛人视为死敌而千方百计的“阻挠我们成佛”。（3）他们“阻挠我们成佛”并不是因为我们原来欠他们什么，他们就变现为“冤亲债主”来向我们讨债，他们把自己说成我们的“冤亲债主”不过是让我们失去理智、掩盖他们“阻挠我们成佛”的实质而已。就是把他们“阻挠我们成佛”的行径转嫁给了我们自己而已，所以，我们不学佛而端坐成佛，他们就会拿我们没办法了；我们不学佛而端坐成佛，就是消除冤亲债主及一切业障、降服妖魔鬼怪之时。（4）《地藏经》《普门品》是谤佛毁法的伪经，因为它们的经义是与《金刚经》截然相反的。】
27、《佛说阿弥陀经》佛事开示；香赞：炉香乍热，法界蒙薰，诸佛海会悉遥闻，随处结祥云，诚意方殷，诸佛现全身，南无香云盖菩萨摩诃萨（三称）。《佛说阿弥陀经》经文…《拔一切业障根本得生净土陀罗尼》（即往生咒三遍）…《赞佛偈文》…南无阿弥陀佛（千万声）。
【法术金口诀：这些都是与《金刚经》截然相反的伪经，都是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说。】
28、发愿文：愿我临终无障碍，阿弥陀佛远相迎。观音甘露洒吾头，势至金台安我足。一刹那中离五浊，屈伸臂顷到莲池，莲华开后见慈尊，亲听法音可了了。闻已即悟无声忍，不违安养入娑婆，善知方便度众生，巧把尘劳为佛事。我愿如斯佛自知，毕竟当来得成就。
【法术金口诀：所有的“发愿文”都是神经病在胡说八道。】
29、《大乘金刚经》佛事开示：香赞：炉香乍热，法界蒙薰，诸佛海会悉遥闻，随处结祥云，诚意方殷，诸佛现全身，南无香云盖菩萨摩诃萨（三称）。请圣：香花迎，香花请，弟子一心顶礼奉请。 南无本师释迦牟尼佛，临坛升座。 南无西方极乐世界大慈大悲阿弥陀佛，临坛升座。南无东方净琉璃世界消灾延寿药师佛，临坛升座。南无一心奉请，西方极乐世界三诸佛菩萨，龙天护法，诸上善神，临坛升座。加护道场，护持法会，殊胜圆满、法喜充满，仗佛功德、护法善神慈悲加持，所有来此道场的尽虚空、遍法界一切有情众生都能发大愿心，念佛成就得大自在，同圆种智、阿弥陀佛（三遍）
【法术金口诀：（1）《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。
（2）《金刚经》的经文都是让人“不取于相，如如不动”明心见性的，《大乘金刚经》的“佛事”是与《金刚经》的经文截然相反的，因此《大乘金刚经》是谤佛毁法的伪经。（3）所有的“做法事、佛事”都是佛陀所摒弃的“有为法”，所以，法奴只能请到妖魔鬼怪。（4）“念佛成就得大自在”，是圆魔的奴才智，因为得到什么都是妄想执着。佛法不是“得大自在”，而是观自在、觉悟自性。】
30、我生生世世的父母师长，尽虚空、遍法界的护身护法，护宅护法神仙。无论是向我讨债的，还是向我还债的，今天我向法界众生发愿：我以至诚心和清净心、平等心，在此做《金刚经》功德法会，恭请众等，来此道场，听经得度。对多生多劫里障碍我成就的冤亲债主，我愿以至诚心、清净心、平等心和你们化解一切冤业，化敌为友，将所有功德，回向供养法界有情，共成佛道。
【法术金口诀：你在此做的《金刚经》功德法会，是《金刚经》上的“有为法”，你竟然不知道，所以，你是没有智慧丧失做人的资格的魔王的奴才，是魔王的代言人。】
31、我身上的冤亲债主，护法神仙，你们听着：我在无始劫前或现今曾故意伤害或无意伤害过你们，致使你们在六道当中轮回受苦。今天，我已认识了这个道理，在佛前发愿来忏悔我对你们的过错。从前我没有这个智慧，也不承认自己有这么多业障，更没有认识到是自己造的，不知道不顺利的地方均是过去的罪业所形成的果报，不知道我来这个世间是接受果报而来的，都是埋怨别人侵害了我，其实一件也没有别人的的事，都是自己造作的。
今天我有了智慧才知道你们从前也是大修行者，也修了多生多劫，都只是因为临终时一念相差，业障现前，冤亲债主找上门来讨债迫使你们入了三恶道，承受了无量的痛苦和压力，这是我给你们造成了难以忍受的怨恨，这个怨恨就像一个枷锁一样，把你们的痛苦牢固地锁住了，不得开解。你们的痛苦如此之大，可见你们之所以要讨债，完全是应该的。我深深地同情你们，忏悔我自己的业障。你们经受这么大的罪报，我完全应该向你们做出忏悔，认识自己的罪业，向你们赔礼道歉：太对不起你们了！还要对你们给予补偿。
【法术金口诀：（1）你原来没有智慧，是正常人，没有“冤亲债主与业障”；你现在“学佛”了，“有了智慧”知道有了“冤亲债主，护法神仙、业障”，却忘记了“学佛”的初衷，不知道要学佛的什么，更不知道佛祖从来没有这样做过，更没有让佛弟子做过，这是你们此生为人的悲哀。（2）你本来是学佛的，却误入魔窟沦为魔王的奴才，因为你妄念炽盛而丧失了智慧、没有智慧，所以你会胡说八道、乱放狗屁。】
32、佛说一切众生都有如来之相，都可成佛，所以我要度脱你们直至成佛，因为我视一切众生是我过去父母，未来之佛，你们一定都能成佛。我现在就这大乘法会发愿，让你们离苦得乐。我要向你们介绍这个当生成佛法门，使你们早日脱去毛衣换布衣，来生做一个念佛的人，早日成佛。我愿把所有功德回向供养给你们来化解我们之间的一切冤缘。我若得成佛之时，先来度脱你们到西方极乐世界去，也要度尽法界有情，早登彼岸，永脱轮回之苦。
复仇讨债不能除去你们的一切烦恼，只能使你们更加痛苦，只有化解怨恨才是解决的最好办法。今天，我已向你们承认了错误，佛前发大愿心忏悔了业障，我真诚地希望你们也发大愿的众生和我一起学习，这个好的的念佛法门发愿忏悔业障，求生西方净土，一向专念阿弥陀佛，一定能够成就。现在我以至诚心、清净心、平等心，真诚地向你们告知：放下万缘，放下嗔恨心、复仇心，发无上正等正觉心，忏悔往昔所造恶业，发心念佛，只有念佛，才能自救，才能使自己往生西方，证菩提之果，乘愿再来，得大自在，得佛的法眼和智慧，这才是我和你们解脱最好的办法，是最上乘的解脱法门。念阿弥陀佛，一念相应，念佛成佛，念念相应，圆成佛道，顺达彼岸，下面我以广大胜解心，清净平等心，真诚地恭请你们和我一起皈依三宝，发心忏悔，三皈依（三遍）自皈依佛：当愿众生，体解大道，发无上心。自皈依法：当愿众生，深入经藏，智慧如海。自皈依僧：当愿众生，统领大众，一切无碍。和南圣众。
【法术金口诀：（1）虽然佛说一切众生都有如来之相，并不是都可成佛，只有践行“明心见性的不二正法”才能成佛。你这样的畜生都不知道什么是“明心见性的不二正法”，也不知道念佛就是“心神向外，迷失自性”的魔法，你根本不能成佛实现“自度”。（2）“所以我要度脱你们直至成佛”，不过是神经病在胡说八道而已。。】
33、忏悔《金刚般若波罗蜜经》经文……唱《金刚赞》
【法术金口诀：这是魔王用玩虐法奴来污蔑、嗤笑《金刚经》，因为“冤亲债主”是“过去心”，为“冤亲债主”做佛事，是与“过去心不可得”截然相反的闹剧。。】
34、经完开示文：各位护法神仙，冤亲债主你们听着：汝等众生已皈依了三宝，做了释迦如来的弟子，刚才又为你们诵了《金刚经》，为汝等回向了功德，增长了广大的智慧，我以真诚心希望你们通过听经闻法，能破迷开悟，早发阿耨多罗三藐三菩提心，收住身心不要附在人身上，要远离人身，站在身边，听经闻法，以真诚清净平等心，一心专念阿弥陀佛，求生西方极乐世界，仗佛功德，菩萨威神之力，慈光摄受，令汝等众生，早日离苦得乐，我愿通过诵《金刚经》法会的功德和你们化解一切冤业，广结善缘。我愿把我诵经的功德，全部回向供养你们，愿各位护法神仙和一切来此听经的法界众生，都能离苦得乐，往生西方极乐世界，我身上的一切冤亲债主，通过《金刚经》法会，仗佛威身之力，我已和你们化解了一切冤业，我已发了广大忏悔之心，佛前发愿：众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成。
【法术金口诀：（1）你的“法会与冤亲债主”的概念，是你不知道《金刚经》经义的表现，所以，你的这些言论是魔子魔孙污蔑、丑化、嗤笑《金刚经》的行径。（2）“众生无边誓愿度”，是用“明心见性的不二正法”去度，并不是用念佛号这样让人“心神向外，迷失自性”的魔法去度。（3）“烦恼无尽誓愿断”，是知道学佛就有想去西天的烦恼，不学佛就没有想去西天的烦恼，不学佛才能真正断除烦恼，弃舟登岸，立地成佛。
（4）“法门无量誓愿学”，是要我们博学多才，任何法门都要涉猎，不要沦为在一个法门成为一叶障目的井底之蛙；因为“法无定法”，所以法门无量。就是要知道哪些法门是佛门（无为法）与魔门（有为法）才行，否则，就会把魔门当成佛门。（5）“佛道无上誓愿成”，学佛的是众生，佛是不学佛的，不学佛才能立地成佛，才能让学佛成佛的大愿成为事实。。】
35、回向偈、大吉祥佛事《观世音菩萨普门品》、开示文、法会因由、拜愿（每天一礼一拜）
【法术金口诀：法奴在上演丑陋的闹剧。今本《妙法华》二十八品中：嘱累品第二十二 、药王菩萨本事品第二十三 、妙音菩萨品第二十四 、观世音菩萨普门品第二十五 、陀罗尼品第二十六、妙庄严王本事品第二十七、普贤菩萨劝发品第二十八，为当删除的伪作！】
36、吉祥表文：今有一泗天下南瞻部洲中华人民共和国×省×市×县（区）×街（路）×号×楼×户 姓名×年龄×性别×奉佛修因信士弟子今叩拜南无大慈大悲弥陀慈父，消灾延寿药师如来，大慈大悲广大灵感观世音菩萨。今逢弟子亲眷×××喜逢祈求工作；消病苦；等之事。弟子×××在此道场作功德法会，祈求大慈大悲观世音菩萨，救苦救难，祈求福寿绵长，仗佛威德，观世音菩萨普门品的大悲愿力，慈光摄受，能令我等众生所求满愿,今在佛前祈求菩萨慈悲于我，能令我考取×××工作；×××身体健康，完好如初。我今佛前发愿，我所祈求之事如能满愿，我当发心念佛，念法，念僧，发心出资人民币○○，修建庙宇或广行布施，叩拜西方极乐世界，大慈大悲观世音菩萨，龙天护法诸上善神。
叩拜人×××。大悲观世音，莲台现金身，救苦又救难，理解我的心。满我愿，护我身，万事如意都顺心。祈表人三宝弟子释果缘 祝祈人佛门小戒弟子法号××× 叩拜人××× 佛历二五五 年 月 日
【法术金口诀：这是魔王仿照道教的“疏文”格式而让法奴成为上演“掩耳盗铃”闹剧的演员，也是魔王打劫法奴、让法奴破财的堂皇借口。】
37、回向、《地藏菩萨本愿经》佛事开示文、开示文、南无阿弥陀佛（三拜）、开经、升莲花、读表文、超度表文、回向。
【法术金口诀：重复、繁杂、名目繁多的“有为法”，足以把任何正常人搞成不辨东西南北的混蛋。】
38、释果缘法师 地藏经 连云港 普照寺。释果缘法师开示——地藏忏。果缘法师开示为什么要打佛七
【法术金口诀：这是个疯狂的魔王代言人！宋朝以来像他这样的邪师多如“恒河沙”！像他的寺院这样的魔窟多如牛毛。（1）地藏王是干什么的？是管鬼的，准确的说是：管辖罪犯、给罪犯行刑的最高长官。你不是学佛是吗？你们不去找佛祖学习“明心见性的不二正法”，到监狱里找地藏王干嘛来了？是贿赂地藏王希望日后在地狱给你行个方便吗？（2）不讲《金刚经》“明心见性的不二正法”的地方是魔窟，连云港的普照寺就是魔王吃唐僧肉的魔窟。（3）“为什么要打佛七”，这是魔王为了让法奴“玩物丧志”，让法奴把“学僧人”当成“学佛”，因此“打佛七”就是魔王给法奴的玩具与枷锁。
（4）佛七系以一句“阿弥陀佛”念佛七日，或多个七日。为何以七日为期？盖七为一圆满数字。除《华严经》以十为圆满数，其他经典多以七为圆满数，盖取七七无尽之意。以七日为一循环念佛，谓“打佛七”。佛七期间，每日除早、晚课外，加诵《弥陀经》、赞佛偈，终日绕佛、念佛、静坐。通常皆设有超荐拔度及消灾牌位，家属可勉力参与，将功德回向亡者。（5）《弥陀经》:若有善男子善女人，闻说阿弥陀佛，执持名号，若一日、若二日，若三日、若四日、若五日、若六日、若七日，一心不乱，其人临命终时，阿弥陀佛与诸圣众现在其前。是人终时心不颠倒，即得往生阿弥陀佛极乐国土。...皆为一切诸佛之所护念，皆得不退转于阿耨多罗三藐三菩提。自东晋慧远大师提倡打佛七以来，经灵岩山印光大师发扬光大，一时蔚为风气，盛行迄今。（5）只有传承“明心见性的不二正法、佛心印、牟尼宝珠”的禅宗才是佛祖嫡传，净土宗是穿着袈裟的魔子魔孙从内部来败坏正法的妖魔集团，净土宗的祖师都是魔王级别的妖人。】