批驳（二十）慈诚罗珠驳斥“西藏密宗是印度教”的谬论（事实胜于雄辩）
1、有人居然说：密宗是印度教。
【法术金口诀：（1）随着人们对印度宗教史的研究深入，人们发现从小乘佛教、部派佛教、大乘佛教的各个时期的“佛教内部”都有印度教的影子。到了印度佛教的最高形态的“佛教密宗”时期，印度教与耆那教等所有印度宗派的教义更是都能在“佛教密宗”内看到清晰的传承。印度佛教的最高形态“佛教密宗” 完全没有了纯正的佛陀“离一切相、不取于相，如如不动”等思想，没有了自己独立教义的“佛教密宗”，没有了存在下去的生命力，让熟悉印度教的印度人对“佛教密宗”感到恶心，于是更多的人鄙视、抵制、排斥“佛教密宗”，最终导致了十三世纪初的全境灭佛。（2）虽然伊斯兰军队的入侵是其中的原因之一，但是不是主要的原因，因为伊斯兰军队的入侵后灭绝的只有“佛教”，印度其他的教派依然得到了保存与传承。应该是伊斯兰的统治者听取了印度人的建议才灭佛的，其主要原因还是“佛教密宗”它本身疯狂抄袭印度教与耆那教等教派的教义的原因。（3）“自然选择”的结果从来都是有独特鲜明的意识形态、有生命力的适者生存，盲信盲从、东拼西凑的集团不会为世人所认可。】
2、我不禁要问这些人：如果密宗是印度教，那你是说整个密宗是印度教呢，还是说密宗的核心观点是印度教，或者密宗里面有一些与印度教相似的东西？
【法术金口诀：（1）整个密宗当然不会全是印度教的，因为是“佛教密宗”，当然会有些佛教的东西在表面，比如：佛像、袈裟。（2）其他的，比如：烧香磕头、皈依上师、忿怒相、双身像、供曼扎、与本尊合一等主要的教义都是印度教的，就是说：密宗的核心观点是印度教的。】
3、如果说整个密宗都是印度教的话，那显宗很多非常好的观点都成印度教了。
【法术金口诀：（1）随着人们对印度宗教史的研究深入，人们发现从小乘佛教、部派佛教、大乘佛教的各个时期的“佛教内部”都有印度教的影子，当然“显宗很多非常好的观点都成印度教了”。（2）佛陀平生不会讲、也没有讲过“很多非常好的观点”，因为任何人一生只能做一件事，如果有“很多非常好的观点”就会有自相矛盾的地方，所以，佛陀一生只讲了让人“明心见性的不二佛法”，其他的“很多非常好的观点”就像“袈裟与佛珠、剃光头”一样都是“佛弟子”强加于佛陀的，都是与居无定所、一无所有、身穿“粪扫衣”的佛陀无关的。
（3）《大梵天王问佛决疑经》尔时佛告摩诃迦叶言：吾有正法眼藏、涅盘妙心、实相无相、微妙法，不立文字、教外别传，有智无智得因缘证。今日付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。（4）故而，南传、北传、藏传，你们本来就“不是”一家人，因为你们虽然表面上都是“共同一个佛祖”，但是你们内部却思想混乱、教义不一、互相矛盾，所以你们就像“真假美猴王”一样，“最多”只能有一个是真的，其余的都是假的。（5）“在佛法上进的去，出的来”理智清醒的人可以看出，你们佛教的“八大宗派”没有理由能团结，因为你们都不是佛教，你们是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。】
4、龙树菩萨认为，佛陀所讲的缘起性空，是佛教的独到之处，但密宗里也普遍宣讲缘起性空，认同第二转法-轮所讲的般若空性，也承认第三转法-轮的重要经典《宝性论》、《法界赞》中所讲的光明如来藏，与显宗中观与唯识的很多见解是不谋而合的，这样一来，显宗中观宗与唯识宗岂不也成了印度教？
【法术金口诀：（1）所谓"缘起"，就是说：世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。所谓"性空"，就是说:因缘和合所生起的假有，本性是空的；如果自性不空，则不能有，这就是"真空生妙有"的意义。（2）“缘起性空”是魔王为了掩盖抹杀“明心见性的不二正法”而编造的“佛教用语”。佛陀所讲的是“明心见性的不二正法”，并不是“缘起性空”。“明心见性的不二正法”才是佛教的独到之处、才是佛祖嫡传。（3）“密宗里也普遍宣讲缘起性空”，所以密宗不是佛祖嫡传，而是打着佛祖的幌子用“佛教用语”来掩盖抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔集团。
（4）“般若空性”本来是“不取于相，如如不动、观自在”（无为法），到了喇嘛教这里都成了多如牛毛的“有为法”。（5）“显宗中观宗与唯识宗”因为与“明心见性的不二正法”无关，故而是印度教的教义加上“佛教的标签”。“龙树菩萨与玄奘”这样的名人成为被魔子魔孙绑架、宣扬“显宗中观宗与唯识宗”的工具，这是魔王惯用的技俩。
（5）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的，凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！】
5、如果说密宗最核心、最关键的观点是印度教，那密宗最关键的见解，就是前面所讲的七种或两种胜义谛，假设七种或两种胜义谛都成了印度教，那佛教还有什么特点呢？没有了。如果把光明、空性都列入印度教的话，不仅是对密法的一种诽谤，而且也是对整个佛法的极大诽谤。
如果认为，密宗里面的一小部分与印度教相似。不可否认，密宗的有些词汇，与印度教或其它外教有一点相似，但这个不能说明什么问题，显宗也有与外道非常相似的词汇啊！二者的字面极为相仿。如果不是对二者了解得很透彻的人去看，根本无法看出其中的差别。
【法术金口诀：（1）七种或两种胜义谛都成了印度教，那是与佛教“明心见性的不二正法”无关的。佛教的唯一特点是“明心见性的不二正法”，而不是除了“七种或两种胜义谛”就没有了。（2）“把光明、空性都列入印度教”很公正，不仅是对密法的一种揭露，而且也是对整个“伪佛法”的极大揭露。（3）显宗也有与外道非常相似的词汇，说明显宗也是被魔王败坏的一无是处了，因为这是魔王当运的“末法时代”。（4）烧香磕头（人行邪道）不讲“明心见性的不二正法”的显宗，是魔王穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。
（5）早期的佛教并没有因为人心的淳朴而没受到污染，因为有道就有魔，有佛法就有败坏佛法的妖魔。妖魔并不是存在于百姓间，数不清的妖魔在寺院内穿着袈裟从内部来败坏正法，于是，出现了《大藏经》！《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！（6）佛陀在印度成功传法之后，不同时期的很多敌视佛教的婆罗门教的人走进了佛教，成为了佛弟子，他们把大量的婆罗门教的教义写成了“佛经”，让经义自相矛盾的“佛经”无休止的增长。我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、部派佛教、大乘佛教、佛教密宗。
（7）“信佛、学佛”的中国人对梵文的经书完全没有“真伪”意识，因为他们“勤奋好学与崇洋媚外”的不平衡、不理智态度，导致他们丧失了对“伪经”的分辨能力、严谨治学的“警惧心”，他们把所有的梵文书籍都盲目的视为“佛经”，导致了门派众多、教义互相矛盾的佛教宗派的不正常存在。“信佛、学佛”热情高涨、近似疯狂的中国人，只要是贴着“佛教”标签的书籍一律视为“佛经”，导致不能分辨经义不同的经书哪个才是对的。这是“勤奋好学”惹的祸，也是不够“勤奋好学”惹的祸，因为国人都没有系统的去学习早于佛教的婆罗门教，不能发现哪些是婆罗门教的东西渗透到了佛教，不能识别哪些才是“纯正的佛教”，所以，“一叶障目”的结果导致大量的经义不同、版本不同的“佛经”、在“洋翻译”的推动之下一股脑涌进了中国，衍生出了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”。】
6、当年阿底峡尊者也说过：“如果我不回去的话，印度恐怕没有人能真正分清外道和佛教的差别。”可见外道与佛教是多么的难以辨别。
【法术金口诀：阿底峡尊者是地狱的无期徒刑。（1）你算什么狗东西，你是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，所以，你根本不可能“真正分清外道和佛教的差别”。你如果想“分清外道和佛教的差别”，你应该从“佛法西来一字无”的达摩的禅宗入手，否则，你从哪个宗派那里出发都不能“真正分清外道和佛教的差别”。（2）你觉悟到：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。你就能“真正分清外道和佛教的差别”。你有这样的觉悟，那么外道与佛教“难以辨别”的情况就不复存在了。】
7、莲花戒论师的上师菩提萨埵在《中观庄严论自释》的最后，引用了很多外道论典的词汇，都是无相、光明、远离一切戏论、不可思议等和佛教名词极为相仿的字眼，普通佛教徒根本分不清其含义的破绽与区别。
【法术金口诀：（1）引用“无相、光明、远离一切戏论、不可思议”等和佛教名词极为相仿的字眼，目的是以假乱真，让人放松警惕，趁机把印度教的教义当成佛教的弘扬出去。（2）前面九十九句都是佛教名词，目的是让你没有顾虑与戒心，最后一个词汇把你引向魔窟，这是魔王惯用的技俩。
（3）普通佛教徒根本不了解印度宗教史、也不会知道佛陀之前的印度宗教的情况，所以会“分不清其含义的破绽与区别”。（4）就连去印度取经、留学的人，都因为不了解印度宗教史、也不会知道佛陀之前的印度宗教的情况，而把充斥印度教教义的“伪经”当做“佛经”翻译成书，遗害千古，何况住在寺院、沦为“井底之蛙”烧香磕头的“佛教徒”呢？】
8、本来这些人的目的，是想把密宗划为外道，却冷不防把自己的观点也划为外道了，所以，仅仅因为有一些相似字眼，就断言密宗是外道，绝对是大错特错！这些人根本没有系统地研究过密法，只是太随便地下结论，其结果除了自己造谤法罪，对佛法或众生没有任何利益。
【法术金口诀：（1）把密宗划为外道，不是“仅仅因为有一些相似字眼，就断言密宗是外道”，而是依据“本一无二、明心见性的不二佛法”，依据印度教的教义，就可以断言密宗是传承印度教的外道。（2）我们发现喇嘛教的教义是与“本一无二、明心见性的不二佛法”截然相反的，是与印度教的教义相近、相通的，我们这样详细的考证之后就可以断言密宗是传承印度教的“附佛外道”。（3）我们不但系统地研究过密法，更了解喇嘛教的前世今生！所以，我们不会太随便地下结论。我们不但不会“造谤法罪”，还是在施无畏、破迷开悟、拨乱反正、替天行道！我们还喇嘛教真相大白于天下，是对佛法或众生没有任何损害，只能有益。
（4）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，不但不会造谤法罪，还是齐天大圣在降妖除魔。（5）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，就是齐天大圣在履行护法职责，对佛法或众生的利益巨大。】
9、弥勒菩萨说，如果造了无间罪，还可以通过正法忏悔清净，但如果毁谤了正法，就没有办法忏悔清净了。
【法术金口诀：（1）你这个“弥勒菩萨”是个魔王所变，他只能成为你谤佛毁法的挡箭牌。（2）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是造了无间罪；所有没有弘扬“明心见性的不二正法”的宗派，都是从内部来败坏正法的妖魔集团，都造了无间罪的魔子魔孙。（3）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不能通过正法忏悔清净。（4）把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，就是毁谤了正法，就没有办法忏悔清净了。
（5）除了“明心见性的不二佛法”才是正法，“一切圣贤，以无为法而有差别”。而你们喇嘛教是烧香磕头的，就是在传承“有为法”，你们给别人“灌顶、加持、做法事”都是拿着“有为法”在骗人、蛊惑人心、谤佛毁法，你们那是在“造无间罪”！也是在毁谤了正法！所以你们是魔子魔孙，就没有办法忏悔清净了。】
10、弥勒菩萨在《经庄严论》中也说：即使是对没有精神的物质，哪怕是一块石头、一堵墙或者是一间房子，也不能生嗔恨心。那么，在对法一无所知的情况下，诽谤更是不应该。如果自己不懂某个法，就既不能批评，也不能赞扬。
【法术金口诀：（1）你这个“弥勒菩萨”是个魔王所变，《经庄严论》是妖魔邪说。（2）不能对谤佛毁法的魔子魔孙生嗔恨心，是因为你是心中不空的畜生猴子。（3）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这样的生嗔恨心是齐天大圣在降妖除魔。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，这样的生嗔恨心是齐天大圣在护送唐僧去西天。】
11、这些都是弥勒菩萨说的，我们应该保持这样的心态。作为真正的佛教徒，千万不能随便人云亦云。
【法术金口诀：（1）佛教是“明心见性的不二法门” ，凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（2）只有《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，只有研习“佛经”的人才是“真正的佛教徒”。（3）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”，研习“伪经”的人都是谤佛毁法的魔子魔孙，根本就不是“佛教徒”，更不是“真正的佛教徒”。】
李怀珠 发表于 2013年11月19日 2015年10月11日编辑（泰山彩霞 校正纠错）