批驳（二）净空从上世纪八十年代就宣扬“末日”,预言了一次又一次

1、[顶] [转] 净空从上世纪八十年代就宣扬‘末日’,预言了一次又一次、一年又一年，结果一次也没应验。从这一点就能说明净空是妄语了！还需要举证吗？ 2012-1-9 10:45阅读(12)转载自自在心

2、净空说：东西方的预言都说一九九九年是世界末日啊，今年是一九九六年，说这个大灾难来的时候，地球上人要死三分之二啊，所以你要想一想，你的福报能保持得到老吗？这个预言是古老的预言，几百年前的预言，那么中国的预言差不多将近一千多年前了，都说在这个时候有灾难。——光盘《认识佛教·4》
3、净空说：这世纪末就是讲一九九九年到二００四年这个当中，世间有灾难，几乎现在这个灾难不需要人说，我们已经能感觉得出来，整个社会在动乱。世间有灾难，而且灾难就在眼前，我们在心理上要有准备，要迎接这个灾难，我们不求躲避这个灾难，因为躲不过！

4、净空说：从前夏莲居老居士往生的时候，对他的学生说，壬申年上一个猴年到底下这一个猴年，这十二年，他讲是魔的势力达到了顶峰，佛必须要低下头来躲避。魔王的势力达到最高峰，这十二年。下一个猴年是哪一年？二千零四年，今年是零一年，马上就是零二年、零三年、到零四年，在我们眼前呐。
他说，二千零四年之后，世界上这些妖魔鬼怪都没有了，佛法慢慢的会兴旺起来。我们想想，现在魔充满了世间，魔没有了只有两种可能，一种这些魔被上天收回去了；另外一种，这些魔觉悟了，都回心向善了。不是这两种，没有第三种可能。好在就在这三年，我们冷眼来观察，他是回心向善、还是被老天爷收走了？
我们再看看西方古老的预言，说这一次战争，第三次世界大战，是人类的终结战争，就是最后的战争。这个战争之后，世界上不会有战争了，会和平一千年。但是古老的预言里面讲，这次战争之后，世界上人能够剩下来的，大概只有七亿人，也就是说十个人当中，有九个人会在这次劫难当中丧生，将来世界上人口只剩下十分之一。这就是夏老居士讲的，老天爷把这些人收回去了。——光盘《学佛入门》

5、净空说：西方基督教预言，一九九九年是世界末日……我们的好时光不多啊！这种预言传了一千多年……中国预言是二○二○年。
净空说：校长，诸位老师们，诸位家长们∶校长刚才说，现在的社会，不仅是在台湾，几乎在全世界，都是一个非常反常的社会，东西方历史过去都没有遇到过的，这是世界很大的危机。西方人的预言，世界末日是一九九九年，换句话说还有十年，西方人相信耶稣要下来审判世人。东方预言家预测灾难的说法，几乎和西方说法相当接近，相差不过二十年左右。——光盘《佛法与人生》1989年在台北安坑国小讲(GB18-1-1)

6、净空说：那么说到灾难，今天有个同修拿个报纸来给我看，昨天的，昨天报纸，我向来不看报纸，也不听新闻广播的，他们拿来给我看，说是八月十八号有灾难，说是太阳系这十个星球排列成一个十字架，我听了说：可能有灾难。灾难到底到什么程度，我不敢说，大概谁也说不准，可是影响呢，决定是有。”——光盘《会集本讲解·104集》1999年6月讲于新加坡居士林
7、净空说：“传说当中，八月十八，说有大灾难要来，明天八月一号了，还没有预兆，看这个样子好象不会来了。丹玛期的预言，说恐怖大王自天而降，可是我们不要欢喜太早子，为什么呢？还有十八天嘛。确实有大灾难之前一定有预兆，实在讲预兆很多，我们粗心大意没有见到。——光盘《会集本讲解·115集》1999年7月
8、净空说：我们念佛的人，机会太好了，还有九个月的时间也到极乐世界去了，你说你这里还有什么放不下的呢？放不下，有贪恋，去不了！彻底放下！我们只有九个月的时间，我们九个月的时间决定生极乐世界，所以你要问我，9 月 13 日你会在哪里，一定在香港！纵然我到别的地方去，那一天我会回到香港来，那我不该受劫难的，我在香港也没事﹐大劫难来的时候，我来感受一下也不会有事，谚语所说的「在劫难逃」呀！你何必要逃呢？逃不掉吗！

9、净空说：生死，我们知道只是换一件衣服而已，连卫斯博士都跟我们讲，人真的没有生死，只是换个身体，你的心好、行好，善心！你的身体越换越好，你的福报越修越大，决不吃亏！懂得这个道理，心是安定的，再大灾难来的时候，都不惊不怖，没有恐怖，所以这个大灾难对我们来讲，那是两个极限：造罪业的人，他在这个灾难死了之后，他堕落，他往三途去了；善心的人，觉悟的人，不惊不怖，他在这个灾难死了，他上升，有什么不好呢？
这是我们要有警觉性，我们不要逃避，为什么？灾劫难逃！这个大灾难，大地震，纵然香港受严重的灾难，死一半人，还有一半人不死吗！所以，何必！用不着逃，好好地修行、好好地念佛，以自己的愿力，再求三宝加持的这个力量，这个力量很大！所以我们学佛的人知道这些灾难不逃避，甚至于哪里有灾难，我们到哪里去，我们认真、努力修行，生死很平常的事情，不要贪生、不要怕死！

10、净空说：这个预言日本过去两次的地震非常正确，时间都算得很准确，但是他预言的灾难确实大幅度的缩小了，这两次地震的灾难、伤害跟他所讲的差距很大，是甚么原因呢？他说了，可能是日本神道教里面的善男信女，因为他们听到这个信息之后，日夜不间断地在那里祷告，把这个灾难的伤害大幅度地缩小了。
11、净空说：他提醒我们，我们如果真正能觉察到了，希望未来这个世界上，面临的大劫难，包括气候变动与战争发生的灾难能够化解，纵然这个灾难发生，希望这个灾难范围变小，这是我们大家的期望。他说2007年的年的年底止是我们人类觉醒最后的期限，这个预言家就是里诺（朱瑟里诺），是巴西人，他希望07年年底世界人能够会发生很大的意识改变，这个灾难会减轻，意思是断恶修善呀，改过自新。

12、净空说：我们曾经知道印尼，苏门答腊，上一次的地震引发的海啸是10米，这个地震的海啸是30米，你说多可怕，那么这个地方距离香港不远，在南宁与海南岛当中，这个灾难如果真的暴发了，我们相信中国沿海一带，因为它可以影响到日本，你就晓得日本、韩国、中国的沿海、台湾、菲律宾、南部的越南都有严重的灾难。
如果强烈地震影响香港，香港可能很多高楼会倒塌，海啸要冲向香港的话，我们估计算它30米，到香港变成20米，20米也不得了了，整个香港机场全毁了，香港沿海的这些房子通通都没有了，你怎么能经得起这个冲击？所以我想像填土的地区都有大问题，我们海底隧道，三个隧道可能都毁掉了，明年9 月 13 日。
那么还有一个现象，这是07 年 12 月，就是这个月开始有黑云，黑云会漫延到世界各地的天空当中，这是灾难的预兆，这个黑云我相信我们香港人都看到，确实在这个月份里头，至少有十天，我们香港上空是黑云、阴暗、很浓的黑云，他讲我们看到，而且这个还会延漫到世界各地去的天空当中，这个我们听到信息，北京的朋友打电话告诉我：北京是一片黑云笼罩，很多地方的人传来的讯息都有这个浓云大雾，这不是好现象呀。

13、净空说：巴西有个预言家，我们是前几天看到这份报告，这份报告是中国网络里面下载的，一共有22页，相当长，特别讲到最近几年的灾难，他的预言看过去所说的相当准确。那么对于我们香港地区来讲，这里头有两段：一段是在第11面，2008年，明天就是2008年了（按：由此可知净空是2007年12月31日讲的。），2008年9 月13 日中国发生超强烈的9.1级的大地震，这个震源在南宁跟海南岛之间，同时会引起30米高的大海啸，造成数百万以上的人遇难死亡，如此强烈的地震所引发的海啸很可能冲到对岸的日本。

14、净空到处讲末日论，还把所有预言家拿出来作为代罪羔羊，不关我事的；是他们预言的；准的时候；信众当然说其高明；有远见；如果不准时；净空就马上顺水推舟；将责任放在预言家身上；甚是绝妙！
或说皆是念佛诵经功德所致；他老是利用灾难事故恐吓信徒；强迫她们信仰本愿法门；只有此法门可救度的了；他居然与预言家合成一伙；以讹传讹的宣扬末日降临；惑乱众心；他为何不讨论“佛法修证的次第过程”却一味鼓吹无谓的教外事呢？因其根本就无有任何修证体验；
能讲经；只是将所有“平等”“和谐”“大同”“一体”无有分别等字句配套上去；死都可以说成生；讲经就这么一回事；加上有前人的“文钞详细翻译”；所以就能讲经；不要认为能讲经；就是开悟证果；这些都不能扯为一谈的；吞人口水；倒因为果的话语；如何能信？就凭其大肆宣扬末日论；褒贬教内教外事；就可断定其是外道行为。