批驳（三三）考证一个真实的“观音”（诽谤神圣！你会被地狱的狱卒挖眼、割舌头的）
1、考证一个不男不女的三八婆的真实面目。 三八婆——真实的“观音”
【法术金口诀：（1）我们山东人不知道什么是“三八婆”，我们知道“老婆、老婆婆”等等，凡是带有“婆”字的，都是与我们的母亲一样的女性。（2）如果你说的这个“三八婆”也是女性的话，那么你妈、你姐姐、你妹妹、你奶奶、你姑姑、你外婆、你姨妈、也都是一样的“女性”，那么你妈、你姐姐、你妹妹、你奶奶、你姑姑、你外婆、你姨妈也都是“三八婆”，你说是吧。
（3）三八婆：俚语，指举止闻豪和轻浮、做事鲁莽、疯疯癫癫、不够庄重、婆婆妈妈、说三道四，爱听八卦、爱说八卦，又喜欢管闲事的女人。（4） 在两广（广东、广西）一带的方言中“三八”的意思是傻瓜，“十三点”的意思。“三八”仅是谐音，原来并非专门用来骂妇女的话。
（5）“三八”是标准的台湾“省骂”。所谓“三八”，应该是专门用来骂女性的，意思是：这个女人举止轻浮，做事鲁莽、疯疯癫癫、不够庄重。闽南一带有一句俗语“三八”。这是一句骂人的话，意思是指那些不正经或者行为、语言等方面不符合礼仪、道德规范的人。（6）凡是遇到那些行为不端，语言粗鲁、不遵礼仪的人，人们就说：这个人真“三八” 。】
2、观音信仰起自印度，兴在中国，千余年来，国人受到这个虚构的三八婆已经成为了老二（老大是如来佛），许多现代编造的电视电影中（比如周星驰编造的电影《济公》等，这个虚构的老妖妇竟在中国人虚构的道教天堂里“逞强”，高出所有的“神仙”，还变化出张牙舞爪的很多触角手，所谓“千手”观音，完全不把“玉皇大帝”放在眼里），这个老二远远高于中国的一切本土神，甚至高过中国所谓的玉皇大帝（当然，玉皇大帝也是虚构的；但是中国人虚构的老大竟然不如一个愚昧国家——印度人虚构的老二，可见国人的下三滥心理到了何等做贱的地步！）必须彻底揭露，追根溯源，打出她的鬼形，看看这个所谓“大慈大悲”的妖妇是个什么货色。
【法术金口诀：（1）就像人出名一样，任何人的名气都不是单凭偶然的机遇“捡来的”，“一举成名”在没有电脑的时代是很难很少出现的，“名气大、成名”都是日积月累、积少成多得来的，正所谓“善不积，不足以成名；恶不积，不足以灭身”。观音菩萨作为无处不现身、救苦救难的佛教神圣之一，千百年来名声遍及中国各地，绝不是偶然的，不是电脑的炒作，更不是“虚构的”。（2）“老大是如来佛”是胡说八道，因为佛祖都是无生老母育化的，比佛祖（释迦牟尼）早的神圣有很多。（3）“许多现代编造的电视电影中”的素材都是以讹传讹的，并不是真实的事实。
（4）“仙是佛，佛是仙，一性圆明不二般”。道教的“玉皇大帝”与佛教的观音菩萨都是“圆明一性”的神圣，就像人只是分工不同一样，天界的神圣也是各司职责，共同造就宇宙三界的和谐共荣。天界的“玉皇大帝”真实存在，绝不是虚构的。天界的“玉皇大帝”就像“总统”一样，其余的“五教”神圣，都在为“总统”的治理江山、造福万民而在民间一线教化众生，为造就“人间天堂”尽心尽力。（5）事实上，观音菩萨并没有高出所有的“神仙”，“也不会”在中国人虚构的道教天堂里“逞强”，“绝不会”不把“玉皇大帝”放在眼里。但是，人间电视电影的“导演”怎样编导剧情，那是导演编剧的事情，与事实上的神圣无关。世人应该知道“电视电影”是在演戏，演戏不是事实，而是虚构与夸大的结合。】
3、 “观音”是空中楼阁神话：
【法术金口诀：（1）观音菩萨既不是“空中楼阁”，也不是“神话”，而是真实存在的佛教神明。《大佛顶首楞严经》卷六的前半部分，详细记载了“观世音”的来历与她的慈悲大愿。（2）《妙法莲华经》第二十五 观世音菩萨普门品，是后人添加的伪经。 《法华经》（从二十二品到二十八品全是伪经！】
4、印度是一个不注重历史的国家，被称为「无历史之国」。佛教徒的印度人当然也照看此路走去。当释迦死后五百年中的几次佛经结集，都祇是用「口传」的方法，代代相传下去，（婆罗门教便用这种方法），因此佛经中错误百出。
【法术金口诀：（1）《吠陀》（Veda）是婆罗门教、印度教的最古经典，用古梵文写成，“吠陀”（veda）的意义是求知或知识，也有解释为“圣经”。约成书于公元前二千年至一千年，最初共有四部，流传于印度西北部，内容主要是对神的赞歌、祭词、咒词等。因此，印度虽然是一个不注重历史的国家，但是并不代表印度就没有文化。（2）原始佛教时期曾经有“口传”的方法，但是，佛陀在世时就有“佛经”传世，比如《心经》。释迦死后五百年中的几次佛经结集渐渐的由“口传”过度到“文字记载”，但是“佛经中错误百出”是不争的事实，因为“魔来乱道”从来没有停止过。】
5、由于印度人不注重历史，所以印度教的神明都只不过是把世界中的许多自然现象予以神格化罢了；印度人对此信而不疑。之后一、二世纪，大乘佛教兴起后，佛教徒的印度人也用同样手法，编造了许多所谓菩萨救人的故事；这些菩萨都无在世做过人的历史根据，只是大乘教徒凭空捏造的空中楼阁故事罢了。这一点和道教的许多神灵完全不同。例如文殊、普贤二菩萨与阿弥陀佛等，都无历史记载，是变种佛教——大乘佛教的凭空滥造！
【法术金口诀：（1）印度教的神明都是让人“心神向外，迷失自性”的魔王。不是把世界中的许多自然现象予以神格化了，而是各种各样的魔王在冒充“许多自然现象”。（2）“佛教徒”编造的许多所谓菩萨救人的故事，包括“佛本生故事”等，基本全部来自婆罗门教的神话故事。道教的许多神灵也仿照佛教神圣的形象编造了很多神话故事，都是道教徒强加于神圣的。（3）文殊、普贤二菩萨与阿弥陀佛等，并不是因为“无历史记载”而不存在，因为“无历史记载”却真实存在、真正的天界的菩萨不胜枚举。变种的佛教、大乘佛教的“凭空滥造”的情况真实存在！】
6、至于观音菩萨原来便是印度人的一种民间信仰，是婆罗门教的“双马驹神”的信仰改造。佛教徒把他拉入佛教，再编造了许多故事，但都只是作者们的一种空中楼阁的幻想罢了。
【法术金口诀：你这是在以讹传讹。观音菩萨既不是印度人的一种民间信仰，也不是婆罗门教的“双马驹神”的信仰改造，而是西天佛国真实存在的“观世音”。】
7、观世音的雏形，最初载于古印度婆罗门教的教义当中，据载，当时有一对孪生小马驹，其天性慈悲（所谓慈悲，就是一个口号而已，所有的佛教怪胎，都是不事生产的社会寄生虫！他们的“慈悲”没有创造任何生产力！），
【法术金口诀：（1）佛陀因为“不事生产”，所以佛陀沿街乞讨，穿的是别人不要的烂衣服，吃的是别人的剩饭。佛陀要饭是向世人讨要“慈悲心”，虽然没有“创造任何生产力”，但是成全了别人乐善好施、行善积德的美德，而自己甘愿遭受世人的冷嘲热讽，既是创造艰苦朴素、厉行节约的实践人，又是创造真正解脱形象的开拓者。（2）《遗教经》汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也。】
8、“神通广大”，能使公牛产奶等无耻说法，象征着印度民族的诸多“妄想”，被尊奉为双马童神。至公元前5世纪，如来老秃驴创建了佛教，为了争夺信徒，双马神童被佛教接纳，成了佛教的一位菩萨，叫“马头观世音”，其形象是匹小马驹，这是最早的观世音菩萨的形象。
【法术金口诀：这是恶口对佛陀的歪曲与污蔑。（1）佛陀并没有“创建佛教”，今天佛教的穿袈裟、剃光头、住寺院、佛像、佛珠、开光、做法事、、都不是佛陀曾经教导过的，都是“佛教徒”强加于佛陀的。佛陀只留下“正法眼藏”，生生不息，并没有“创建佛教”。说佛陀“创建了佛教”，是无知可笑的。（2）佛陀随机应缘度人，佛陀只度了他应该度的有缘人，并没有去与谁“争夺信徒”。开始人们看不起佛陀，等佛陀的弟子越来越多，原来曾经敌视佛教的婆罗门教与其他教派的人很多人因为敬仰佛陀宣讲的真理而走进了佛教。佛陀去世后，“双马神童被佛教接纳”，这是婆罗门教对佛教的渗透表现，是“佛教徒”强加于佛教的，也是婆罗门教在丑化、污蔑、辱骂观世音菩萨。（3）诸如此类的事情，多如牛毛。佛教发展到了后期“佛教密宗”的时代，所有的佛教神圣都有了妖怪模样的“忿怒身”，如今这些“忿怒身”的佛教神圣被喇嘛教传承着，这都是婆罗门教在丑化、污蔑、辱骂佛教的表现。】
9、后来佛教靠邪说四处泛滥，佛教徒把观音形象人格化，变成一位威武的伟丈夫！并虚构了观世音出身王族的新身世（佛教徒嫌贫爱富，一般都要编造出身贵族血统）。据《悲华经》的说法，观世音是转轮圣王无净念的太子，名不拘。他立下宏愿，生大悲心，,断绝众生诸苦及烦恼，使众生常住安乐。为此，佛祖给他起名叫观世音。
而佛教传至中国后，中国本土文化吸纳了观世音这一所谓“救苦救难”的邪灵形象（除了有愚国蠢民，侵蚀社会血汗钱的作用，无任何所谓救苦救难的实际作用），结合道仙儒等教义，又编造了中华本土的观音传说虚构故事：相传，古代妙庄王有三个女儿，三女儿名妙善，自幼聪慧过人，与众不同。至出嫁之时，执意出家为尼，妙庄王为此大怒，将她逐出王宫。后来，妙庄王身染顽疾，危在旦夕，一“得道僧人”（严格的说佛教信徒不能称为“得道”，因为“道”这个概念是中国的老子创造的，印度人何曾梦到？佛教信徒应该叫获得“正觉”，“得菩提”等，即如来佛这个老秃驴坐在菩提树下突然思想上有所感悟的一种精神状态！）指点需要用亲生女儿的手和眼作为药引方可治愈，大女儿和二女儿听闻坚决不允，僧人告知妙庄王香山有位尼姑，兴许能救治。妙庄王遣人相请，尼姑应邀前来，妙庄王才发现尼姑竟然是三女儿妙善，妙善奉上手和眼，为父亲做药引，妙庄王因此痊愈，佛祖感其孝心，赐了妙善千手千眼（也就是类似低级动物的多手多脚的病态想象，比如蜈蚣等），世人由此奉她为“观音”。佛教虚构滥造的故事就是这样变态！编造的故事始终充斥着这种自虐自残的心理！现在我们看到供奉的观世音菩萨，多是女相。但其实在我国唐朝以前观世音的像都属于男相。
【法术金口诀：（1）把神圣的出身“王族化”都是后世的“佛教徒”强加于神圣的表现，与真实的神圣本人无关。（2）唐朝以前观世音的像都属于男相，是因为佛陀的弟子多为男性，所以人们也就以常人的思维把观音菩萨理解认为是男性了。世人愚昧无知，妄念炽盛，胡编乱造。】
10、如《华严经》中说：“勇猛丈夫观自在”。可表明观音是男相。那为何今日，在我们的心中，观音是作为女性形象出现的呢？那是佛教为了推广下流学说，可以随时随地因民众的心理需要而“缔造”满足需要的形象，其真正的性别应如上面的《悲华经》所描述的，是一位男性。需要纠正的是：是大乘佛教“虚构”了观音菩萨，因为佛经都是虚构滥造，所以前面根据某些“佛经”，观音说成和如来佛联系在一起了！
【法术金口诀：（1）《华严经》是后人所做，淬不堪读，读则受误。（2）因为佛法是：看破、放下、观自在，故而，能做到“不取于相，如如不动、观自在”的就是勇猛精进的大丈夫、就是菩萨。这是“观自在菩萨”的本义。（3）需要纠正的是：虽然因为佛经都是虚构滥造、虽然大乘佛教“虚构”了观音菩萨，但是，西天佛国与人世间真实的存在广大灵感救苦救难的观世音。】
11、因为如来佛虚造了“小乘佛教”，这些邪说中没有“菩萨”的概念！最高“果位”是所谓“阿罗汉”，只有如来一人能“成佛”。菩萨是变种佛教——“大乘佛教”创造的概念，“菩萨”地位比佛低，比“罗汉”高。大乘佛教说观音是西方极乐世界教主“阿弥陀佛”座下的上首菩萨，同大势至菩萨（阿弥陀佛身边的胁侍菩萨）一起并称“西方三圣”。那和“如来佛”是猪马牛不相及的！！西游记的作者不懂佛理，竟把观音写成“如来佛”的弟子，真是滑稽可笑！
【法术金口诀：（1）说如来佛虚造了“小乘佛教”，这是对佛陀的诬陷。佛陀当时只有原始教团，并没有“创建佛教”，怎么会虚造了“小乘佛教”呢？小乘佛教、大乘佛教、佛教密宗，都是“佛弟子”自己创造的，与佛陀本人无关。（2）《妙法莲华经》“方便品第二”如来但以一佛乘故为众生说法。无有余乘若二若三；“譬喻品第三”初说三乘，引导众生，然后但以大乘而度脱之；“信解品第四”若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法 ；“提婆达多品第十二”佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸的。只有读过《法华经》才明白“小乘佛教、大乘佛教”是怎么回事。（3）“阿弥陀佛”的化身“如来佛”佛陀，是开道传法的教主，有了佛陀才有人知道“佛国”的存在，故而，佛国一切的佛菩萨都是“如来佛”的弟子是理所当然，并不是“滑稽可笑”！（4）鉴于“十方三世佛共同一法身”，西游记的作者深谙佛理，把观音菩萨写成“如来佛”的弟子，真是眼光独到、千真万确！】

12、观音信仰在中国造成了很大的危害：首先、蔑视道德国法：在「观音经」中说：「设复有人若有罪若无罪，纽械枷锁，检系其身，称观世音菩萨名者，皆悉断坏。」在「观音灵感录」中记看「河南荧阳人高荀，年已五十，狙杀人罪被捕，锁闭地牢。同牢人劝以努力共念观世音。荀曰，我罪至重，何由得免。同禁力劝之，荀乃发心，誓舍恶行善，专念观音，不离造次，若得免脱，愿起五层浮图，舍身作奴，供养众生。荀日夜用心诚切，钳锁自解，监司惊异，语荀曰，若菩萨怜汝，斩应不死。临刑之日，举刀刀折，奏闻得免罪」（上海佛学书局出版）。
国有国法，岂容邪说乱来？犯杀人罪者按国法大都判以死刑，或无期徒刑……等。但现在河南的杀人犯高荀，因为在牢中念了观音名号，居然得以免死，此岂非彻底破坏了国法？今日如有佛教痴迷分子信了观音，并盲目热狂地相信观音定能在狱中、刑场救我免于死，而大开杀戒、胡乱杀人，那将成了何等的一个可怕不安的社会呢？
【法术金口诀：（1）你的这些文字都是说明《观音经》《观音灵感录》是胡编乱造的证据。（2）稍微有点智慧的人都会知道这是“妖人”强加于观世音的妖魔邪说，是与真实的菩萨本人无关的。】
13、二：鼓励极端野蛮的报复心理。在「观音经」中的短偈中主张：「咒诅诸毒药，所欲害身者，念彼观音力，还着于本人」。意即如有敌人咒诅你，或用毒药想毒死你，你祇要念诵观音名号，这些咒诅与毒药的结果，都会一齐回到你的敌人那里去了。这就是以眼还眼、以牙还牙的报复方法。「观音经」现在竭力主张「敌欲害我，我便杀敌」的复仇、报复思想，这个巫婆的言行，听来实在可怕极了！ 比如被贪官残害者如果诅咒贪官，贪官只需念观音这个巫婆的名号，结果贪官可以反害被害者！
【法术金口诀：（1）谁相信《观音经》谁就是失去理智、走火入魔的神经病。（2）这篇文章是个被妖魔附体的人写的，写的是妖魔邪说，人不要轻信。（3）把观音菩萨污蔑、丑化成“巫婆”的这个人，他自己就是“巫婆”，这是妖魔惯用的伎俩。这个人明知道《观音经》是经不起推敲的“伪经”，还把这本“伪经”拿出来，这是妖魔在借着“伪经”污蔑辱骂观音菩萨，可见妖魔鬼怪是多么的歹毒！（4）“正直无私谓之神”，神圣不会与任何人做交易。】
14、三：投机取巧，疯狂追逐现世利益。佛教邪说本来主张诸行无常，诸法无我，把世事及人间看得淡泊无常，心如死灰，所以许多人剃发出家，与红尘隔绝，以求得到那所谓涅盘静寂的「无」的境界（实际上佛教信徒是最大的贪婪分子，许多不学无术的信徒要得到的不是“无”的境界，而是变种佛教虚构的最高贪婪境界：死后到净土做亿万富翁！永远安乐无为！所以，这些生前故意装出“淡泊无常”心态的高僧，他们是被佛教勾引的最贪婪的愚昧人，放弃了世间的一切，就是想来世成佛在净土做亿万富翁或者来世做大官继续欺压百姓）。
【法术金口诀：（1）《坛经》明佛性是佛法不二之法，故而佛教主张的“诸行无常，诸法无我”是邪说。（2）“剃发出家，与红尘隔绝，以求得到那所谓涅盘静寂的「无」的境界”，那是执着“名相”的痴迷人在上演缘木求鱼、南辕北辙的闹剧。那不是佛陀教的，那是“佛弟子”强加于“佛教”的。袈裟是佛陀去世两百年后才有的，“和尚剃光头”是佛陀去世四五百年之后的事情。原始佛教时期，佛陀的几个得力的弟子每天忙于在人群中传法，“红尘隔绝”的是怕人的畜生，绝不是担当“替天行道”使命的觉者。（3）“死后到净土做亿万富翁”这是魔王给心存妄想之人的玩具与枷锁，谁心存妄想、谁上当受骗。（4）佛门是“空门”，佛法教人们“不取于相，如如不动、应生无所住心、五蕴皆空、、”，所以真正的佛子都会知道在佛门里得到什么都是自己的“妄想执着”在显现，真佛子都知道只有放下所有的“妄想执着”才能觉悟自性、才能恢复本来圆满的如来智慧德相。】
15、但如今在「观音经」中不但不劝人求那更高的「无」的境界，却努力“帮助”人在现今世界追逐各种名利富贵以至饮食、衣服、医药，真是无所不「追」了。因为人只要念诵观音，这一切都能应手而得。这对贫穷的印度人与中国人，真是天来喜讯，因此大家都如「淘金狂」地大拜观世音了。
【法术金口诀：（1）因为“明佛性是佛法不二之法”，故而《观音经》中不但不劝人求那更高的“无”的境界是妖魔邪说。（2）佛法让人看破、放下世间的“一切尘劳”，就是让人安富乐贫、知足常乐。“只要念诵观音，这一切都能应手而得”这是与佛法截然相反的妖魔邪说，这是魔王给痴心妄想之人的玩具与枷锁，只有心存妄想的人才会上当受骗。（3）不要怨这个世界那么多骗子，如果人们都把“看破、放下、观自在”这七个字记在心中，骗子、魔王会没有生路、无法存在的。骗子、魔王都是人自己心中“妄念”的显现，你只要认识你自己的“妄念”，你就认识了“骗子、魔王”的真面目，就能让自己不上当受骗。】
16、最后我们要问观音信仰为何能在中国如此成功呢？泉水叮咚分析：成功的因素甚多，但不外以下几点：(一)、观音经中极力鼓吹敬拜观音有求必应，中国人有极强的投机取巧心理，人类又有求得心理安慰的心理规律。另外，如同著名历史学家范文澜说的：佛徒是技术最巧的骗子！是形迹隐蔽的毒虫！他们说谎的本领最大，把观音描述成佛法无边的怪胎！而正如国学大师胡适先生说的：天下就有专门喜欢把谰言, 骗语当作宝贝的人啊!
【法术金口诀：（1）“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。请问：你们烧香磕头、念佛号、放生祈福、做法事求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？因此，凡是“极力鼓吹敬拜观音有求必应”的，都是妖魔邪说。（2）只是因为“中国人有极强的投机取巧心理，人类又有求得心理安慰的心理规律”，所以才有了趁需而入的“骗子与魔王”的生存空间。为了平衡人们的心理，让更多人免于上当受骗的厄运，所以佛法从根本入手，让人“看破、放下、观自在”，就是“防未患于未然”的超潜意识。（3）“佛徒是技术最巧的骗子”是因为心存妄想的人最笨蛋；因为人自己的“妄想执着”被和尚抓住，所以无形中也就显得和尚“说谎的本领最大”了。】
17、(二)自从观音在隋唐间由男变女以来（值得注意的是：虽然面容变成妇女了，下身应该没变！广大信观音的男女得高度警惕！），观音遂成了妇女们求子求女的崇拜对象，即所谓「送子观音」。中国人一向认为「无后是不孝，多子便是福」，佛教就是一个大骗子，人民需要什么，它就提供“画饼充饥”的东西给你，于是大家趋之若骛。因此，观音便在中国立稳脚跟，几乎成了中国佛教徒的「主神」了。
【法术金口诀：（1）你这个心邪的妖人，你借着一本经不起推敲的《观音经》污蔑、辱骂神圣，你这样的恶口会被挖心、割舌头、在屎尿地狱受刑的！
（2）人民需要什么，能否得到，是否能心想事成，是需要平时的行善积德做铺垫的；如果平时没有德行，那就是“妄想执着”。不知道自己“没有德行”的前提，一味的妄想执着，就给“骗子与魔王”的趁需而入留下了空间，极有可能得到“骗子与魔王”提供的“画饼充饥”。（3） “观音在中国立稳脚跟”，与数不清的妖魔鬼怪变成“观音”的模样欺骗愚弄“妄念炽盛”的走火入魔人的确也有关系。妖魔鬼怪变成的“观音”会让人：烧香磕头、念佛号、打坐、烧纸元宝、保童子、、，就是不让人“看破、放下、观自在”，就是不让人安富乐贫、知足常乐。（4）事实上，观世音菩萨不仅是中国佛教的“主神”，还是整个天界的“主神”，“三期龙华，普度原灵”观音菩萨是“主办人”。（5）十方三世佛共同一法身。仙是佛，佛是仙，一性圆明不二般。】
李怀珠 发表于2013年10月15日 2015年11月13日编辑（泰山彩霞 校正纠错）