批驳（四四）净慧：“地狱门前僧道多”，这句口号不符实相（魔王在哀嚎）
【法术金口诀：网络资料（1）净慧长老即净慧法师。净慧法师，祖籍湖北新洲，生于1933年。1951年18岁时到广东云门寺受比丘戒，得以亲侍中国现代禅门泰斗虚云老和尚。因敏悟过人，深受器重。改革开放，先后任《法音》杂志主编，柏林寺、四祖寺和玉泉寺方丈。2003年10月应湖北黄梅、当阳有关部门邀请，任四祖寺和玉泉寺方丈。2013年4月20日凌晨六时许，净慧大师在湖北省黄梅县四祖寺圆寂。世寿81岁，戒腊63夏。（2）1951年，赴广东乳源云门山大觉禅寺，于虚云老和尚座下受具足戒。1953年，虚老迁江西云居，修复真如禅寺，长老奉虚老之命，留任云门寺监院，时年20岁。1955年，长老因病前往云居，仍任虚老侍者，并协助当年冬天的云居传戒法会。在两度亲侍虚老之数年间，长老得以朝夕亲承虚老之耳提面命，获益良多，并深得虚老的赏识和器重。承虚老之殷勤付嘱，亦以一身而兼承禅宗五宗法脉，得赐法名：承续临济宗为第44世，净慧本宗；承续曹洞宗为第48世，净慧复性；承续沩仰宗为第九世，净慧宣道；承续法眼宗为第九世，净慧本性；承续云门宗为第13世，净慧妙宗。
（3）1951年农历6月初八日，受沙弥戒；农历6月15日，受比丘戒；农历六月十九日，受菩萨戒。 得戒和尚上虚下云清大和尚：羯磨阿阇黎上觉下澄律师：教授阿阇黎上正下虚，尊证阿阇黎上明下空律师，上遍下印律师，上传下芳律师，上天下应律师，上素下风律师，上宏下悟律师，上满下觉律师。佛源法师为引礼，白光法师为沙弥头，师为沙弥尾，（同受戒者灵意，弥光等）。戒期圆满后继续跟随近代禅宗泰斗虚云老和尚学禅，并承接虚公法脉，为禅宗五家七宗之嗣法传人。
临济宗：第1世临济义玄禅师至42世鼓山妙莲觉华禅师，43世虚云性彻禅师，44世净慧本宗禅师。虚公 示 表信偈曰：当年二祖为心宗，求法忘躯立雪中。子志若能继先德，芳名千载自流通。
曹洞宗：第1世洞山良价禅师至46世鼓山鼎峰耀成禅师，47世虚云古岩禅师，48世净慧复性禅师。虚公示表信偈曰：一枝秀迪云门峰，岂比寻常草本同。自是大觉志坚固，森森永荫法门荣。
沩仰宗：第1世沩山灵佑禅师至七世兴阳词铎禅师，8世虚云德清禅师，9世净慧宣道禅师。虚公示表信偈曰：大法迥然绝古今，毫端独露本来真。风行草偃寻常事，普泽人天作雨霖。
云门宗：第1世云门文偃禅师至11世己庵深净禅师，12世虚云演彻禅师，13世净慧妙宗禅师。虚公示表信偈曰：妙宗开化佛悲怀，道济苍生法界宽。净戒严持崇圣德，慧命相传般若灯。
法眼宗：第1世法眼文益禅师至七世祥符良庆禅师，8世德清虚云禅师，9世净慧本性禅师。虚公示表信偈曰：摩酰顶上眼重开，方许吾宗大将才。法门幸有能承继，立志须从勇猛来。
（4） 2013年4月20日清晨6时26分，净慧长老在四祖寺安详示寂，享年81岁。2013年5月1日，净慧长老法体进入化身窑后的第七天，四祖寺举行了净慧长老荼毗化身窑开窑仪式。灵骨作初步分拣：呈红蓝白色、晶莹透明，大小如粟米之血舍利约四十多粒；如豆菽形呈青色、白色，坚密光亮之骨舍利愈多；顶骨坚硬不坏呈莲花状；牙齿不坏者二十多颗，下颌骨完整不坏，牙床上之小孔历历可见；胫骨不坏、坚密如瓷，击之铿锵如钢铁，有多节指骨完整不坏。上午9时许，为满足大众愿望，将初步拣出的净慧长老部分舍利供奉于灵堂内供信众瞻礼。据悉，全部灵骨舍利分拣筛拣工作还需数日方可完成。（5）《邢台龙山玉泉禅寺》“老和尚以大慈悲力，留下舍利四千余颗，为诸众生作最上福田”，将为净慧长老修建高26米的舍利塔，现在开始接受信众的捐赠。
（6）说明：从上面可以看出，净慧是与他师父一样不但是“执着名相”，还是希图名相把所有名相荣加于身的没有悟空成圣的畜生猴子！网上传闻的虚云的种种“非人”的神迹传世也都这个嫡系的畜生猴子有关！他不仅继承了虚云的伪禅法与欺世盗名的心性，就连他的照片也与虚云一样的“下视”，他的眼睛不是平和与光明正大，而是心中有虚、有愧的微闭目而往下看，这都是他心地欺瞒的表现！（7）他继承的并不是慧能大师的正宗禅法，从他手拿“拂尘、佛珠”的照片就可以看出来，说明他不知道“佛珠”是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。一个得道的人怎么可能把自己把玩“拂尘、佛珠”的照片发到网上呢？！那是只有没觉悟自性“道外法奴”才有的形象啊。他这样的人烧出“五颜六色的塑料陶瓷制品的舍利子”也就在意料之中了。
（8）本焕长老与净慧长老并没有传承慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法、佛心印”，更没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，他们这样人属于魔王级别的妖人，是不可能有“舍利子”的。他们发到网上超过佛祖规格的“彩色舍利子”照片，恰恰说明了他们是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，今天的禅宗已经成为了谤佛毁法、害人慧命的妖魔集团。】
1、“地狱门前僧道多”，这句口号不符实相！实相是地狱门前少僧道，黄泉路上尽罪人！道士暂且不论，只讲僧尼事项。据我观察，堕入地狱的僧尼，约百万人中偶见一人，是极少数中的少数；堕入地狱的在家人，包括假冒僧尼在内，约万人中偶见一人，是极少数。绝大多数人往生欲界、色界天道，少数人往生佛净土。
【法术金口诀：（1）地狱门前是不是僧道多？是不是堕入地狱的僧尼，约百万人中偶见一人？是不是约万人中偶见一人，是极少数？是不是绝大多数人往生欲界、色界天道，少数人往生佛净土？我们用“明心见性的不二正法”的标志对比、测量一下“信佛”的人的言行，就会知道。（2）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。（3）《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你们僧人的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！（4）前面这些“佛经”这不仅是针对“净土宗”的，也是针对所有“烧香磕头”的信佛之人的，你只要“烧香磕头”就是“人行邪道”，“人行邪道”的人会到西天吗？绝不可能！只有下地狱！
（5）《大梵天王问佛决疑经》佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。大梵天王白言：世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？佛言：天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？（6）由此而言，所有烧香磕头、贪慕“宗派”的人，都是要下地狱的畜生猴子！身兼“五家七宗”的净慧与虚云当然是“无法站在西天的六耳猕猴”！
（7） 《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。（8）一本《金刚经》就足以使把玩“佛珠”、烧香磕头、贪慕“佛教宗派”的人全部自惭形秽而自堕地狱！禅宗、净土宗、喇嘛教的人更是无一漏网！
（9）虚云、净慧、星云这样让人烧香磕头的和尚，都是用实际行动推翻、诋毁《金刚经》的穿着袈裟的魔王！给他学习的人如果有百万人中偶见一人没堕落地狱就不错了，如果万人中偶见一人没堕落地狱，那一定是没听他的话的人。因为宋代以来进入末法时代，魔王猖獗，度人的道观寺院都变成了骗人的“商场、骗场”，地狱不得不设置“孽僧地狱”专门关押借佛造孽、谤佛毁法的僧人！你用《金刚经》去对照和尚的言行，你就知道 “地狱门前僧道多”，所言不虚了。】
2、堕入地狱的佛教四众人中，在如何判定罪恶时，有三种不同；一为假冒僧尼的人，由各殿阎君直接判罪恶定刑期；二为在家人，由各殿阎君呈报地藏王菩萨判罪恶定刑期；三为僧尼，由地藏王菩萨亲自审理，由天道护法监察组举证罪恶，由地府鬼王纪查组核对罪恶，由当事僧尼辩白认领罪恶；由三头对案后，核准无误，再由地藏王菩萨亲自判罪恶定刑期。判罪恶，为确认种类性质。定刑期，为惩罚刑具与期限时间。审理程序极其严格，绝无纰漏；判罪恶定刑期极其严格，绝无差错，无冤假案例，无不心伏认罪。
【法术金口诀：（1）没有奉《金刚经、坛经》为立教经典、没有传承圆顿宗门“明心见性的不二正法”的人，都不是“佛门僧尼”。传承烧香磕头、念佛号，让人祈福、把玩“佛珠”、践行“心神向外，迷失自性”魔法的人，都不是“佛门僧尼”，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
（2）净慧魔王，你最多看过《玉历宝钞》，你们会排斥《地狱游记》，因为那是受“道教玉帝”的圣命而写的，你不会接受“济公听命于玉帝”的事实，因为你眼中的佛法佛祖比玉帝高很多，再说了佛教的人怎么可能听命于道教的神圣？所以，你不会了解地狱的详情，你会排斥《地狱游记》的内容，所以你才写了这篇文章。你一个没有“悟空”的畜生猴子，你根本没资格、也不能验证《地狱游记》的真伪，所以你只有瞎猜地狱的情况而胡说八道。】
3、堕入地狱僧尼的罪恶，可分五种类型；一种为破毁戒律；毁犯重戒，践踏轻戒，无忏无愧，愚痴刚强等。二种为破佛形像；僧俗不分，言行乖诤，伪善实恶，毁坏仪轨等。三种为破法弘传；诋毁圣贤，混淆法义，强霸是非，邪见惑众等。四种为破天地法；亵渎神明，慢毁护法，损坏天纲，毁坏地常等。五种为破国家法；祸国殃民，谣传灾祸，非法乱教，刑事犯罪等。
【法术金口诀：这个魔王只是轻描淡写一番，并没有明确指出哪些行为视为那种犯哪种戒律，很显然是在“包藏瑕疵、袒护僧犯”！因为他自己就是身犯数条大罪的重犯！
（1）中国的所有和尚都以自己是“大乘佛教”而自居，他们把佛陀宣讲的“戒律”都视为“小乘佛教”的经典，这本身就犯了“第一种破毁戒律；毁犯重戒，践踏轻戒，无忏无愧，愚痴刚强等”罪过！
（2）佛陀的衣服“粪扫衣”：粪扫衣以各色碎布拼缀而成。按佛陀规定，钠衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。唐、慧琳《一切经音义·大宝积经》卷二:“粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。”实际上佛教在中国盛行之后，僧侣之服多已精致，只是曾经袭用的旧名早被世人遗忘。寺院里身穿“袈裟”的“佛像”是佛弟子强加于佛陀的。如今和尚不仅用制作精美的“袈裟”替代了佛陀的“粪扫衣”，还剃了光头，这都是“破佛形像”的罪证！（3）“僧俗不分”是和尚标榜自己、抬高自己、标新立异、脱离群众、注重名相、“言行乖诤”的表现。（4）造作佛像、让人给这些佛陀所唾弃的“有为法”烧香磕头、迷失自性、走火入魔，还说是能得到“佛祖保佑”，诈骗人们捐款捐物、“供养三宝”，这都是和尚“伪善实恶”的表现。（5）不仅是“毁坏仪轨”没错，甚至“呵祖骂佛”都是觉悟的菩萨才能做出的事情，因为所有的“仪轨”都是佛陀所唾弃的“有为法”，而这个魔王却把“毁坏仪轨”视为“罪恶”，说明他根本不是禅宗的人，而是学佛的混子，谤佛毁法的魔王！
（6）在寺院塑造佛像等违背佛陀意愿教义的“有为法”，让人给泥胎塑像烧香磕头，说是能“佛祖保佑”，这都是和尚“破法弘传；诋毁圣贤，混淆法义，强霸是非，邪见惑众等”的行径。
（7）《遗教经》“不得斩伐草木、垦土掘地、皆所不应”。和尚大建寺院就是“破天地法；亵渎神明，慢毁护法，损坏天纲，毁坏地常等”的表现。
（8）破国家法；，让人给泥胎塑像烧香磕头，说是能“佛祖保佑”，是“谣传灾祸”的变相形式，是用实际行动在“非法乱教、祸国殃民”，虽然犯罪却在钻了法律的空子而逃避“刑事犯罪、破国家法等”。（9）总之，和尚是穿佛衣、住佛院、吃佛饭、谤佛毁法，他们和尚有什么理由能到西天呢？！】
4、堕入地狱僧尼的因缘，可分五种状况：一种为业习召感，无量劫来及前世造作恶业，堕落恶道时间过久，未来得及忏悔。二种为魔子魔民；受魔指派，遵从魔法行事，破坏清净禅行，冥顽不加忏悔。三种为贪求名闻利养；迷恋尘事诸相，追求自由享乐，职业出家心未出家，刚强不知忏悔。四种为退道毁法；难以忍受清贫寂寞，不能承受毁辱苦行，经受不住世俗引诱，愚痴不去忏悔。五种为心外求法；蕴心魔事遭受群邪，装神弄鬼身受众邪，以邪求邪法欺瞒众生，惑乱无法忏悔。
【法术金口诀：（1）一种：僧人没有传承以《金刚经、坛经》为代表“明心见性的不二正法”，一边忏悔前业，一边再造新业。他们僧人为什么会有“未来得及忏悔”的情况呢？因为把“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“明心见性的不二正法”。
（2）二种： 佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。（3）由此而言，和尚念佛、烧香磕头都是“心神向外，迷失自性”的行为，他们还说成是“佛祖保佑”的形式，他们让大家也都跟着他们“学和尚”，而不是让大家学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。和尚如果不是“魔子魔民，受魔指派”，他们怎么会“遵从魔法行事，破坏清净禅行，冥顽不加忏悔”呢？！
（4）三种：和尚龟缩寺院、足不出户把“供养三宝，功德无量”成功的推销给世人，高大的塑像前面放着“功德箱”，佛祖成了帮和尚“要钱的摇钱树”，彻底与佛陀的居无定所、一无所有截然不同！寺院印刷的书籍都是与《金刚经、心经》的经义截然相反的伪经，和尚是佛陀的嫡传吗？当然不是！这是和尚们“贪求名闻利养；迷恋尘事诸相，追求自由享乐，职业出家心未出家，刚强不知忏悔”的证据。
（5）四种：《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。再看看中国的和尚，他们只知道嗤笑别人是“小乘佛教”，还以自己是“大乘佛教”而自居，殊不知这都是他们心存“乐大之心”为“佛法所转”的表现。用《遗教经》去对照和尚你就会发现他们“给佛像烧香磕头”的行为就是“退道毁法”的表现，也是他们“难以忍受清贫寂寞，不能承受毁辱苦行，经受不住世俗引诱，愚痴不去忏悔”的表现。
（6）五种：和尚为了让自己的佛像买个好价钱，就给佛像“开光”，借此来炒作自己是“有法力的高僧”形象，这还不够能表现和尚是“大师”，和尚发明了很多“做法事”的形式，把自己炒作成“法力无边与慈悲”的样子，这都是“心外求法；蕴心魔事遭受群邪，装神弄鬼身受众邪，以邪求邪法欺瞒众生，惑乱无法忏悔”的表现。（7）和尚把这五种罪过无一疏漏，全部囊括，他们真的都是穿着袈裟的从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
5、堕入地狱僧尼的惩罚，依缘由可分五种；一种为明知故犯，苦刑期限加重一等。二种为心存侥幸，不以为然，苦刑期限正常接受。三种为欺瞒护法，不与人知，苦刑期限正常接受。四种为犯后生悔，遗憾不已，苦刑减轻，刑期缩短。五种为无知毁犯，不是故意，苦刑减轻，刑期缩短。
【法术金口诀：如果说“念佛号、烧香磕头”是和尚“无知毁犯”的话，他们不但不“犯后生悔，遗憾不已”，而且还从事“开光神像、工艺品、做法事、闭关、祈福”等等，变本加厉的谤佛毁法的行径。这都是和尚“明知故犯、心存侥幸、欺瞒护法，不与人知”的瞒天过海、蛊惑人心、谤佛毁法的表现。】
6、于定观中，既观见几个僧尼同时受审，也观见僧尼单独受审；只讲一宗案例，望能引以为戒。有一僧人，常以老僧自居，自恃有道大德，妄习狂慢随意，轻则诋毁他人外道邪法，重则骂辱白衣魔法魔民，不听劝警还变本加厉，堕入地狱狡辩强词，三头对案才垂首认罪，流泪哽咽。一世出家为僧，不能禅行证悟，不能严持戒律谦卑，不能辨明凡圣因缘实相，终为好自可怜。虽是极少极少数人，仍不能杜绝不堕；僧像庄严应为人师楷模，一失足成千古恨，不该不该！
【法术金口诀：（1）这是妖魔在迷惑你这个法奴的，就是说：你“于定观中，既观见几个僧尼同时受审，也观见僧尼单独受审”是妖魔所变化的，是妖魔在迷惑你的！你没有看破妖魔原形的法眼，你更没有“照妖镜”去鉴证情形的真伪，所以，你只有凭空瞎猜，妖魔误导你的思维，借你的嘴信口开河、胡说八道。你没传承“明心见性的不二正法”觉悟自性，平时也没有与哪位神圣有过来往，你师父就是谤佛毁法的魔王，你怎么可能不是魔子魔孙呢？（2）你们不认可《地狱游记》，你们挡不住《地狱游记》是地狱真实的写照，你们自己的愚昧无知挡不住别人知道你的胡说八道是经不起推敲、鉴证的妖魔邪说。
（3）一世出家为僧，不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的言行证明你的“禅行证悟”境界，你一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”，因此，你就不能严持戒律谦卑，不能辨明凡圣因缘实相，终为好自可怜。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，这才是“僧像庄严应为人师楷模”。】
7、话还要讲回来，我很赞成台湾圣严法师所说法；即“所指地狱门前僧道多，这句话既非佛家语，也非道家语，而是明朝之后，从一些斋教的乩坛、灵媒的口中传出。斋教徒众都是在家人，他们剽窃儒释道三家的若干名词和观念……目的是为了侮辱佛、道二教。”
【法术金口诀：台湾的圣严法师脖子上挂着“佛珠”，说明他是穿着袈裟的魔子魔孙。（1）你们“佛、道二教”的“出家人”为什么让“在家人”侮辱呢？因为你们“佛弟子”不去研习传承佛陀《金刚经》“明心见性的不二佛法”，却在给“佛像”烧香磕头，还引导大家也都给“佛像”烧香磕头，还说“供养三宝功德无量”；“佛弟子”还给佛像“开光”让佛祖菩萨到别人家里去“保佑全家平安”、念佛号就能往生西天、、，和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，总之“佛弟子们”住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，真是“世间所有、一切无有如佛者”受到的屈辱之大啊！你们欺骗“在家人”、侮辱佛祖、让自己成为合法的高级骗子， 难道就不应该因为谤佛毁法而遭受“因果报应”吗？
（2）你们身上衣服、口中食，哪一样不是“在家人”的劳动成果？“在家人”是“出家人”的衣食父母，更是万教的根本！你们为什么小看“父母”？！你不是忘恩负义的畜生，你是谁？！就连畜生、植物都有“佛性”，难道因为是“在家人”就没有“佛性”了吗？你们为什么“狗眼看人低”呢？（3）你们不就是穿着件“袈裟”吗？你们穿上了袈裟就轻视“在家人”，说明你们忘恩负义、转眼无情、不忠不孝，难道寺院不是你们和尚的“家”吗？你们的“衣食父母”难道不是“在家人”吗？
（4）《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。你们无法读《遗教经》，更无法按照“佛陀遗嘱”做个合格的世尊嫡传，因为你们贪恋红尘，你们想成受人尊敬的“高僧大德",你们想享受人间富贵，所以你们都不是”佛弟子“，你们受到”在家人“的侮辱，是你们因为谤佛毁法而在遭受现世报！（5）佛祖没穿过一天的“袈裟”，袈裟是“在家人”，给你们做的！佛陀穿的是“粪扫衣”，你们知道什么是“粪扫衣”吗？你们是“佛弟子”吗？你们不是！所以，你们受到”在家人“的侮辱，是因为你们谤佛毁法而在遭受现世报！
（6）《大梵天王问佛决疑经》大梵天王白言：世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？佛言：天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？由此而言，“出家人”的佛性并不比“在家人”高！“在家人”的佛性也不比“出家人”低一点！就连八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，所以，“出家人”根本没资格小看“在家人”不是世尊嫡传！】
8、以此缘故，世人切莫以讹传讹，囫囵吞枣式的轻信闻传，不分青红皂白的一竿子打翻一船人。应赞叹清净出家，顶礼尊敬人师僧人，供养常住伽蓝二众，拥护正法道场僧事。出家二众也应愿求僧团和合、四众和合、大众和合、社会和合、佛法兴隆、佛教延续、佛光普照、佛风常存。
【法术金口诀：（1）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切，就不是“不分青红皂白的一竿子打翻一船人”，而是齐天大圣在有理有据的揭露魔王真面目。
（2）只要是“和尚自己烧香磕头”还让别人都跟他们“烧香磕头”的，他们就不是“清净出家”，而是蛊惑人心“出家”的骗子，是谤佛毁法的魔子魔孙，根本不是“供养常住伽蓝二众，拥护正法道场”的真佛子。（3）我们“顶礼尊敬”传承《金刚经》“明心见性的不二正法”的人师僧人，揭露让人烧香磕头传承“心神向外，迷失自性”魔法的僧人。（4）如果出家二众也愿“烧香磕头”求“僧团和合”，就是与魔子魔孙同流合污，而让魔法兴隆、魔教延续、魔光普照、魔风常存。】
9、时至今日，为什么“地狱门前僧道多”这句口号还广为流传，大有甚嚣尘上之势呢？这就应该引发四众弟子深省，仅是为了侮辱佛教吗？僧尼本身就占社会总人口的极少数，堕入地狱的僧尼又是极少数中的少数，若与假冒僧尼混在一起，从相上难以分辨真假僧尼时，就是极少数中的多数。假冒僧尼的人，命终堕入地狱时，仍穿着僧尼服饰。假冒僧尼行骗的人命终后，又必堕地狱，几倍的增加了地狱门前身着袈裟的人。
【法术金口诀：（1）为什么“地狱门前僧道多”这句口号还广为流传，大有甚嚣尘上之势呢？因为越来越多的人知道了“佛珠”就是《金刚经》中佛祖提到的“有为法”的一种，我们知道了把玩“佛珠”的人都是魔子魔孙与法奴；因为因为越来越多的人知道了给佛像“烧香磕头、念佛号”就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的入魔行为。因为越来越多的人知道了什么是“法船与彼岸、无为法与有为法”。总之，因为越来越多的人受过骗，知道了僧人“开光、加持、灌顶”都是骗人的把戏，所以，就有了“地狱门前僧道多”这句口号被广为流传，并且大有甚嚣尘上之势。（2）鉴于“烧香磕头、念佛号”，是《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，所以，和尚们与信佛的人会全部涌进地狱之门！这就直接造就了“地狱门前僧道多”这句口号被广为流传，大有甚嚣尘上之势的情况的存在。
（3）传承“明心见性的不二正法”的人才是佛门僧尼，因此，堕入地狱的僧尼又是极少数中的少数。】
10、有人向我介绍说，“有资料显示，国内约有八十万僧尼，只有约二十万是真正出家人，其余约六十万为假冒僧尼。这些假冒僧尼游街过市行骗、承包寺庙职业出家、招聘和尚，抽签问卜等。”虽未考证，但可知这些假冒僧尼的形像，在世人眼中就是杀盗淫妄样样占全，枉法乱戒处处不落。为维护佛教形象，四众弟子中有识开士大声疾呼，昭彰因果，祈盼恢复佛教活动秩序，每位僧尼都成为漫漫黑夜中指路明灯。当然，也不能排除有的世人借机侮辱佛教，使四众弟子蒙羞，又衍生因果。如此不是讲出家菩萨、在家菩萨、比丘、比丘尼罪过，而是教化恶人辈弃舍假冒伪善，让世人明白非法非律不是佛法中人所为。
【法术金口诀：（1）没有传承“明心见性的不二正法”的人不是“僧尼”，也不是真正出家人，是穿着袈裟的法奴与魔子魔孙，这些魔子魔孙组成了庞大的妖魔集团。（2）“上梁不正，下梁歪”，世间的人看到和尚拿着“泥胎塑像与功德箱、供养三宝，功德无量、祈福、加持、灌顶”就能骗到金钱与名誉，于是争相效仿和尚“借佛敛财、借佛生财”的诈骗行为，于是就有了“僧尼游街过市行骗、承包寺庙职业出家、招聘和尚，抽签问卜等”魔子魔孙原形毕露的境况。
（3）为维护佛教形象，四众弟子中有识开士大声疾呼，把玩“佛珠”这个“有为法”、烧香磕头、念佛号，都是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法、害人慧命。大家应该用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用这样的施无畏的实践行为来“昭彰因果”，让魔子魔孙遭受打击、收敛罪行，恢复以“明心见性的不二正法”为主题的佛教活动秩序，只有这样才能让“每位僧尼都成为漫漫黑夜中指路明灯”。
（4）佛祖说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，僧人就是误导大众给佛像烧香磕头，还念佛号，这就是魔子魔孙在“借机侮辱佛教”辱骂佛祖、谤佛毁法、害人慧命，这是魔王在教化善人弃舍真善美，把假丑恶当成真善美。（5）佛祖说“一切有为法，如梦幻泡影，如梦亦如幻，应作如是观”，僧人就是让“佛珠”这个“有为法”成为“佛教的标志”，每个僧人都在脖子上挂上了“佛珠”作为“佛弟子”的标志，这就是魔子魔孙在“借机侮辱佛教”辱骂佛祖、谤佛毁法、害人慧命。
（6）佛祖说“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。僧人就是把玩“佛珠、木鱼、做法事、烧香磕头、加持”等等“有为法”，把魔法“有为法”当成佛法“无为法”，这就是魔子魔孙在“借机侮辱佛教”辱骂佛祖、谤佛毁法、害人慧命。（7）因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲，但是（僧人）魔子魔孙就是把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等“有为法”）视为“表法”的器物，这就是魔子魔孙在“借机侮辱佛教”辱骂佛祖、谤佛毁法、害人慧命。
（8）和尚一边以自己的“佛弟子”自居，一边给佛陀所唾弃的“有为法”之一的“神像”烧香磕头，那就是魔王在污蔑、丑化、辱骂佛祖的行径，是魔王在扭曲、讹传佛教、谤佛毁法、害人慧命。（9）佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的！佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！】
11、诸位从多种角度明教义、知法理后，应生正心，所言正语，造作正行，活命正业，修依正法，受持正戒，做清净合格佛弟子。
【法术金口诀：（1）从多种角度明教义： “八万四千法门”是“无有定法”的表现，“无有定法”衍生的“八万四千法门”都回到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。所以，法无定法，“并不是”没有一定的固定模式和标准，而是有着一定的、特定的固定模式和标准的。“恒顺众生”并不是满足众生的渴求，因为“大道卓尔不群”，而是把各种各样的妄想众生顺导到“明心见性的不二正法”上来，让他们最终实现明心见性。
（2）学习《金刚经、坛经》知道“三身四智、一合相”；知道神佛的“无为法”与魔王的“有为法”；知道“法船与彼岸”；知道学佛的是众生，佛是不学佛的，要想成佛就不要学佛就是“弃舟登岸”端坐成佛的觉者。如果你不知道“圆顿宗门”这样“法理”，说明你投师不明，不是佛祖嫡传，不知道佛祖教义，也不会“应生正心，所言正语，造作正行，活命正业，修依正法，受持正戒，做清净合格佛弟子”。
（3）《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的【你把这个佛理“印在心里”作为衡量“是非、对错、真假”的依据与标尺，你就是有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。慧能大师说的“吾传佛心印，安敢违于佛经”，就是这个“佛佛秘传本心”的密语密意】。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（4）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！】
12、说火不燃口，言食不充饥；空慧离道远，玄理怎多得。
见山借路过，遇水借舟行；智竟化雌黄，义尽判曲直。
【法术金口诀：之一：终日木鱼声声敲，音声求见光影佛，缘木求鱼舟求剑，不识弥陀念弥陀。
之二：学佛之人莫追风，崇拜名山亲名师，念念随着六根转，时时外求摩尼珠；
执迷情欲迷清欲，却又此消彼又长。做人不问心愧否？反怪神圣不显灵。
菩萨显灵话你知，如下话头好好悟，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！
呜呼哀哉，长唏嘘，佛在灵山莫远求。
之三：念佛心中意念生，音动口念发音声。六尘六识心中住，闭塞本来自心明。
有负菩萨心经义，真空寂静是佛宗。心外立物心中障，有的专求色相容。
背佛真经认为是，般若自性法法空。打坐念佛自心劫，顿悟本来真修行。
心外之法三千六，七二傍门非佛宗。直指人心见性法，千佛万圣照此行。】
13、【《洞冥宝记》节选：
如今民国世界，三期末劫，不特儒道教中，道德沦亡。即释子门中，亦深为堕落（道德堕落一至于斯可为痛哭）。地狱无门，世人偏要自闯，自陷，其奈之何！其奈之何！
夫释迦心法，以慈悲为本，无人相、无我相，慧灯朗照，性烛常明，明心见性，了死超生，乃谓之真释子，真和尚。入其门者，正宜一尘不染，五蕴皆空，守三皈、遵五戒，方不愧为佛门弟子（这个真正道理现令和尚中可有人知得、行得否？）。
今之僧人不然，以烟酒为癖，以嫖赌为生，七情六欲不除，五荤三厌不禁，广开杀孽，口腹是图，或恃其常住之丰，以养其骄奢之习。或存势利之见，而奔走豪富之门。赖佛养身，安之若素，功课间断，疏懒性成（此等秃驴比比皆是）。亦有托名修某寺、建某庵，而广为募化。铸某钟、塑某佛，则骗人布施。究竟功德之所捐，只供其衣食之滥费，释子之弊，往往如斯（借布施为修五脏庙作缠头钱是和尚最惯伎俩）。
甚至藏尼僧于丹房，匿妇女于曲隧，或替人建醮修斋，而窥视人之少女。或下乡收租索债，而轻入佃户之闺帏，淫孽滔天，难以缕述。贻羞佛面，败坏宗风（酿成奇案者所见不鲜），如是僧人，尚得谓之释子哉？
故世尊见此辈行为，深恶痛绝，因敕九殿大王，增设一“孽僧狱”于阿鼻之侧，且定以种种之严刑，命吾王按律惩治。罪孽重大者，即投之阿鼻狱中，此增狱之所由来矣。（古今稗官野史奇案之中，秃驴作奸犯科之事，屈指难数，可叹！可叹！）
夫水懦民玩，故多死焉。火烈民畏，故鲜死焉。世尊之增此狱，所以惩已造孽之僧人，正所以全未造孽之僧人也。世尊之严酷，正世尊之宽仁也（和尚！和尚！秃驴！秃驴！其觉悟否？！）。不然，释迦宗旨，以慈悲为本，今不减狱，而反增狱，岂世尊本心哉？实乃不得已者也。」

狱官曰：「请善长到行刑场内，看看各样刑具。」通一依言，又随狱官到行刑场中，各处一望，只见场中竖立铜柱三十六根，中空炽火，用以炮烙犯人。又有铜人铜马，亦各摆列三十六具，与五殿形式同。此外又设有剥皮亭，斩腰台、称钩架，锯解桩，拔舌、钳(务足)、足炼，笘腿、灶掌、(面半)笞，以及铜斗，油锅、铁床、铜锤，磨硙，碓捣，种种形具（地府严刑咸萃于此可畏！可畏！）凡各殿所有，此处俱备，难以枚举。】
李怀珠发表于 2013年11月17日 2015年11月29日编辑（泰山彩霞 校正纠错）

