批驳（五）惭愧至极，感恩至极：上师四朗培吉给卓玛的一封信（控诉喇嘛教的血泪文章）1
1、[顶] 惭愧至极，感恩至极：上师四朗培吉给卓玛的一封信 2013-4-29 18:14阅读(1881).赞(118)评论(119)转载(191)分享(41)
【法术金口诀：（1）你是人，你不是畜生，你有什么好“惭愧”的？！你是在上海读的大学，你是曾经在加拿大、台湾等地工作生活过的、有自己的房子、给父母买过房子、曾经炒股成功的现代人，你有什么好“惭愧”的？！（2）你是“惭愧”你身为人了，却没有身为畜生吗？！我想你也许是在“惭愧”没让你沦为畜生！你沦为畜生你就不用为整天要磕几百个大头烦恼而“惭愧”了！你沦为畜生了你就不用因为你“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了的双眼”而“惭愧”了。】
2、惭愧至极，感恩至极：上师四朗培吉给卓玛的一封信
【法术金口诀：（1）既然你“惭愧至极，感恩至极”你应该成为“空行母”才对！你还没有沦为“空行母”就是你还没有、并没有真正的“惭愧至极，感恩至极”！你作为一个喇嘛教的信仰者，你不会不知道喇嘛教的“无上瑜伽”是怎么回事吧？！（2）仅因为你信仰喇嘛教，你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，你说你如果成了“空行母”，你说你的父母会不会变成满街跑的神经病呢？！一定会的！你身边的朋友，早就在猜你已经沦为“空行母”了，你可是你的朋友的焦点！这也是你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的原因！
（3）你说你这样“不孝顺父母的畜生”可能“修成正果”吗？就凭你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”你能在西天站得住吗？！你就是到了西天也会自己掉下来的！（4）就凭你的“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，你的喇嘛教师父还不放过你，还不让你还俗在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，你说你的喇嘛教师父能算是个“问心无愧、正直善良的好人”吗？！他不是“问心无愧、正直善良的好人”！是个自私自利的小人！是个为了自己喇嘛教的利益而夺人父母所爱的流氓、骗子！】
3、十多年的好友陈居士看到卓玛的空间日志，于28号晚上给卓玛打了一个电话，出于对卓玛的关心和爱护，批评了卓玛应对事情的错误态度，觉得不应该在网络上写一些人我是非的烦恼事，这样不仅会导致自己的形象受损，也会导致众生造口业，更有可能引起更多不必要的烦恼。
【法术金口诀：（1）“于4月28号晚上”，这是2个月之后的事情了，2个月前我就说过“你不该发牢骚！你不该埋怨！你不该写下这个评论！你之前的所有努力都白费了、、、”，怎么样？被我说中了吧？（2）作为一个学习喇嘛教的人，你触景生情而写自己的经历与心得体会，本来算不上“人我是非的烦恼事”，因为你只是说了句实话而已！怎么样？喇嘛教是不允许你说实话的吧？
（3）你说你说了句实话怎么会“不仅会导致自己的形象受损，也会导致众生造口业”呢？你说你一个作为一个每天都磕几百个“大头”的狗奴才你觉得你是什么“形象”啊？你觉的你是一个虔诚的“佛教徒”吗？难道你没读过《金刚经》吗？难道你没读过《坛经》吗？你不是还会背诵《心经》吗？你作为一个曾经在外国工作学习过的人你怎么可能不知道《心经》的意思呢？！（4）这几本经书你明白其中的任何一本，你都不会像个神经病一样每天都磕几百个“大头”的！为什么我们汉人的榜样慧能大师就不值得你这个“汉人”学习呢？！你真的已经丧失你作为一个“汉人”的资格了！！
（5）放着好好的汉人你不当，偏要心甘情愿给“汉人统治下的藏人”当奴才，你真的是“惭愧至极”！你“惭愧至极”你是汉人，没让你成为汉人统治下的藏民！你说这个人怎么这么的天生“贱骨头”呢？！（6）你父母宁愿“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，也不愿给喇嘛教当奴才，你却每天都磕几百个“大头”，到处宣扬喇嘛教，你怎么没有半点你父母的遗传基因呢？！你为什么不会因为没有你父母的遗传基因而感到“惭愧至极”呢？！《遗教经》有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。
（7）你写自己的经历，是为大家指明、揭露了“喇嘛教袈裟下的阴暗与罪恶”！你让很多人对喇嘛教有了戒心、疑心，为很多信仰喇嘛教的人敲响了警钟，你救了很多人的慧命！你根本不会“导致自己的形象受损”！也不会导致众生造口业！（8）你已经删除的“血泪文章”，远比你每天都磕几百个“大头”的功德多几千倍！几万倍！你这个“汉人统治下的藏人”的狗奴才是体悟不到的！】
4、卓玛对于陈居士一直以来都是很感恩很尊重，听后确实觉得他说的很有道理，立即就上网将日志删除。
【法术金口诀：（1）田艳萍！你对别人的“很感恩很尊重”，那是你“心神向外、迷失自性”为奴的表现！（2）你为什么不会说“那是你自己的心得与体会，请陈居士尊重你的见解”呢？别人都有理，难道你说了实话、让大家借鉴，就没有道理了吗？！（3）别人一句话，你就丧失了你自己，你说你哪有半点的主见呢？！你这样的人怎么可能觉悟成佛呢？！你只有盲目跟风、做“墙头草”的份！】
5、卓玛昨晚也做了深刻的检讨和忏悔，凌晨2点半方入睡。
【法术金口诀：（1）田艳萍！你这个狗奴才，你说你多贱骨头啊？！（2）你只知道尊重别人的建议却不知道让别人尊重你的个人感受了，还“深刻的检讨和忏悔，凌晨2点半方入睡”，你说你多么的滑稽、可笑啊！】
6、祈愿三宝加持：能够化解情执，革除习气，调伏烦恼，真实的行持佛法，不辜负三宝、以及一切父母众生对我的关注和厚爱。
【法术金口诀：（1）“祈愿三宝”是妄想执着于“名相”，这是让人心中不空沦为畜生猴子的魔法！（2）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己本来是佛的！佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！（3） “能够化解情执，革除习气，调伏烦恼，真实的行持佛法”，这也是妄想执着于“名相”。（4）“不辜负三宝、以及一切父母众生对我的关注和厚爱”，这是你在执着你的“我相、人相、众生相”！】
7、今天早上开电脑，收到根本上师四朗培吉给我的一封信：
【法术金口诀：（1）怎么会这么巧呢？昨天晚上有人给你提建议，今天早上就收到了上师的一封信？（2）很显然，他们是事先商量好的！也就是说：他们早就研究过你了，他们是联合起来对你加以控制的。这是多么可怕的不信任与监督啊。】
8、卓玛你好：当你把那篇日志删除了，师父笑了。。。很为你开心！
【法术金口诀：（1）田艳萍！有人给你提建议，为了不让你的心里感到不平衡，给你个笑脸，这是“打一巴掌，再给个甜枣”的伎俩！因为你替喇嘛教掩盖了罪恶！所以魔王“很为你这个奴才开心”！（2）那是一篇什么样内容的日志呢？为什么“你把那篇日志删除了，师父笑了”呢？
（3）引用：1、卓玛从真正依止上师四朗培吉，开始修行，至今三年，这三年内无论是师兄们面前，还是私下单独，师父都是批评。2、背经文，背不好用经书打；3、和师兄有了摩擦（耍流氓），无论是不是卓玛的错，师父都是责备卓玛；4、习气冒头，无论是不是大庭广众之下，师父依然是不留情面。5、护法的工作，师父也不会考虑卓玛做一个女众，是不是能够承担，体力是不是能够承受。
6、一直也总是说，师父和诸佛不仅仅是希望你做好佛弟子，是让你成佛。过去无论我做什么，师父都没有赞叹过。7、至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪，才得到师父偶尔的、极少的称赞。、、这些，还有很多她自己真实的感受，都已经重新编辑、删除了！
（4）我当时就说：田艳萍！你不该发牢骚！你不该埋怨！你不该写下这个评论！你之前的所有努力都白费了！不要说是喇嘛了，就是我看到我的弟子如此的牢骚与埋怨也会“恼羞成怒”的。你看看我的网站，没有一个弟子“牢骚与埋怨”的帖子！所有有“牢骚与埋怨”的帖子都在“泰山道家吧”，那是我的弟子走火入魔、被我们开除后才有的。（5）赶快把这个日志删除吧，否则，你就要摊上事了，你要摊上大事了！就连平时“谁去过你家、你做过什么、与别人争论”等小事，你远在四川的师父都能知道，你发这些牢骚“盯你哨”的人不会不给你师父“提建议”的。（6）你总不会觉得“这不是”牢骚与埋怨吧？！你只说了句真心话而已！你不会不知道“言者无意，听者无心”这句话吧？】
9、一直以来，师父都很喜欢看你的空间，充满了正的能量，也充满了法喜，很能够让人感动。但是看到你的那篇日志，真的觉得很刺眼、很心痛。
【法术金口诀：（1）喜欢看你的空间，是因为你宣扬喇嘛教，因为你是个中国第一大城市的“美女”，因为你为喇嘛教拉到了几百万“助纣为孽”的资金赞助！（2）你在淘宝网与你的空间上为喇嘛教卖“工艺品、甘露丸”，骗到很多钱，那是与《遗教经》“持净戒者，不得贩卖、贸易”的经义截然相反的行为！这却是喇嘛“充满了法喜，很能够让人感动”的，喇嘛是“佛弟子”吗？很显然，不是！为什么你却觉不到呢？难道就因为你是在上海读的大学，你是曾经在加拿大、台湾等地工作生活过的原因吗？！
（3）让魔王感到“很刺眼、很心痛”的文字是：过去无论我做什么，师父都没有赞叹过。至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪； 师父说的少，他总说师父再会说，也不如弟子会听； 师父说，2013年，是新的开始，会有新的教育方针对待弟子。果然，很多师兄都来告诉卓玛‘我被师父批评了’。总之，你揭露了喇嘛教的“假、丑、恶”，你并没有经书上描绘的“闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行”的言论与境况，而是与之相反的“这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”上当受骗的法奴境况！这怎能不让喇嘛“觉得很刺眼、很心痛”呢？（4）喇嘛不让你真实的一面展示给大家，这是什么？这是“包藏瑕疵”！喇嘛不是“佛弟子”，他们是不尊奉《遗教经》的魔子魔孙，你知道吗？！】
10、师父内心很想揪着你的耳朵大骂你一顿，但是出于对你善根的保护，所以选择了沉默。这几天虽然一直给你找茬批评说你，但是没有说出真实用意。
【法术金口诀：（1）为什么喇嘛会“很想揪着你的耳朵大骂你一顿”呢？因为2个月前你写了自己在喇嘛教受到的不公正待遇“这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”的心得，就马上让做贼心虚的喇嘛觉的如“针芒在背”了！（2）你总算是发泄了一下集聚在你心中的郁闷，你的心得让喇嘛又惊又怕！所以，就出现了喇嘛“这几天虽然一直给你找茬批评说你”的情况！
（3）“十多年的好友陈居士看到卓玛的空间日志，于28号晚上给卓玛打了一个电话”，那个陈居士替喇嘛“说出真实用意”！那个“十多年的好友陈居士”只不过是个替喇嘛传话的奴才而已！（4）做为“十多年的好友陈居士”如果还有点良知未泯的话是可以体谅你的苦楚的，所以他并没有在2个月前你刚写了自己心得的时候感觉到你的话有什么不妥，最敏感、感到不能忍受的是喇嘛自己、是骗子自己，而不是我们汉人朋友。】
11、因为师父知道你的父母受到伤害，短短几天间愁白了头发，也几乎哭坏了双眼，独生女的你承受的压力很大。。。同时你也面对着诽谤、敲诈、逼迫、要挟，又忙着护法，还要忙着搬家，所以不能在这个时候，对你再做任何的要求了。
【法术金口诀：（1）喇嘛教的信徒，因为一时的盲从盲信信仰了喇嘛教而让“父母受到伤害，短短几天间愁白了头发，也几乎哭坏了双眼”，而喇嘛你并没有展示你应有的的慈悲而让这个“磕大头的卓玛”放弃喇嘛教、去父母身边尽孝！（2）你宁愿让信徒一家人“家破人亡”也不愿牺牲“磕大头的卓玛”这个奴才，很显然，你没有半点慈悲心肠！你根本不是慈悲救人的佛弟子！你是唯利是图，为了你自己的利益不顾一切、为了达到自己的目的不择手段的害人魔王！
（3）你虽然知道她还面对着喇嘛教给她带来的“诽谤、敲诈、逼迫、要挟，又忙着护法，还要忙着搬家”，但是，你并没有体谅她的心理是否能承受，本来“不能在这个时候，对她再做任何的要求了”，你还是为了你自己的形象不致受到损害、你为了维护你自己的肮脏形象不被大家看到，你还是做了只顾你自己而不管他人感受的“霸道”要求！
（4）我说“四朗培吉”啊！你说你是一个多么丑陋无比的没爹喇嘛啊！你个没爹这是“不打自招”啊！这个“磕大头的卓玛”不能把她信仰喇嘛教后的家人状况说出来，你却自己把汉人信仰喇嘛教后的悲惨境遇公诸于众，你说你是多么的混蛋与无知啊？！（5）你这叫“此地无银三百两”啊，你知道吗？！你这叫“欲盖弥彰”啊，你知道吗？！你这叫“自己打自己的嘴巴”啊，你知道吗？！你说你这样的智慧都能混个“金刚上师”当当，你们藏民的脑子真的都是天生进水的吗？怪不得你们只能成为我们汉人的附属地呢？！你们藏人这样的智慧真的无法自立、自理，更不能自强，更不要说独立了，你们真的只能“与牦牛为伍”。】
12、但是师父在等待你的觉醒，每天都关注你，一刻都没有失去信心，因为你有善缘，有善根。因为你和师父一样，都在三宝的加持中！
【法术金口诀：（1）“四朗培吉”你个没爹是个夺人父母所爱小人、禽兽！你宁愿让她的“父母受到伤害，短短几天间愁白了头发，也几乎哭坏了双眼”也不放过这个可怜的“磕大头的卓玛”，还贪得无厌的“等待她的觉醒”删除自己的牢骚，掩盖喇嘛教的罪恶！（2）这个可怜的“磕大头的卓玛”在你“每天都关注”之下倒是听了你的话就马上“觉醒”了，一刻都没有失去信仰喇嘛教的信心，你自己倒好，却把她家人的悲惨境遇公诸于众来作为喇嘛教的受害者对喇嘛教的控诉！你用你自己肮脏的手，狠狠地打了你自己一个非常响亮的“耳光”！（3）这都是“在三宝的加持中”才有的闹剧！其他信仰喇嘛教的奴才们，你说你们在受到喇嘛教的“三宝的加持中”会有怎么样的混蛋闹剧上演呢？大家不得而知。】
13、师父一直教诫你：万事得成于忍，与其能辩，不如能忍。是非终以不辩为解脱。
【法术金口诀：（1）你这样畜生般的智慧最多只能算个“狗吊师父”！你的“教诫”只能让人沦为愚昧无知的畜生！（2）既然“万事得成于忍，与其能辩，不如能忍”，那为什么你们喇嘛教每年还要举行“辩经”呢？！你这不是说的与做的自相矛盾、驴唇不对马嘴吗？！既然“是非终以不辩为解脱”，那么你们喇嘛教每年都要举行“辩经”就是你们沦为“经奴”、没有“解脱”、走火入魔的证据！
（3）大家看到了吗，这就是喇嘛教！他们总是用自己的理论来否定自己的行为，他们总是以非为是、以妄为常、黑白不分，他们是这样的劣等种群！正因为我们汉人慈悲，把他们从奴隶社会解放出来，但是他们始终不能摆脱“喇嘛教教义”的枷锁成为一个正常民族，这是他们的遗传基因决定的！】
14、圣者只语，而不论；智者虽善于论，却从不与辩。师父不与你辩是非，也不与你论对错，师父只想语重心长的，和你语真理语佛法。
法术金口诀：（1）既然“圣者只语，而不论”你为什么你们还有《大智度论》这样的经论存在呢？！由此而言，你们喇嘛教的“经论”作者都不是“圣者”，都是谤佛毁法的魔王！（2）既然“智者虽善于论，却从不与辩”，那么你们的“辩经大会”上的都不是“智者”！而是愚昧无知的混蛋畜生在集会！（3）你们藏人不是“不与你辩是非”，你们藏人是“是非”不辨的！你们藏人是辨不清“是非”的、以非为是、以妄为常的畜生般的种群！（4）你们藏人不是“不与你论对错”，你们藏人是“对错”不分的！你们藏人是辨不清“对错”的、以非为是、以妄为常的畜生般的种群！（5）你们真的称不上“藏民族”！因为你们没有你们自己的文化。】
15、首先，真正修行的路，都是充满逆缘和逆境勘验的，你有，大家有，师父也有。但是能够学会善用当下的，才能够靠逆境来圆满道业。人生正是酬业而来，有痛苦是预料之中的。
【法术金口诀：（1）“真正修行的路”，是妄想执着路、走火入魔路！因为佛法是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对“自性”的污染与抹杀！越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！所以，佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个“假相”、放下“修佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。（2）真正修行的路，都是充满逆缘和逆境勘验的，都是你身在魔窟的真实感受！（3）“靠逆境来圆满道业”的是迷失法海、葬身魔窟、苦海无边的真实写照！
（4）“人生正是酬业而来”这是魔王在误导世人，是妖魔邪说，是乱放狗屁！你如果真的是 “酬业而来”你应该是畜生或者沦为藏族人，其次生在穷国劳苦终生，最主要是不会得遇佛法！你如果生为汉人你就不是 “酬业而来”！你如果再是大学毕业、在经济发达地区的汉人你就更不是 “酬业而来”的！（5）你是汉人你就有得遇“悟空、明心见性”的不二佛法的机会，也就不会存在“酬业、痛苦”这些不知道什么是佛法的人才执着的“名相”。】
16、我们也应该认识到：痛苦不是他人给你制造的，如果你过去生中没有造苦因，现世内心没有苦缘，那么任凭他人如何对待、如何折磨，你卓玛绝不会有半点苦感的。
【法术金口诀：（1）我们应该认识到：痛苦不是他人给你制造的，是我们自己没走对路、错投旁门、逆天而行、自找的！正所谓“祸福无门，惟人自召”，就是这个道理！（2）你过去生中没有造苦因，所以你没有生在穷国劳苦终生，所以你没有生为不能自理、不能自立的汉人统治下的藏人！（3）现世“你父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的内心苦缘，是你自己“逆天而行、忤逆不孝”导致的！！“你父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的苦缘是你自己信仰喇嘛教招惹的！！并不是“现世内心没有苦缘”就没有你父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的情况发生！！
（4）如果面对“你父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的情况，如果你“卓玛绝不会有半点苦感”，你就不是人，你一定是畜生！就连乌鸦都知道“反哺”报恩，你连畜生都不如！（5）你这样畜生都不如的人是在佛陀面前抬不起头来的！你是无法呆在西天佛国的！你会因为“忤逆不孝”而自堕地狱。】
17、所以轮回中的一切境缘，都应该以惭愧心和忏悔心来面对。
【法术金口诀：（1）“惭愧心和忏悔心”是害死“唐僧”的妖魔心！有心便是凡，无心便是佛。学佛是去人心的过程，“惭愧心和忏悔心”是人心的一种！（2）面对“你父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的情况，你真的“应该以惭愧心和忏悔心来面对”！你应该“惭愧”自己学习喇嘛教导致的“逆天而行、忤逆不孝”行径！你应该“忏悔”自己学习喇嘛教导致的“逆天而行、忤逆不孝”行为！你应该抛弃喇嘛教，回到父母身边来尽孝。】
18、其次，他人辱你骂你折磨你，不都是帮你消除业障吗？应该感恩啊~！又何必去以怨抱恩？冤冤相报何时了呢？如果你继续纠缠下去，不仅怨结了不了，你的苦、你的轮回也了不了啊！
【法术金口诀：（1）父母劝你不要信仰喇嘛教，你不听。“你父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的情况是父母在“辱你骂你折磨你”的证据！（2）你信仰喇嘛教的“忤逆不孝”行径会遭致“天怒人怨”的！不但不会、不是帮你消除业障，而是旧障未除又添新障！（3）你“应该感恩啊”，你已经丧失了做人的底线！你“应该感恩啊”，你连畜生都不如！你“应该感恩啊”，你是畜生的奴才！
（4）你信仰喇嘛教招致的“忤逆不孝”行径，是你“以怨抱恩”的证据！（5）冤冤相报何时了呢？你赶快回头吧！你赶快迷途知返吧！你可怜的父母在翘首期盼啊！！如果你继续纠缠下去，不仅怨结了不了，不仅你的苦、你的轮回也了不了，你真的连畜生都不如啊。】
19、感恩冤亲债主们所做的一切来唤醒我的心，让我清醒的认识到自己修为还不够，还会起烦恼心；让我清醒的认识到轮回中的种种无奈和痛苦，从而升起真实的出离心。
【法术金口诀：（1）“来唤醒我的心”，让你永远停留在“我相、人相、众生相、寿者相”上，以非为是，忘记自己是学佛应该“去人心”，这是与佛法截然相反的魔法！（2）“感恩冤亲债主们所做的一切、来唤醒我的心”这是妄想执着于“名相”，这是不知道什么是悟空的畜生猴子在显像！（3） “让我清醒的认识到自己修为还不够”，你越“修”越是在妄想执着！你如果没有妄想执着你什么也不用修！佛祖：“本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”。
（4）“让我清醒的认识到轮回中的种种无奈和痛苦”统统都与我自己有关，“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的情况都是你自己“忤逆不孝”所导致的！！你如果顺天应命，像对待佛祖那样对待父母，父母还会那样悲惨吗？！父母就是在你家中、你身边的“佛”！放着你身边的“活佛”你不拜，却整天给“人造的佛像”烧香磕头，整天跑到寺院去朝拜喇嘛，你说你多么的愚昧无知啊！（5）你知道什么是“升起真实的出离心”吗？就是你要对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”悲惨凄凉的情况视而不见、熟视无睹！就是你要卖了房子、抛弃父母、带着卖房子的钱“出家”住到寺院中去！去当喇嘛的“空行母”，帮喇嘛成佛。】
20、感恩冤亲债主们所做的一切来勘验我的道心，没有对镜勘验，怎么下手修呢？怎么修忍辱呢？感恩冤亲债主们所做的一切来圆满我的道业，没有对镜勘验，怎么圆满道业呢？感恩冤亲债主们所做的一切让我觉了一心，励志向上，发愿解脱轮回！
【法术金口诀：（1）“感恩冤亲债主们所做的一切”是妄想执着！这是“心神向外，迷失自性”走火入魔后的胡说八道！“冤亲债主”是不可得的过去心，这是魔王给法奴的枷锁。（2）你不知道喇嘛教是与“明心见性的不二正法”的魔法集团，你也没有“道心”，只能有“邪迷心、法奴心”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这才是有“道心”的齐天大圣在降妖除魔。
（3）“怎么下手修”都是错的，都是对清净自性的污染，因为“修”是妄想执着！你如果没有妄想执着，你什么也不用“修”！佛祖：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。（4）我给你讲，只有“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传、喇嘛教是谤佛毁法的妖魔集团，你就是不相信，把我的好言相劝置之不理，我就是在“修忍辱”。
（5）我的 “道业”圆满与否，取决于我有没有成为齐天大圣并把“唐僧”送到西天。你没有成为齐天大圣，更没有把“唐僧”送到西天，你就是畜生猴子一个，你的 “道业”就不圆满。（6）你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你的 “道业”就圆满了。你成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你的 “道业”就圆满了。
（7） “励志向上，发愿解脱轮回”更是妄想执着！我不去妄想执着于“解脱轮回”，就不会迷失自性，只有没有迷失自性才能“解脱轮回”！（8）只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才能解脱轮回。只有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才能解脱轮回。
（9）喇嘛教的所有理论都是以妄为常、以非为是的，这就是藏人世代沦为我们汉人的“臣民”的原因。】
21、当我们内心真的充满了感恩的时候，冤亲债主就不再是冤亲债主，他们都是佛菩萨的示现，逆境也成了我们消业培福的对镜了。
【法术金口诀：（1）“当我们内心真的充满了感恩的时候”，也是我们心神向外、妄想执着、展示“我相、人相、众生相、寿者相”、远离佛法、丧失智慧、走火入魔的时候！这个时候，我们会以妄为常、以非为是，就会错误的把“冤亲债主”当做“佛菩萨”的示现！（2）佛法没有“消业培福”这一说，佛法是让我们觉悟自性回归本来的不二法门！凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（3）“消业培福”不是佛法，是与让我们明心见性截然相反的魔法，是喇嘛教世代相传的教义，因为喇嘛都是奴隶主，他们酒足饭饱之余“想成佛”。】
22、卓玛，你要知道，如果你把冤亲债主当成冤亲债主，那么他们就真的是冤亲债主了，如果把他们当成魔，那么他们就真的是魔。那。。。这个是非人我、这个无有穷尽的轮回，你就等着慢慢品尝吧。
【法术金口诀：（1）田艳萍！按照这个喇嘛的逻辑“当我们内心真的充满了感恩的时候”，日本鬼子侵华也不是侵略，“他们都是佛菩萨的示现”，他们来中国杀人放火是来“救度”我们的。（2）如果你把日本鬼子侵华当成是侵略，那么他们就真的是侵略了；如果把他们当成魔，那么他们就真的是魔。就因为你还有明辨是非的能力，你还没有变成是非不变的畜生，所以，这个是非人我、这个无有穷尽的轮回，你就等着慢慢品尝吧。（3）请问这是什么思想？这是不把你搞得神魂颠倒不罢休的思想！这是不把你给忽悠捏了、变不成混蛋不算完的思想！（4）由此而言，“当我们内心真的充满了感恩的时候”，就是丧失智慧、失去理智、是非不辨、沦为混蛋畜生的时候。】
23、卓玛，如果你还没有苦够，还嫌不够苦，还没有从无始劫以来的苦中觉悟，还能‘以苦为乐’在假相中纠缠不休，那么就算佛菩萨再慈悲，对你也没有办法，师父也只能背过身去，为你流泪。。。
【法术金口诀：（1）田艳萍！如果你还没有苦够，还嫌不够苦，还没有从无始劫以来的苦中觉悟，你就还要继续每天磕几百几千个“大头”才行，只有那样你才能得到神佛的“加持”，那样你父母愁白的头发才能在几天内“由白变黑”、哭坏的眼睛“由瞎变明”！（2）因为你信仰喇嘛教，“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，你每天还在磕几百几千个“大头”，你还能‘以苦为乐’在“烧香磕头、忤逆不孝”的事实中纠缠不休，死不回头，大有要把父母累赘不死不算完的态势，你这样的畜生不如的人，就算佛菩萨再慈悲，对你也没有办法！】
24、如果我们不能够知道苦，三宝又如何能够给我们拔苦？如果能够知道苦，就是修行和觉悟的起点，那么苦的境缘就是值得我们感恩的啊！
【法术金口诀：（1） “三宝”并不能够给我们拔苦！能够给我们拔苦的是我们自己！绝不是我们自己造作的“有为法”三宝！（2）如果你面对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的“苦的境缘”，却以为那“就是值得我们感恩的”，你要感恩什么呢？感恩喇嘛教伤害你的父母吗？如果因为你的忤逆不孝导致的全家苦“就是修行和觉悟的起点”的话，难道这就是佛陀度人的佛法吗？可是当年的佛陀家人中并没有一个像你父母这样的“苦的境缘”遭遇啊？！由此而言，这就是妖魔邪说，这就是喇嘛教不是佛教的证据！这就是喇嘛教是妖魔教的证据！（2）如果我们不能够知道苦，那我们就是畜生不如的混蛋！如果我们不能够知道“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的“苦的境缘”都是因为你信仰喇嘛教才导致的，那我们根本没资格当人！（3）喇嘛教，是害了你的全家的元凶！】

25、冤亲债主确实有，但是不要忘记，冤亲债主也是众生，也是和我们一体的，也是和我们一样具有佛性的，他们不仅是我们生生世世的父母，更是我们将来极乐世界的莲友。
【法术金口诀：（1）“冤亲债主确实有”，像你这样的，因为你信仰喇嘛教而把你“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的“苦的境缘”，就是你自己是你父母的冤亲债主、你是来讨要你父母的人情债的！你用忤逆不孝、以恩报怨、信仰喇嘛教的方式方法向你父母讨了生养你的人情债！（2）父母生你、养你、供养你上大学、希望你有益于社会，父母哪里对不起你？你却帮着喇嘛“卖开光用品、甘露丸”来骗汉人的钱、借神造孽、讹传教义、谤道毁法、害人慧命，给害人的喇嘛教当帮凶？你还有什么脸活在世上？！
（3）今生不把此身度，更待何时度此身？！（4）“冤亲债主”因我有“我相、人相、众生相、寿者相”而有，故而，冤亲债主不仅是障道的妖魔，更是魔王给法奴的玩具！（5）“冤亲债主”既不是众生，也更不是和我们一体的，是魔王给法奴的枷锁！（6）“冤亲债主”这个是与不二佛法截然相反的假大空、有为法，不是和我们一样具有佛性，而是具有魔性！因为它是魔王为他的奴才造作的玩具与枷锁！（7）在“明心见性的不二佛法”里，不存在“我们生生世世的父母”！我们只有一个生养我们的父母！绝不存在“我们生生世世的父母”！（8）我们将来极乐世界的莲友，有忠臣孝子！有见义勇为、替天行道的施无畏者！绝不会有你这样的让“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的忤逆不孝之人！更不会有 “冤亲债主”这个魔王给法奴的玩具。】
26、用感恩心对待逆境，用慈悲心对待逆缘，用真诚心回向冤亲债主，我们这才算是修行，这算是大乘佛法的修行者，道业才能趋向圆满。
【法术金口诀：（1）“用感恩心对待逆境”，就是用感恩心对待“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的逆境。“用慈悲心对待逆缘”，就是用慈悲心对待“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的逆缘。“用真诚心回向冤亲债主”，就是用真诚心回向作为你冤亲债主的父母。（2）对于他们喇嘛教这才算是修行，就是自己的“修行”建立在家人撕心裂肺痛苦的基础上！这损人不利己、玉石俱焚、家破人亡的做法算是“打着大乘佛法的幌子”的走火入魔者，沦为谤道毁法、讹传教义、害人慧命的道业才能趋向圆满。
（3）用真诚心回向冤亲债主，我们这才算是在修行魔法，因为“冤亲债主”是佛祖说过的“不可得的过去心”。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，再把“唐僧”送到西天，这才算是大乘佛法的修行者，道业才能趋向圆满。】
27、当然，师父知道，这不是一朝一夕就能够体悟做到的，正因为我们不圆满，所以我们才要加油，以戒为师，多多忏悔业障来修行圆满啊！
【法术金口诀：（1）本来众生都圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得！你因为有妄想执着而去“加油”，你因为“要加油”而有妄想执着，这就是你们永远无法“圆满”的原因！（2）你没成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，你就无法圆满。（3）因为自己信仰喇嘛教而让“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”，这不算“犯戒”吧？！喇嘛教“以戒为师”，而这不算“犯戒”，佛祖能原谅、也不会对弟子怎样吧？！（4）“多多忏悔业障”，包括因为“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”而放弃信仰喇嘛教吗？“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”是“业障”吗？如果是“业障”，还需要“忏悔、多多忏悔”吗？“多多忏悔”是只忏悔而不改正错误的信仰了喇嘛教吧？（5）喇嘛教的信徒为了让自己“修行圆满”，会对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的情况无动于衷，而且罗列、编造了堂而皇之的借口，来掩盖自己损人不利己、玉石俱焚、家破人亡的悲惨境遇。
28、众生不仅仅是众生，也具佛性，所以众生都是未来佛。既然他是未来的佛，卓玛，你为什么不能恭敬他们，给自己培福消业呢？这样低成本、高回报的事情，你不去做，就是傻子啊！
【法术金口诀：（1）没爹！“未来佛”不是佛！未来佛，是未来有可能成佛，但不是确定的佛，最多只能是有希望成为佛！（2）“所有人”都有可能成为六十岁以上的“老头、老太太”吗？ “所有人”都是“未来”的老头、老太太吗？绝不是那样！因为很多人没有活到六十岁！很多人童年、少年就死去了！所以“众生都是未来佛”是站不住脚的，是无法成立的，是经不起推敲的妖魔邪说！（3）就因为 “所有人”都有可能成为六十岁以上的老头、老太太，而把 “所有人”中的儿童、少年都当做老头、老太太去“恭敬他们，给自己培福消业”的做法是荒唐可笑、丑陋可耻的！就因为众生未来有可能成佛，而把所有“众生”中的“畜生、动物、妖魔、鬼怪”当做佛去“恭敬他们，给自己培福消业”的做法，这是走火入魔的神经病才做的事情！（4）仅仅因为“众生都是未来佛”，而把“众生”都当做佛去“恭敬他们，给自己培福消业”，这是低成本、高回报让你走火入魔、沦为畜生的事情，你不去做，就是傻子啊？！】
29、卓玛，让学会放下的代价将会很大！你知道吗？我们越执着什么，往往就会受到什么勘验！你能吃苦耐劳，恶劣的天气、艰苦的环境、病苦的折磨，繁忙的负荷，你这些年来都能够坦然的面对接受，都能够不忘发心、不乱其心的，安住在持戒、修行和护法、弘法之中，诸佛菩萨悉知悉见，龙天护法悉知悉见。
【法术金口诀：（1）田艳萍！让学会放下的代价将会很大！你知道吗？喇嘛这是在暗示什么呢？是在让你面对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的境遇熟视无睹、漠不关心、丧失人性！（2）我们越执着什么，往往就会受到什么勘验！卓玛你越执着你父母的感受与境遇，就会受到什么勘验！就是让你面对“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇能够不忘发心、不乱其心的，安住在持戒、修行和护法、弘法之中！（3）这是什么嘴脸？我们都看到了一个怎样的嘴脸？这是一个把人害的家破人亡的魔王的歹毒嘴脸。】
30、但是一直以来，你对你的父母情执深重，有所牵挂，那么好了，现在就来了，勘验就从你父母下手，给你压力，让你痛苦烦恼，看着父母要死要活的，你说你痛苦不痛苦？
【法术金口诀：（1）佛祖什么时候说的“学佛就不要对你的父母情执深重”？哪本经书中有“学佛就不要对你的父母情执深重”的说明？！佛祖不但没说过“学佛就不要对你的父母情执深重”，还说过要“报四重恩”！（2）你为了自己信仰喇嘛教导致“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇，那是在“报四重恩”吗？！你就这样“报四重恩”的吗？！你在以怨报恩！恩将仇报！（3）“父母要死要活的”苦苦挣扎的景象，那是父母身在魔窟、受到魔王魔法的折磨，你知道吗？（4）“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇，就是在遭受魔王魔法的折磨所致，你知道吗？（5）妖魔是害人的，妖魔就是这样害人的，你知道吗？！
（6）你自己沦为了喇嘛教的法奴，也直接把你的父母带进了魔王的魔窟！你父母才受到魔王的残害，你知道吗？！（7）你说你这个丑陋的现代人，你除了每天发神经病似的磕几百大头，你还知道什么啊？！）
31、如果你痛苦了受不了、退转了，就老老实实回去工作结婚生子，然后老老实实地去轮回中找地方生存。
【法术金口诀：（1）就连佛祖都在青年时代“去工作结婚生子、老老实实地去轮回中找地方生存”，何况我们呐？（2）我们此生是做人的，如果我们“去工作结婚生子、老老实实地去轮回中找地方生存”是没有任何错的。（3）我们学佛，是学佛的心态、心境！是心是佛，是心作佛！不是身体变成佛不轮回！是精神境界与佛无二才能不轮回。】
32、如果这一次，你还能够坦然面对和承受，那么你修行就又上了一个台阶，将来护法弘法的路，就会越来越顺利，因为没有打得倒你的，没有难得倒你的。
【法术金口诀：如果这一次，你还能够坦然面对和承受“父母短短几天间愁白了头发、几乎哭坏了双眼”的凄惨境遇，还不放弃喇嘛教而迷途知返，还不去尽孝、还不去报生养之恩，那么你修行“害人的魔法”就又上了一个台阶！将来护持魔法、弘扬害人的魔法的路，就会越来越顺利，因为没有打得倒你的，没有难得倒你的，你就会猪狗不如了。】

