批驳（三二）信佛十年，我终于不再信佛教——信佛者的忏悔（是谁寒了佛子的心）2
21、第二，佛教徒诋毁中华圣人。佛教徒说孔子是儒童菩萨，说老子是迦叶菩萨，说孔子和老子是释迦牟尼的弟子，贬低中华圣人，真是不要脸！不要脸透了！孟子活着的时候批判过道家和墨家，如果孟子还在世，会不留情的破斥佛教的谬论的。有的佛教徒意淫能力很强，说什么大儒无不依佛法成就，简直是胡说八道。春秋战国的时候，佛教还没有传入中国，那么孔子、颜子、曾子、子思、孟子就不成就了？
【法术金口诀：（1）不要说“佛教徒诋毁中华圣人”了，他们连佛陀本人及所有的佛菩萨都不放过。“开光佛像”就是典型的魔子魔孙污蔑、辱骂佛祖的行径！《大藏经》的存在就是“佛教徒”诋毁佛陀的表现，因为只有佛说的话才是“经”，佛陀本来“没说一个字”，却有了汗牛塞屋的《大藏经》的存在，那不是“佛教徒”伪造经书、败坏正法、诋毁佛陀又是什么呢？（2）“念佛号、佛珠、佛像、木鱼、做法事、、、、”本来都是被佛陀的《金刚经》唾弃为“人行邪道”或者是“有为法”的，“佛教徒”却人人都那样，并不觉的哪里不对，更不会觉到那是在败坏正法、诋毁佛陀。那其实都是魔子魔孙在污蔑、丑化、辱骂佛陀的行径。（3）在佛教密宗，就是喇嘛教，所有的“佛、菩萨”都有妖怪模样的“忿怒身”，男女淫乱的塑像赫然塑在寺院内供奉着、、。总之，“佛教徒”诋毁佛陀的表现数不清啊、、。“佛弟子们”住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，真是“世间所有、一切无有如佛者”受到的屈辱之大啊！）

22、佛教徒就喜欢往自己脸上贴金，是一种极度自卑的心态。因为佛教在东汉传入中国时，汉明帝发现佛教宣传的就是消极、逃避、出家这些鬼东西，觉得自己受骗了，于是下了命令“只准胡人立庙，不准汉人出家”（有兴趣的人自己去百度，本人不提供考据），从东汉到三国，佛教都没有什么生气。
【法术金口诀：（1）下文节选梁启超《佛学研究十八篇》：汉明之永平求法说，大略谓明帝感梦金人，遣使西域，得还经像，创立寺院庙宇。今藏中《四十二章经》，及当时所翻译。魏晋后之洛阳白马寺，及当时所建。当时西域交通正中绝，使节往返，为事实上所不可能。即兹一端，则此段史迹，已根本不能成立。其所宗据之《四十二章经》，察其文体，案诸经录，皆可断为两晋间人作，绝非汉时所有。
（2）《汉明求法说辨伪》：汉明求法说，最初见者为西晋王浮之《老子化胡经》。王浮是一妖妄道士，造为老子出关西度流沙之说，指彼佛陀为老子弟子者也。其书经六朝数次禁毁，稍有识者即知其妄，独所造“汉明求法说”，反由佛教徒为之传播，洵一怪事也。（3）其述此事概略云：“永平七年甲子，星昼现于西方，明帝梦神人，因傅毅之对，知为胡王太子成佛之瑞应，即遣张骞等经三十六国至舍卫，值佛以涅盘，乃写其经，以永平十八年归”。此种记载之荒谬，一望而知者。莫如张骞名字，盖以二百年前之人物，插入此剧本中，其固陋太可怜矣。但尤有极强之反证，为世人所罕注意者，则西域交通之历史也。
（4）《后汉书 西域传》云：王莽篡位，贬易王侯，由是西域怨叛，与中国遂绝，并复役属匈奴。、、永平中，北虏乃胁诸国共寇河西郡县，城门昼闭。十六年，明帝乃命将帅北征、、遂通西域、、西域自绝六十五载，乃复通焉。此纪西域通绝年岁，谨严详明。“永平七年”，正西域受胁匈奴、搆乱猖獗之时，下距十六年之复通且十岁，安能有遣使经三十六国入印度之时。即此一反证，而“汉明求法说”，已根本推翻，无复成立之余地。】

23、我们看《三国志》，其时佛教传人200年了，但还是没人信。什么时候信佛教呢？五胡乱华时期。北方的落后民族没有自己的意识形态，又不敢信儒家，于是才把佛教搬出来，有学者说佛教是“蛮夷之教”，是有道理的。可惜今天的佛棍们不知道或者是故意装作不知道这段历史，以为信了佛教就能即生成佛，其实佛教传人中国是一部荒诞、血腥、残酷的历史。
【法术金口诀：（1）真的往生西天的人如“凤毛麟角”，借佛造孽、堕落地狱者多如牛毛。并非“佛教”唯独，其他的任何事情都是这样。因为“真理永远掌握在少数人手里”，所以才有了祖师出世，“一灯明，照千古暗”。（2）五祖寺是五祖弘忍的传法道场，慧能大师就是在那里得到的“达摩衣钵”。通过《坛经》我们知道，慧能得到“衣钵”成为六祖后，被他的同门师兄追杀了十五年，因此，五祖寺在慧能大师所在的唐朝时代就成了没有正法的魔窟。】

24、第三，佛教徒攀附现代科学。有佛教徒说释迦牟尼知道相对论，南怀瑾还论述过，遭到方舟子的强力批驳。佛经说宇宙的中心是须弥山，可科学发展到今天，天文望远镜已经可以探测到几十万亿光年距离的星空，有个屁的须弥山！
【法术金口诀：（1）“诸恶莫作，众善奉行”，这是“释迦牟尼知道相对论”的证据。不知道“相对论”的人都是混蛋，就连畜生都知道“好、坏”、都知道“挑肥拣瘦”，何况佛陀呢？只不过伏羲提出“相对论”的时间最古而已。（2）“佛经说宇宙的中心是须弥山”，须弥山是“心头山”，就是人体内的“人心”，而不是远在天边的高山。因为有了人才有了宇宙的存在，世间万事万物都因为人的存在而存在，所以人才是“宇宙的中心”。你却拿着天文望远镜去寻找，那是你的无知与无明。你还是闭上嘴吧，难道你不觉的你在“出洋相”吗？】

25、第三类，有的人生活工作不顺，去拜佛，碰巧自己运气转好了，就以为是佛菩萨“加持”的结果，于是虔诚的研究佛学、皈依佛教。佛学论坛上的“佛子”们大多是这类，说起佛菩萨对他们的“大恩大德”，他们似乎感动得要用头撞墙。其实这只是一种巧合，人生福祸相依，霉运到头了总要转运，本来是自然概率法则的作用，却被他们理解为佛菩萨的保佑。
【法术金口诀： （1）佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的！佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
（2）佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己本来是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。（3）佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！（4）你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。】

26、以上归纳了三类信佛人的动机。我的信佛经历却不属于这三类。我大学起就研究儒家思想，主要是儒家心学偏多，儒家心学牵涉到一个“形而上的本体”，据说和禅宗有关联。于是接触到佛学，看了些高僧的开示，比如莲池和印光，他们都赞同佛儒双修，说“佛儒二家，合则双美，背则两伤”，受高僧人格力量的感染，加上佛教宣传的“慈悲、平和、清净、智慧”打动了我，于是开始虔诚的信仰佛教，这一信，就是十年。
【法术金口诀：（1）儒家心学牵涉到一个“形而上的本体”，据说和禅宗有关联，这是“儒家人”瞎猜的，这是“儒家人”的浅薄与无知的集中体现，你现在总算应该知道了吧。其实禅宗还没有时、几乎与佛陀传法同时，就有了提出“形而上的本体”的《道德经》。（2）莲池和印光这些高僧都在地狱，他们为什么会在地狱呢？因为你不知道什么是“佛教与伪佛教”，所以你也不知道他们死后会去哪里。既然你已经“不再信佛教”，那么鼓吹“佛儒二家，合则双美，背则两伤”的高僧就是骗子，骗子鼓吹的“慈悲、平和、清净、智慧”都是骗人的谎言。】

27、这十年里，我看过的经大概有：《心经》《金刚经》《楞枷经》《楞严经》《六祖坛经》《圆觉经》《地藏经》等等。
【法术金口诀：（1）难道你就没发现《地藏经》是与前面的那六本经书经义截然不同吗？你产生过疑问吗？（2）如果你发现他们的经义是互相矛盾的，就算你还有点脑子，如果你并不觉得他们有什么不对的地方，那就是“读而不思则罔” 的混蛋一个。】

28、看过的论有《印光大师文钞》《虚云老和尚开示录》。网上看的古代的、当代的高僧大德的开示更是不计其数。
【法术金口诀：（1）你不能发现这两本书是与《金刚经》的经义截然不同的，说明你对“佛法”是茫然的、你根本就不知道“明心见性的不二佛法”是怎么回事。（2）你读了《金刚经》，你还会读完这两本书，并不觉的这两本书哪里不对，说明你对《金刚经》讲了什么是茫然的、你根本就不知道“明心见性的不二佛法”是怎么回事，你对“佛经、伪经”更没有概念。（3）如果你读了《金刚经》，不能发现“古代的、当代的高僧大德”其实都是忤逆《金刚经》经义的魔王，说明你读所有的书都没有发现他们的不同，你只是为了读而读，说明你是“为经书所转”的糊涂人，而不是“转经书”的智者。】

29、修持法门：念佛（虔诚的念了近两年），念经（念《心经》和《地藏经》），念咒（主要是《大悲咒》，有段时间，每天早上六点就起床念咒），参禅（参“念佛是谁”）。
【法术金口诀：（1）你一边读《金刚经、心经》却一边“念佛”，说明你根本不知道“以色见我，以音声求我、我相，人相，众生相，寿者相、不取于相，如如不动、、”是什么意思。如果你知道你的“念佛”是在展示你的“我相，人相，众生相，寿者相”、是你没做到“不取于相，如如不动”，是在“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你根本不会“虔诚的念了近两年”的。（2）“参禅”？天啊，你不是读过《六祖坛经》吗？经书中没有关于“禅”的解释吗？难道“禅”是能“参”的吗？如果你没读过《坛经》或许能原谅你的无知，可是你读过明文解释什么是“禅”的《坛经》啊？】

30、其他修持：去寺庙拜佛、放生（花了我上万块）、捐功德钱。
【法术金口诀：（1）“去寺庙拜佛”？难道“佛”只住在寺院了吗？难道“佛”就不走出寺院逛逛大街吗？难道“佛”就不到人群中去讨饭“化斋”吗？难道你的“照片、塑像”就是你本人吗？（2）“佛像”是人造的，是《金刚经》上提到的“有为法”的一种，“一切有为法，如梦幻泡影”你知道吗？（3）你“去寺庙拜佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”你知道吗？是在展示你的“我相，人相，众生相，寿者相”你知道吗？是你没做到“不取于相，如如不动”你知道吗？（4）你可以“去寺庙拜佛”，前提是你没读过《金刚经》，如果你读过《金刚经》你还“去寺庙拜佛”，说明你根本就不知道经义，你真的是“读书不求甚解”的书呆子、混子。你在大学是怎样“混”的啊？你有毕业证吗？
（5）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。你们的“放生”就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！（6）是谁在造作、宣扬“放生”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》 “若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。（7）《金刚经》“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。不知道什么是佛法的人， 你造作、宣扬“放生”，就是没有“离一切相”，而是去关注身外物；就是没有做到“不应住色生心”，就是为“放生”这个“有为法”而生心。修佛、学佛是“应生无所住心”，是“佛向性中做，莫向身外求”。与修佛、学佛背道而驰、反其道而行之的“放生”，是魔王给“法奴”的玩具！】

31、但我在信佛的同时，从来没有放弃研究儒家思想，最终也是儒家思想（儒家思想是中华文化之根，一点不假）让我脱离了佛教。
【法术金口诀：源于你对“佛经”的理解程度，你对“儒家思想”也深入不到哪里去。你“脱离了佛教”而没有成为烧香磕头、不可救药的神经病，你还是幸运的。】

32、（6）首先申明一下，我反对的是佛教里面骗人的勾当，但并不反对佛学。佛学的精华不是让人灵魂不灭，不是让人到极乐世界，而是解决活着的问题，让人怎么平和、乐观的过完这一生。
【法术金口诀：（1）亲身体验过“佛教里面骗人的勾当”，所以你才会反对佛教。你如果把《金刚经》读明白，你是不会愚蠢的去亲身体验那些“佛教里面骗人的勾当”了。你“读书不求解”，你活该上当受骗。（2）“佛学的精华不是让人灵魂不灭，不是让人到极乐世界”，这是魔王在污蔑佛学。佛学的精华是“明心见性的不二正法”，是让人明心见性、实现灵魂不灭，是让人到极乐世界。】

33、人生很苦，但也很快乐，可以说是苦中做乐。人生是要怎么正直有效的活着，可人生不是一帆风顺的，有很多磨难、逆境和痛苦。所以说修养的功夫不是看你顺境怎么样，而是逆境怎么样。如果一个人能在逆境中保持一颗平常、洒脱的心态，那么这个人可以算是真汉子了，但是，能做到这一步的人很少。宋代大儒程颢说“富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄”。
人到三十，越来越觉得修心的可贵，人生很平凡很苦难，所以关键是培养一颗平常心，不以物喜，不以己悲。平常心至易而行难，不是读两本励志书、读两本佛经就能做到的，必须经过一番心理上的修养和磨砺。要找到平常心，儒家、道家、佛家都有自己的方法。儒家的方法是广泛的积累浩然之气，最后积累到“心不动”，自然能“处富贵行乎富贵，处贫贱行乎贫贱，处患难行乎患难，无入而不自得”。道家的方法是练内丹，通过改变生理来改变心理，自然能“少私寡欲”。佛家的方法有打坐和参禅，就是为了找到这个平常心，但这些和烧香、造像、念经、拜佛一点关系都没有。
【法术金口诀：（1）道家的练内丹，其实与“学佛”是一样的“假名”，并不是“通过改变生理来改变心理”，而是与“佛法”一样的“修心”之道。（2）打坐和参禅都不是佛家的，《坛经》上是明文反对“打坐和参禅”的。“打坐和参禅”是早于佛教的婆罗门教的东西，是魔王强加于佛教的，是佛陀所唾弃不齿的妖魔邪说。 “平常心”并不是“打坐和参禅”才找到的，如果是“为了找到这个平常心”而去“打坐和参禅”，那是彻底的走火入魔。（3）佛家怎么样，《金刚经、心经》上都写着呢。佛法是：看破、放下、观自在、明心见性；诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。】

34、可在佛教里面，除了禅宗点明这个“平常心”，其他的宗派基本都是研究教理。末法时代的佛教就以前世来生迷惑信徒，以“谤佛谤法”恐吓信徒，以造像修庙榨干信徒，根本不讲这个最简易、最高妙的平常心。我不信佛教，也是看到末法时代的佛教乱相，对佛教失去了信心。但佛学还是有智慧的，这个不能否认。
（法术金口诀：（1）“打坐和参禅”是《坛经》上明文反对的，故而，它并不是禅宗的，而是魔王强加于禅宗的，是与“平常心”截然相反的“妖魔心”。（2） “平常心是道，直心是道场”，其他的宗派根本不讲这个最简易、最高妙的平常心，所以禅宗之外的其他宗派都是佛陀的乱臣逆子，因为正法“本一不二”。】

35、（7）争论一天了，我也领教了天涯佛教徒的“护法”热情，但请各位佛教徒朋友看看这么300多条的回帖，有谁真正回答了我主贴中的那些问题。本来今天还想写一点自己的感想，但还是请佛教徒们回答以下三个问题：第一，在《仁王护国经》里，提到只要诵持此经，就会有五个金刚保护国家，打跑侵略者。可释迦牟尼的祖国怎么被其他国家灭了呢？他是佛祖，怎么不调动那五个金刚保护他的祖国？请佛教徒朋友回答。
【法术金口诀：（1）凡是那样内容的经书都是“伪经”，《大藏经》中像那样的经书多如牛毛。只有像：《心经》、《金刚经》、《楞枷经》、《楞严经》、《六祖坛经》、《圆觉经》等那样，让人“认识自性、悟空”的经书才是“佛经”。只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。】

36、第二，我提到，给佛造像浪费民财，骗取民资，是佛教最可恨的地方之一。佛教徒朋友可能会说，这是末法时代的特征。非也，早在魏晋南北朝时期，统治者就开石窟给佛造像。《地藏经》长篇累牍的介绍为佛造像的功德。梁武帝造像修庙，最后被活活饿死，他的功德哪里去了？造像有没有功德？可能有朋友会用六祖的话来解释，六祖说“功德在法身中，武帝心邪，不知正法。”既然六祖都说造像不是正法，为何佛教和《地藏经》还要大力宣传？这难道不是僧侣团伙诈骗民财的把戏？请佛教徒朋友回答。
【法术金口诀：《地藏经》就是与《金刚经》经义截然相反的“伪经”。 “净土五经”也是与《金刚经》经义截然相反的“伪经”。】

37、第三，佛教说一切都是因缘，善恶有报。那么恶果就是因为有恶因。佛教历史上五次被灭，有如此的恶果，说明佛教种下了恶因。请佛教徒朋友回答，佛教是干了什么坏事才导致五次被灭的恶果？请你不要用历史政治分析，历史分析法是辩证法，佛法比辩证法高明，佛法解释事情都是前世来生来解释。请佛教徒朋友回答，佛教是以前干过什么坏事，才导致以后五次被灭？
【法术金口诀：因为“伪经”泛滥、因为穿着袈裟、赖道投生的魔子魔孙谤佛毁法，酿成天劫，所以“佛教”遭受天谴五次被灭。】

38、今天请大家讨论我提出的这三个问题。如果你回答不出来，你是不是觉得自己沉迷的佛教经不起推敲？佛教教义中经不起推敲的太多。佛教只是一种思想，未必是真理。一个成熟的人是追求真理，而不是迷信教理、崇拜偶像。我不信佛教不是善根不足，而是说明我的思辨能力逐渐走向成熟。
【法术金口诀：（1）“佛教教义中经不起推敲”的都不是“佛陀的教义”，而是魔王强加于“佛教”的“伪佛教”。（2）佛教不仅是一种思想，也是真理，如果不是真理，它就没有生命力，也不会被传承到今天。（3）让人“迷信教理、崇拜偶像”的都不是“佛教”的，而是“伪佛教”的。你所不信的不是“佛教”，而是“伪佛教”。你不信“伪佛教”不是善根不足，而是说明你的思辨能力逐渐走向成熟。】

39、（8）帖子讨论两天了，继续说我的心得体会。再次奉劝佛教徒，不要恐吓不信佛的人下地狱，虽然没人相信你的那些净土地狱，但还是积点口德。假如有人诅咒你父母下地狱，虽然你知道不是真的，但还是会很窝火。我希望我开帖能获得真知灼见，比如有几个信南传佛教的朋友，他们的建议我就听得进，他们说我信的不是佛教，而是异化成佛教的婆罗门教。他们的忠告很好，我会去找一些南传佛教的经典学习，我的目标是寻求真理，获取智慧。
【法术金口诀：（1）“伪佛教”真的就是“异化成佛教的婆罗门教”，南传佛教的经典四《阿含经》还可以读，不要读其他的，因为南传佛教也有很多被婆罗门教异化的地方。（2）你只有先把《金刚经》吃透，你才有可能找到真理，你现在的状态再去“南传佛教”，你一样会“空手而归”的，因为“正法本一不二”。你不清楚什么是“明心见性的不二佛法”，你会因为没有“指南针”而在法海迷航。】

40、说说有个朋友提到的几部伪经（他认为这几部经是伪经，本人存而不论）：《地藏经》、《法华经》、《楞严经》。
【法术金口诀：（1）《地藏经》是与《金刚经》经义截然相反的，他们两本书必有一本是假的，因为佛法是“明心见性的不二法门”，所以让人迷失自性、无法明心见性的《地藏经》是“伪经”。（2）龚自珍对《法华经》的理解（从二十二品到二十八品全是后来添加的伪经！）今本《妙法华》二十八品中：嘱累品第二十二 、药王菩萨本事品第二十三 、妙音菩萨品第二十四 、观世音菩萨普门品第二十五 、陀罗尼品第二十六、妙庄严王本事品第二十七 、普贤菩萨劝发品第二十八，为当删除的伪作！（3）没有已经读透《金刚经》《法华经》的根底，不知道什么是“明心见性的不二佛法”，就不要去读《楞严经》。】

41、先说《地藏经》，国内佛教很信仰这部经典，有些人专修这部经，有些佛学论坛专门讨论这部经，据说很多人修这部经获得了感应。感应一事，最为荒谬，很多修邪教和练气功的都能获得感应，就说明邪教和气功是真理吗？学佛的人都说不要神通，只要智慧，可一遇到感应就高兴上天。有些人梦到菩萨就感觉自己得加持了，有些人去寺庙遇到雨过天晴就觉得菩萨显灵了，愚昧不堪。《地藏经》我念过，没啥感觉，唯一的感觉是：这可能是伪经。
为什么？两个疑点，第一，里面提到，你如果拿寺庙的一粒米，就会堕地狱，永世不得超升。读到这里的时候，我感觉很恶心，写经的人心肠为什么这么恶毒？世间偷东西也不过关个一年半载，人家拿你寺庙的一粒米，你就诅咒人家下地狱，而且诅咒人家永世不得超升。写经的人应该是个大乘佛教的和尚，心肠太坏。不秃不毒，真有道理。
第二，里面提到给佛造像有功德，而且是莫大的功德。给佛造像，最大的受益者就是僧侣集团，有了庙和像，僧侣就能栖身；有了庙和像，僧侣就能借此敛财。写《地藏经》的应该是个和尚，而且这个和尚的心肠非常歹毒，非常贪婪。里面提到的地狱里的各种惨无人道的酷刑，不是一个心理健康、阳光的人所能设想的。
为什么僧侣集团提倡《地藏经》，因为这部经保护僧侣集团的利益，信徒信了这部经，就不敢偷寺院的东西；信徒信了这部经，就会修庙造像给僧侣。《地藏经》就是控制信徒的玩意，很多不明就里的佛教徒却长年累月的诵读，除了给自己套上沉重的精神枷锁，除了给自己的潜意识里留下恐怖的地狱场景，一无所获。如果有佛教徒说自己获得了感应，那只能是痴人说梦。反观僧侣集团，通过精神控制手段聚敛了大量的财富，现在中国大点的寺庙的方丈大和尚都有豪车，用的也很高档。信徒还不能指责方丈大和尚，否则就是“说僧过”，也要下地狱。僧侣集团就是利用这些伪经控制、残害信徒。
朱元璋当过和尚，他对和尚的评论是“国家懒虫，民间蛀虫。色中饿鬼，财上罗刹”。这个议论有些偏颇，但也能说明一些情况。但也有少部分僧侣，天生悲悯，胸怀宽广，慈悲正义，不管他的宗教信仰如何，但他却为信徒解决了心理困境，为社会的稳定做出了贡献，对这些僧侣，我们应当尊重，他们也值得后世的纪念，给他们修舍利塔是后人对他们的怀念。这些人天师表，我现在宗教信仰虽然和他们不同，但他们是民族的脊梁。
【法术金口诀：说的好！鼓掌！】

42、（9）在《地藏经》里还提到，如果谤佛，要下地狱，永世不得超升。在《阿弥陀经》里面提到，就算杀父杀母的人念佛，佛也救他；如果谤佛，佛就不救他了。什么是诽谤，诽谤是“说人坏话，诋毁和破坏他人名誉”，理智的质疑、责难不属于诽谤。可僧侣集团为了控制信徒，把谤佛的概念外延，不准信徒怀疑、质疑、责难佛陀和佛教。季羡林老先生考证，佛陀是吃了野猪肉得病然后去世的，佛教徒就诅咒季先生下地狱，还说季先生晚年瘫痪是谤佛的恶报。韩愈写过反对佛教的《谏佛骨文》，一些享誉世界的法师就诅咒韩愈永生陷在地狱。王阳明批评佛教（我看过王阳明评价佛教的文章，王阳明批评佛教算比较平和的），佛教徒也诅咒我们民族的这位圣哲下地狱。
【法术金口诀：（1）“净土五经”都是伪经，《阿弥陀经》也是“伪经”。（2）衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“觉悟自性、悟空成圣”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上、给“佛像”烧香磕头的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。凡是让我们给“佛像”烧香磕头的人，都是讹传教义、蛊惑人心把我们引向魔窟的魔子魔孙，因为佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的，而是让我们觉悟自己“本来都有圆满智慧德相，只因妄想执着不能证得”的真理的。（3）无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！】

43、佛棍是最可悲的一个群体，自己被精神控制了，却为虎做伥，到处“护法”，挥舞大棒，诅咒不信佛、怀疑佛的人的下地狱。一个对宗教没有理智研究的人，是敬畏神灵的，经这么恐吓，自然不敢怀疑佛教。大概十年前，我遇到一个中年人，跑销售的，他说他不信佛教，但也不敢说佛教的任何坏话。民众的心理是可以传播的，除了其他宗教的信徒和理智研究佛教的人，大多数不信教的人都不敢怀疑佛教，怕佛惩罚他。
佛教徒更不敢怀疑佛，也不敢“说僧过”。中国的僧侣越来越堕落，佛教的居士却不敢说，怕背上“说僧过”的罪过。这些年中国佛教的僧侣闹出很多丑闻，很多居士心里很郁闷，却又不敢说。僧侣集团就是利用这些伪经来控制、残害信徒。
【法术金口诀：说的好！鼓掌！《遗教经》 不得包藏瑕疵、显异惑众。
（1）大悲寺的妙祥法师、台湾的慧律法师等不约而同的公开表示“不准说僧过恶，否则有无量罪”，他们这些名人为什么这样说？他们的言论算不算“包藏瑕疵”？回答：沽名钓誉。愚昧。不能简单的说算不算。很多的人不悟。
（2）始于梁武帝的“做法事、水陆道场、念经超度亡魂”，是不是在“显异惑众”？回答：不是。也是。因为他自己不知道，但他做的确实是。
（3）“开光神像工艺品之类”算不算“显异惑众”？回答：更多的是迷惑。不能简单的说算不算。】

44、我之所以不再信佛教，一个最大的原因是，我看穿了中国僧侣集团的骗术，我不再受他们的精神控制。前些年我还是佛教徒的时候，每当佛教界闹出丑闻，我就痛心疾首，但不敢说，因为经书上说：居士是不能说僧人过错的，否则要下地狱。现在我终于明白了，这些都是僧侣集团为了维护自身利益所捏造出来的丑陋的骗术。
有朋友说，这些骗术不是佛教。非也，佛教是宗教团体，这些骗术已经水乳交融的和佛教合二为一了。所以本人再申明一次，本人反对中国的佛教，但不反对佛学和佛法。
【法术金口诀：说的好。（1）“佛学”是：与《金刚经、心经、法华经》那样，让人“悟空、认识自性、承担自己本来是佛”的真理的学问。与之相反的、相抵触的、矛盾的都是魔法。（2）“佛法”是：看破、放下、观自在、明心见性；诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。（3）让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。】

李怀珠 发表于 2013年10月11日 2015年12月13日编辑（泰山彩霞 校正纠错）