批驳（四一）李连杰学佛的真实原因与谈轮回（末日影帝沦为汉奸）
【括号内是李怀珠的批驳】

一、李连杰学佛的真实原因与谈轮回
1、记者采访李连杰学佛的真实原因 ！ 2013-11-2 04:35阅读(3)转载自释传慧
【（1）来源：“李连杰：我学佛的真实原因_佛教频道_凤凰网”发布:2009-04-08 14:20:32 。看到很多李连杰与喇嘛教的照片，知道李连杰学喇嘛教了，我隐隐感到这位昔日的影视巨星即将衰落！我的心中至少有三分的惋惜！因为李连杰是我的偶像，他比我大8岁，他演《少林寺》（从79年拍到81年，1982年1月21日在香港公映）的时候我12岁，我就是在看了他主演的《少林寺》之后开始学武术的，可以说李连杰是我的武术启蒙老师。他在影视界取得了巨大成就，称为“功夫皇帝”，他是所有习武之人的榜样与楷模，他在我心中有着很高的位置。
（2）李连杰“学佛”的照片很多都是一脸憔悴的样子，他可能有很多喇嘛教的“功课”要做，导致他神魂颠倒、妖魔缠身，再也没有了他昔日武功的光华。李连杰成为了喇嘛教徒，是否会成为一代影帝的末日，相信我们会看到答案。因为“宗教”不是看得见、摸得着、可以一学就会、一看就懂的武术，也不是想怎么编导、就怎么制作的电影，宗教是看不见而又真实存在的“玄学”，很多人都可以在武术或者电影上取得成就，但是很多“高僧大德”都在地狱却不为人所知。
（3）李连杰可以在武术界、影视界取得成就，那都是看得见、摸得着的表面文化，但是你不可能在看不见、摸不着的“宗教界”取得成就，因为“上帝是公平的，为你关上一扇门，也会为你打开一扇窗”，因为“尺有所短，寸有所长”。像他这样的人一般比较自信，因为他在“表面文化”方面取得了很大的成就，所以他的“自信”也是在宗教界的“自负”。（4）李连杰并没有印度佛教史的、西藏宗教史、中国佛教史的研究，也不了解西藏的历史，在相对盲目之下选择了喇嘛教，他会与王菲一样离婚吗？那倒不一定，他会比王菲幸运吗？但愿。】

2、李连杰：“其实是对生命的一种了解吧，我1997年的时候，34岁，因为我一路以来对宗教都有一些亲切感，但是什么原因自己找不出来。那么到那个时候我在考虑，突然之间自己对生命，对物质方面都有一定基本的保障了，可以不为这些一日三餐急于工作去发愁，你会看到生命说，周围很多人有几十亿的身家，或者甚至于上百亿的身家，他们都在那里痛苦和着急，那他们在着急什么呢？
【（1）我1997年的时候26岁，那一年我学会了《金口诀》，你34岁比我大8岁。（2）“一路以来对宗教都有一些亲切感，但是什么原因自己找不出来”，这是你的无知，我这个旁观者都知道，几乎全国人民都知道！那就是：你少年青年时代只是个武术运动员而已，你是在拍了“宗教”电影《少林寺》之后成名的。这是你“对宗教都有一些亲切感”的根源所在！
（3）少林寺是中国禅宗的祖庭，如果你“信佛”而不选择禅宗，那是你愚昧无知，你甚至有忘恩负义、有恩不报之嫌！如果没有中国禅宗的祖庭“少林寺”，你真的不会有今天，这是你应该知道、恰恰又是你不知道的。你没有正式皈依之前，多次到少林寺，你在《少林寺》成名，慢慢的，你对少林寺熟悉、厌倦了，所以你选择了不为你熟知的、远在天边的喇嘛教，这说明你是个“喜新厌旧”之人。李连杰，你在武术界与影视界的成就不代表你对自己的正确、全面的解读，因为你是“名人”。
（4）“周围很多人有几十亿的身家，或者甚至于上百亿的身家，他们都在那里痛苦和着急，那他们在着急什么呢”，你是在说你自己，“着急”的那个人是自己，你都不了解西藏的解放前是怎么样的，你在“着急”之下成为了喇嘛教的弟子。你知道吗？你要听从达赖的命令的，因为达赖喇嘛是喇嘛教的最高首领，你若不听他的命令，你就是大逆不道。达赖喇嘛在干什么，你知道吗？（5） “周围很多人有几十亿的身家，或者甚至于上百亿的身家”人家都很幸福，人家都没有“在那里痛苦和着急”，“在那里痛苦和着急”的那个人，是你自己。（6）“周围很多人有几十亿的身家，或者甚至于上百亿的身家，他们都在那里痛苦和着急，那他们在着急什么呢”，你这是“庸人自扰”，也是笨蛋在瞎猜；你这是危言耸听，也是无故造谣；你这是“以小人之心，度君子之腹”。（7）并不是因为你是“慈善家”，你捐过多少钱、你的“人品、人格”就很好，你一张嘴说的这些话，这说明你的人品、人格很差（网上你与成龙互相吵架揭短的视频就说明了这一点），你在我心中的地位已经急剧下降了！】

3、我也看到身边有一些朋友为几千块钱在着急，几万、几十万、几十亿、几百亿，不同的人同样在着急，那大家都在着急什么？那我就去思考生命。那我发现人们都希望，第一个人类一开始的是什么？是有一个‘情’。就是说，我们想开心，所有的人类都要开心。第二个我们没有安全感，我们要开心没有安全感。
【（1）“也看到身边有一些朋友为几千块钱在着急”，你这是“饱汉子不知饿汉子饥”的心态，几千块在你眼里不算钱，在很多人眼里“几千块”真的很重要，这很正常。（2）“几万、几十万、几十亿、几百亿，不同的人同样在着急”这是笨蛋的思想，人家“几万、几十万、几十亿、几百亿，不同的人同样”泰然自若、游刃有余，人家“治大国若烹小鲜”，人家没有一个像你瞎猜的“在着急”，你这是“以小人之心，度君子之腹”的狭隘思想。
（3）凡是把“我们”挂到嘴上的人，都是臭不要脸的，因为你是你，别人是别人，“别人与你”不是“我们”，你连这样的道理都不懂，这是畜生不如！请你把别人与你分开，不要说“我们想开心、我们没有安全感”，你应该把“们”去掉，你就说你自己就行，别人不是你，你连你自己都搞不清楚，你就别瞎猜别人了。除你之外，我们不是名人而是老百姓，我们没有压力，我们知足常乐，所以我们不是“想开心”，而是不用“想”就已经很“开心”了；“想开心”的那个人是你自己，不是“我们”。（4）我们不是“没有安全感”，而是很有“安全感”，因为我们是老百姓，我们根本不用担心“哪个镜头不好、哪个片子能不能获奖、6千万的片酬能否受到大家的喜爱、、、”，而这些都是你所顾忌的，所以“没有安全感”的那个人是你自己，不是“我们”，请你把我们与你分开、分清楚。
（5）我们“要开心”很简单，只要单位能发下来工资，就“开心”。因为我们的欲望不高、名气不大，不是名人，不用担心媒体的报道，纵使单位倒闭我们可以回家种地或者换一家工作，所以我们不会“没有安全感”。（6）我们是凡人一个，就生活在家与单位的“两点一线”，所以“我们要开心”就能开心，没必要考虑有没有“安全感”，因为中国现在国泰民安，因为我们不会整天在“打打杀杀中演戏、面对死亡、或者发生误伤意外”。你作为少数“有成就”的人，“你自己”要开心没有安全感，是你自己的事情，不要说“我们”。】

4、所以，人在一个小孩子时开始的就是“情”，他来了没有安全感，他就哭。一哭他父母就来抱他，他觉得原来哭是有用的，原来叫爸爸妈妈就有人来保护我，就是原来情是这么产生的。可是到了我们三、四岁，四五岁的时候，以前还到了七八岁，现在的年龄可能到了三四岁，就开始，“情”完了就是“名”了。
你要上出名的幼儿园，你要考第一名，你要什么都要第一名，所以小孩子也是，弹钢琴要第一名，这个小提琴要第一名，所有东西都是名，原来心目中被大人灌输的名是如此之重要了。而这个名的重要，一直跟着你到你的成长。重点中学、重点大学，大公司、有名的职务、有名的东西。
【（1）有了“人过留名，雁过留声”，人才知道什么是高尚，人应该怎样活在世上，人类社会才能发展进步。（2）你李连杰就不知道“人过留名，雁过留声”，所以你的价值观是扭曲的，你眼里只有“钱与名”，你也不知道把人民币带到新加坡就是“汉奸”，这是你这个名人的悲哀。】

5、那到了一定年龄，我们走向社会了，有了名还不够了，因为有了名没有利。名完了最实惠的就是利，就希望有点实惠，那就追求利。那追求利了以后，创造了一段，人生中段的时候，就是30多岁的时候有利，他发现还不够，原来要有权。有了权才更容易有利。更多的名更多的利，我要有权力。
【人经历不同年龄阶段，而有不同的追求，很正常。只有这样人类社会才能不断进步发展。就像佛陀出身王子，后来走出皇宫、出家悟道、替天行道，都是一样的。】

6、但是如果我们一直渴望这种增长，用外在的力量去保证我们内心的快乐的话，可能增长到最后人生结束，你仍然不觉得最有名、最有权、最有利。所以那时候我就思考，谁有这种答案呢？
【（1）我虽然“不觉得最有名、最有权、最有利”，如果我没有努力，我就会怨我的懒惰，但是我努力过了，虽然“比上不足”，但是“比下有余”，所以我就无怨无悔、无愧人生。（2） “最有名、最有权、最有利”是安富乐贫、知足常乐的平常心态，并不是非要与别人争高下。】

7、我就发现2500年前有一位人，有一位王子他具备了我们人类中心目最理想的状况，四样东西。他有权力，他是王子，未来的国王，一定有权力，对吧，国家的财富都是他的，利也有，名就不用说了，国王、王子，这个名就更不用说了，情这个情也不用说了，不光自己有，可能要多少个都可以。什么都可以满足，那么这个在今天的社会里，应当是人类最满意的状况吧，那他还是痛苦，为什么痛苦，原来生老病死他解决不了。他解决不了好多东西，所以他离开了，放弃了。在我们认为名、利、权、色可以给保证的我们幸福、快乐、安全，他却离开了，他苦行了六年，找到了一个真正快乐的方法。
【（1）不仅是“生老病死他解决不了”，我是谁？我为什么来到这个世界？为什么我身为王子并不快乐？我好像有什么使命？为什么我不能随时回到梦中的天堂？为了解决这些问题，他离开了，放弃了。（2）“在我们认为名、利、权、色可以给保证的我们幸福、快乐、安全，他却离开了”，因为这是无常的，是短暂的，不是究竟的、永恒的。
（3）佛陀“他苦行了六年”，但是他最终是放弃了苦行的“婆罗门教日食一黍的古法”，他用自己在婆罗门教六年的苦修证明，婆罗门教愚昧无知的“苦修”是不能获得究竟的。因此，并不是你说的“他苦行了六年，找到了一个真正快乐的方法”，而是“放弃了六年的苦行，找到了一个真正快乐的方法”。李连杰，这是你的无知之处。（4） “他苦行了六年”，证明婆罗门教的打坐苦修教义是站不住脚的“有为法”，是无法用实证证明的真理，从那以后，觉悟后的佛陀的教义教行都是与早于佛教几千年的婆罗门教截然相反的“无为法”，所以佛陀在传法时受到了婆罗门教的敌视与迫害。“喇嘛教就是越境到中国追杀佛教的婆罗门教与印度教的杀手”，这是你李连杰所不知道的。（5）“佛教的经书教义”基本都是婆罗门教的，只不过贴上了“佛教”的标签，这是你李连杰所不知道的。婆罗门教的东西无限制的参杂到了佛教，才有了《大藏经》，才有了今天教义互相矛盾的佛教宗派不正常存在，这是你李连杰所不知道的。你不知道是还有很多、、。（6）李连杰，在你的眼里只要是穿袈裟的，就是“佛教”，你根本没有“伪佛教”这个概念。你或许有“邪教”的概念，但是你不知道什么是“佛教与伪佛教”，因为你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你也不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙。你不知道的还有很多，你不知道什么是“佛经”，也不知道什么是“伪经”，在你眼里，所有与佛教有关的经书似乎都是“佛经”、、。】

8、而且这个真正快乐的方法，在2000多年人类历史上，影响了很多的人。而这些人里不一定是我们大家，简单理解的说都不是迷信者，因为这里头有文学家、思想家、科学家。包括今天很多物理学家，化学家。在西方我接触很多一起打坐的人，有医生、有物理的、化学的这些人，他们不可能都迷信，他们一定在寻找着一个东西。”
【（1）“这个真正快乐的方法”，就是“明心见性的不二正法”，就是6800多年伏羲的阴阳八卦开示的“从有回无”的不二正法。李连杰，你没有这样的视野，因为你是个“受导演摆布的演员”，你有你根深蒂固的“职业病”。
（2）很显然，你对“佛教”是误解的，因为你都不知道佛陀是唾弃“打坐”的。很显然，你并没有读过《坛经》，你就是读过也是不解其意，所以你才会说“在西方我接触很多一起打坐的人”。你如果已经觉悟众多佛教宗派谁才是“佛陀嫡传”，你是不会说“在西方我接触很多一起打坐的人”这样的话的。（3）你对众多“佛教宗派”中谁才是“佛陀嫡传”是一无所知的，你面对《大藏经》你是一定会迷航的。劝你以后好好从事你自己的影视事业，不要来宗教“趟浑水”，你会被“宗教”这潭“浑水”污身、湿鞋、葬身法海的。】

9、主持人：对。李连杰：那么我就说，既然你有一个方法能够真正快乐起来，那我就去了解你，我去学习。
【（1）你已经无法“去了解佛陀，去学习佛陀”了，你现在只能“了解和尚，学习和尚”，因为和尚都是谤佛毁法的魔子魔孙，所以你只能“了解魔法，学习魔法”。因为“不二的佛法”已经被篡改的面目全非，你所接触到的“佛学大师”都是谤佛毁法的魔王，所以你绝不可能“真正快乐起来”！（2）你原来可以像个普通人一样用“微笑与点头”与大家问候，你现在是“双手合十”的行礼，你不会觉到所有的“礼貌形式”都是折杀人天真本性的罪魁祸首。你都不如一个普通人自在，所以你绝不可能“真正快乐起来”！（3）你除了工作之外，你还要“做功课”，“烧香磕头”会是你生活中的一部分，你都不如一个普通人自在，所以你绝不可能“真正快乐起来”！（4）李连杰，你不会明白：一个“真正快乐起来”的人是个安富乐贫、知足常乐的人！一个“真正快乐起来”的人是不会去学佛、烧香磕头、修法、“去了解你，我去学习一个能够真正快乐起来的方法”的！
（5）“有一个方法能够真正快乐起来“，那就是“观自在”！除了“观自在”之外的任何方法，都是“天下本无事，庸人自扰之”的闹剧！而你已经在这场闹剧中成为主角了，而你还没有意识到，你也不会意识到，你的师父是不会让你意识到的，因为他们是谤佛毁法的魔王。魔王会让你在“掩耳盗铃、南辕北辙、缘木求鱼”中虚度光阴的，否则，你会恍然大悟、逃离魔窟。（6）“宗教”的任何方法形式，都是人有妄想执着而“有烦恼”的表现，都是与“不二的佛法”截然相反的妖魔邪说，都是远离“真正快乐起来的方法”。】

10、主持人：所以从1997年开始？李连杰：1997年从这样的方法我开始追随，但我越追随越发现，是可以从中找到很多从不同的角度看生命，所以就一路走一路走。其实到了2004年我已经很快乐了，我已经见了很多的老师，不同的教诲，不同的比如小乘、大乘、密乘，很多的老师，我已经很快乐了。”
【你已经不可救药了。（1）“已经见了很多的老师，不同的教诲”这是不正常的，你就没想一想，为什么一个佛陀的佛法，会有“很多的老师，不同的教诲”呢？（2）你就没想一想，为什么一个佛陀的佛法，会有“小乘、大乘、密乘”呢？他们谁是谁非呢？谁才是纯正的佛陀的佛法呢？（3）你也不会去想、也不用去想了，因为“大师们”已经为你解释过了“人的根基不同，所以有了八万四千法门”，所以你也觉得解释的很合理，那也正是你的误区。
（4）“很多的老师，我已经很快乐了”，说明你被“大师们”转了。如果哪个大师不让你“快乐”，那这个大师就不是合格的“大师”。大师的“佛法”让你这个门外汉“很快乐了”，说明你对什么是“明心见性的不二佛法”一无所知，说明你的“交友不慎与糜烂”。你在短暂的“很快乐了”之后会迷茫的，因为你是被“佛法所转”的迷航者。】

11、主持人：那时候是不是你计划好像要放弃了？ 李连杰：其实我已经策划，不是，我已经策划要做一些事情了，但是因为我又不缺名、我也不缺钱，一旦要做这个事情，还要一点点勇气。但是我很开心，我一直希望把这种开心跟别人分享。我很开心，其实就在那一年，2004年，你也知道我遇见海啸。
【（1）你的“烧香磕头的修法、学佛”让你“很开心，一直希望把这种开心跟别人分享”，你不会意识到你是在玩弄“有为法”而“乐不思蜀”，你不会意识到那是魔王给法奴的玩具与枷锁。（2）你不知道什么是“有为法”，你也不知道什么是“无为法”。你身边的“很多的老师”都不会告诉你“佛珠、佛像、烧香磕头、修法、、”都是佛陀所唾弃的“有为法”，他们会告诉你“那都是表法”的。你身边的“很多的老师”都不会告诉你“佛法是不能修、不用修”的只要“修法”就是远离佛法、迷失自性、走火入魔。
（3）你是不是认为你没有死于海啸，是因为你是学佛的佛子吗？这是你的误解。你为什么就不想想：如果你没学佛，说不定就不会遇到那样的惊险呢？你学佛了，反而受到了那样大的惊吓，是不正常的。你不会这样想，你会妄想“佛祖保佑”你呢，你妄想如果不是佛祖保佑，你会葬身大海。你不会这样想：如果佛祖真的保佑你，就根本不会让你去那里度假。因为你已经不可救药了，这是你的悲哀！李连杰“小朋友”。】

12、主持人：是。李连杰：后来我去西藏，一年当中有三次接近死亡。
【（1）你为什么就不想想：如果你没学佛，你也不用去西藏，根本就不会“一年当中有三次接近死亡”的惊险。这都是你学佛惹的祸，你根本不应该学佛，更不应该“去西藏”，你并不知道统治西藏数百年的喇嘛教不是佛教，这是佛祖对你的警示。（2）你不会这样想：如果佛祖真的保佑你，怎么会让你“一年当中有三次接近死亡”呢？你的影视不都是上演死亡经历的吗？难道你这样的人还缺少这样深刻的教训吗？（3）李连杰，你是“末日的功夫皇帝”，是宗教界的“小朋友”。】

13、主持人：生死的边缘是吗？李连杰：就是在死亡当中擦身而过，擦身而过。那我觉得不要再等了，因为无常的事情，就说明没有不可能的事情。
【（1）你开始说的“你自己没有安全感，你自己要开心没有安全感”，“我们”在这里找到了答案。（2）李连杰，你自己经历了跟“很多老师”学佛、之后你多次遇到“在死亡当中擦身而过”的惊险，所以你才会觉的“你自己没有安全感，你自己要开心没有安全感”，但是，你却把你自己感受说成了“我们没有安全感，我们要开心没有安全感”，难道就因为你有了那些感受，“我们”也都要像你一样有同感吗？你这不是在让我们为你“殉葬”吗？你真是自私自利的过份！你以为你是奴隶主啊？对不起，“我们”不是你，“我们”是“我们”，我们知道喇嘛教是妖魔教，我们远离喇嘛教，我们正信慧能大师的禅宗才是佛陀“明心见性的不二佛法”，所以我们与你截然不同，“我们有安全感，我们本来就开心、不用“要开心”就能开心、有安全感”。
（3）李连杰，你老了，你已经不是二十年、十年前的李连杰了，你“学佛”以来老的更快，以后不要再用以前的那种语气说话。拳怕少壮！老者不以筋骨为能！说话不要总是带着“功夫皇帝”的色彩，含蓄些、多些成熟美，才比较好，你说呢？多谈谈“你自己”，不要“我们”怎样、怎样的，不要强把别人与你扯到一起，不要你的强加于别人。
（4）“我们”别人都知道喇嘛教是怎样的前世今生，“我们”别人都知道怎样看待谤佛毁法、老想分裂国家的喇嘛教，而你是喇嘛教的弟子，你“五体投地”的跪倒在了“我们汉人的臣民”的脚下，难道你从骨子里就不是“我们汉人”的人吗？你的影视剧不都是“我们汉人”的英雄形象吗？你怎么成了跪倒在了“我们汉人的臣民”、“老想分裂国家的喇嘛教”的脚下的奴才啊？（5）李连杰，你是不是觉的你身为汉人很可耻、很卑微啊？你是不是觉的成为喇嘛教的奴才也比做“我们汉人”的英雄好，是吗？】

14、主持人：对。李连杰：虽然你会武功，虽然你力量很大，但是在大自然当中要结束，就呼吸。我一直说这样就是有一个生命，不再有这个吸的这个动作，生命就结束。没有保证说一定80岁，一定70岁，一定30岁，其实没有，真的有可能，所以我就觉得说，无所谓了。既然我死亡已经过了，我也体验了，有急促的死亡，就到这儿了就不走了那个水，那再过就死了，有一种慢慢的体验死亡，在高山上。
【（1）李连杰，你是曾经的学习、练习武术套路的运动员，但是，你不是李小龙那样的搏击家，你连中国的“散打王”都不是，你都不是散打队的运动员，尽管你比一般的散打运动员优秀。你应该给你自己正确、明确的定位，不要把你“影视”中的形象当真。你应该知道，你那是在演戏，尽管是高水平的戏也是“戏”。所以，不要这样说“你会武功，虽然你力量很大”，再说了那是你的以前，如今你已经是“去日黄花”了。
（2）你以为你是在“弘扬佛法”吗？你这不是，你都不知道什么是佛法、什么是“伪佛教”，你也没讲半句的《金刚经》，讲的都是与《金刚经》截然相反的妖魔邪说。你知道你在干什么吗？你拿着你自己的经历，劝我们都像你一样去信喇嘛教，你这是在对我们进行“以死相威胁、以死相逼”的洗脑宣传，这是魔王惯用的伎俩！李连杰，你给“我们汉人”闭嘴！你这个喇嘛教的奴才。】

15、所以我经历的这些以后，我觉得没有什么再有恐惧了。就是我就要做，想一些方法回馈社会，分享这种经验。
【（1）既然你“经历的这些以后，我觉得没有什么再有恐惧了”，为什么你在前面说“我们没有安全感，我们要开心没有安全感”呢？你不觉的矛盾吗？（2）既然你自己“觉得没有什么再有恐惧了”，为什么你反而让“我们没有安全感，我们要开心没有安全感”呢？（3）李连杰，你说你为什么做“己所不欲，施加于人”的事情呢？你就这样“回馈社会”吗？你这是在蛊惑人心、破坏和谐社会。】

16、我不想教你任何东西，我没有权力教什么。就像我武术从来不教，生命我也不教，因为我不懂，不是一个好的老师，但是我愿意跟大家分享。
【（1）李连杰，你这个人傻掉了，你都分不清楚什么是“自相矛盾”了。你都觉不到自己说话语无伦次、自相矛盾了，你一定是昨天的“晚课”没做好吧，你这是“磕头”磕昏头的表现。（2）如果你真的“不想教你任何东西”，你就不应该说这些为喇嘛教摇旗呐喊的鬼话。虽然你“没有权力教什么”，但是你话里话外都是“教我们像你一样去西藏、遇到惊险有菩萨保佑”的暗示。虽然你“没有权力教什么”，但是，你一开始就说“我们没有安全感，我们要开心没有安全感”，你就把“我们”强行拉下水，“我们”中的“谁”给你这样的权力了？
（3）“就像我武术从来不教”，你这是在让“非物质文化遗产”失传，你是中华民族的罪人！如果你师父不教你，哪有你的今天？如果会武术的不教拳，世上早就没有了武术，这是魔王希望的，所以，你是魔子魔孙。（4）祖师有训：得其人不传有罪，不得其人传之有罪。你不可能不遇到应该教的武术爱好者，“就像我武术从来不教”，所以你是“有罪之人”。你是怕“后浪催前浪”，但是你的私心与妒忌根本挡不住“第二个李连杰”出世。中国人都知道：江山代有才人出，各领风骚数百年。（5）“生命我也不教”，你既然“不懂，不是一个好的老师”，你应该把你的“分享”放你家里的保险柜里，而不应该到这里来“放矢”，你说呢？你既然“不懂，不是一个好的老师”，你却把你的“分享”抛了出来，就是在蛊惑人心、破坏和谐社会。】

17、小孩子听也可以，家长听也可以，听了您觉得有用免费拿去。如果您觉得没用就说‘唉，你胡说八道。’你就扔掉也可以，没问题，我只希望大家快乐。”
【（1）你多次遇险的经历在暗示我们“要像你一样去西藏，日后遇到惊险能有菩萨保佑”，所以，你倒是没有“胡说八道”，而是在为喇嘛教摇旗呐喊、积极充当喇嘛教的吹鼓手的角色。（2）其实，你如果不信佛，不在家烧香磕头招惹妖魔鬼怪去你家坐享香火而让你家变成魔窟，你根本不会有“多次遇险的经历”。（3）你希望你家的香火会有“佛菩萨”去享用，其实是不可能的。佛菩萨不会到任何人的家里去，更不会去寺院，你知道为什么吗？等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。
（4）李连杰，你说“你的照片”是你“本人”吗？当然不是。那为什么在你眼里“泥胎塑像”就成了佛菩萨“本人”了呢？你如果不把“泥胎塑像”当做佛菩萨“本人”，你为什么要给“泥胎塑像”烧香磕头呢？就因为法师为陶瓷或者铜制品的“菩萨像”加持过，或者“开光”过吗？为“佛像”开光的人，都是污蔑、辱骂佛菩萨的魔王，你知道吗？等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。（5）你知道给“泥胎塑像”烧香磕头的行为，佛祖是怎么说的吗？你不知道，就是让你读了《金刚经》你也会烧香磕头的，因为你请的“很多老师”都那样教你，寺院里的大师都是一边读《金刚经》一边烧香磕头的。
（6）既然你希望我们“大家快乐”，你就不要拿着你“多次的惊险的经历”来恐吓我们、威胁我们像你一样去西藏。因为我们本来很快乐，让你这样一威胁、威吓，我们反而不快乐了。（7）既然你希望我们“大家快乐”，你就不要把“我们没有安全感，我们要开心没有安全感”这样的“胡说八道、乱放狗屁”强加于“我们”！因为我们本来很快乐，让你这样一威胁、威吓，我们反而不快乐了。（8）李连杰，你以前一心从事的影视事业，你的爱民体裁的影视剧，能让我们快乐！你这样诱导我们“学佛于喇嘛教”的言论让我们“很不快乐”！反而让我们很恶心！因为喇嘛教是压迫农奴上千年的妖魔集团。】

18、主持人：大家快乐。李连杰：大家身体要好，身体好了，快乐了，一点点、一点点放大的时候，我们人类希望有一个更和谐的、更快乐的人类大家庭。
【（1）大家都践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣，才能真正的快乐。当成了烧香磕头的法奴，根本快乐不起来。（2）大家要怎么样才能身体好呢？那就是多运动，那就是常年坚持一种体育运动，比如练武术、跑步等等。我们都知道“生命在于运动”而不是“生命在于烧香磕头”！（3）我们“大家身体要好”，就请李连杰一边玩去吧，不要耽误我们正常的锻炼时间。因为李连杰“武术从来不教，生命我也不教，因为我不懂，不是一个好的老师”，因为李连杰是个烧香磕头的喇嘛教的奴才，所以，我们“大家身体要好”，我们请李连杰走开！（4）李连杰先是接触神婆大仙，借着接触道士和尚等“很多老师”，之后“遇见海啸”，“后来去西藏，一年当中有三次接近死亡”，这说明了什么？这是“取乱之道，非由一端”。】

19、李连杰学佛体会谈轮回
【（1）一个曾经的成功人士，不让大家分享他的奋斗过程，不激励大家为社会做贡献，不鼓舞我们齐心协力实现我们的“中国梦”尽心尽力，整天烧香磕头、打坐、修法，这是什么？这是末日的堕落吗？（2）佛在那里坐着不动， 你却烧香磕头，你根本就没有学佛，你学的是僧人；你把“学僧人”当成了“学佛”而不知，这是李连杰的悲哀。（3）李连杰不知道“烧香磕头”的“伪佛教”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这是李连杰的悲哀。（4）李连杰不知道喇嘛教给他“加持、灌顶”，都是魔王在污蔑、戏谑他这个丑陋的法奴，这是李连杰的悲哀。】

20、中国人忌讳谈论死亡，深信轮回的大明星李连杰百无禁忌，他接受英国男士时尚杂志「Arena」杂志专访，在该杂志的专题「是你的葬礼」中大谈「死亡」，李连杰透露，他与老婆利智讲过，他日「大限临头」，要在他曾捐款的西藏庙宇火葬，并希望其中一名佛教师傅能在他的墓碑上题字。
【（1）捐款给寺院，养活那些成群的“像猪一样、只能造粪与社会”的喇嘛，是因为为了“供养佛法僧”而得到喇嘛的一句“功德无量”，你这是妄念炽盛之后的妄想执着罢了。李连杰，你不会想到你这是在“助纣为虐、为虎作伥”。等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。（2）李连杰，你不知道喇嘛教根本就不是“佛教”，而是谤佛毁法、从内部来败坏佛法的妖魔集团，你是个上当受骗者。等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。（3）《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”、“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你知道这是什么意思吗？等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。】

21、皈依佛教多年的李连杰，由于信佛，深信人生只不过是轮回过程，杰仔说：我深信轮回，所以即使我知道大限将至也不会怕，也不会有任何后悔或遗憾，因为我已经做到好好照顾老婆、家庭并善待别人，绝对没有任何事放不下。
【（1）《坛经》凡夫不会，从昼至夜，受三归戒，若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。 善知识！各自观察，莫错用心。经文分明言、自归依佛，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。善知识！色身是舍宅，不可言归向者。善知识！自心归依自性，是皈依真佛。（2）李连杰，看到了吗？你没有“皈依佛教”，你是皈依“伪佛教”（妖魔集团）多年。只有传承“明心见性的不二正法”的人，才是“佛弟子”。李连杰，你信的不是“佛”，而是“和尚、僧人”。（3）佛陀让人“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，而你并不知道什么是“自净其意”，你并不知道你的“烧香磕头、修法”都是与“自净其意”截然相反的“人行邪道”，你并不知道让你“修法”的那些大师都是穿着袈裟的魔子魔孙。等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。（4）佛法是“看破、放下、观自在”，你并不知道你的“烧香磕头、修法”都是与“看破、放下、观自在”截然相反的“人行邪道”，你并不知道为你“加持”的那些大师都是穿着袈裟的魔子魔孙。等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。
（5）李连杰，你“信佛”，所以你并没有真正做到“绝对没有任何事放不下”。你要还有“佛、佛法”这些概念，你就是不知道什么是“悟空成圣”的畜生猴子，等你明白这个道理的时候，你应该是在死后的地狱了。（6）等你死后到了地狱的时候，你会“后悔、遗憾”你活着的时候没听我的话的。（7）李连杰，你记住：这个世界上只有一个人苦口婆心的劝过你，而你当做了耳旁风，这个人就是我。你再也不会遇到第二个像我这样有理有据的给你提醒的人。】

22、李连杰坦承每天都有想过「死亡」这件事，他说，「我最近就到过西藏10天，学习如何去迎接自己的死亡，而佛教相信今生所做的一切会直接影响下世，所以我希望今生尽我所能帮助别人，务求下世可以好过点。」
【（1）大家看到了吧，李连杰已经成了“活死人”，说明妖魔鬼怪【死神】已经左右了他的大脑，所以他才“坦承每天都有想过「死亡」这件事”。因此，李连杰根本没有“学佛”，学的是如何成为混蛋奴才。（2）人家八九十岁的老人都还在“为社会贡献余热”，你李连杰一个才五十五岁的肢体健全的健康人，你不去好好的为社会创造财富，为社会尽责任与义务，却“学习如何去迎接自己的死亡”！这就是喇嘛教对你教化的结果吧。大家说说，这个李连杰还能救药吗？他真的已经病入膏肓、不可救药了。
（3）李连杰，你今生都沦为畜生了，你还不知道吧？等你明白这个道理的时候，应该是在你死后的地狱了。你活着的时候都沦为畜生了，那就是你自己“后世”的显像，等你明白这个道理的时候，应该是在你死后的地狱了。（4）如果“今生尽我所能帮助别人”，是为了“务求下世可以好过点”，你这是“菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，你知道吗？等你明白这个道理的时候，应该是在你死后的地狱了。（5）“务求下世可以好过点”，这是“过去心不可得”，你知道吗？等你明白这个道理的时候，应该是在你死后的地狱了。（6）李连杰，你真的没有在“学佛”，因为佛是不会“念佛、拜佛、修法”的；你真的是在“学喇嘛”，你在“学怎样当好喇嘛教的奴才”。】

二、李连杰走上不归路 暗中资助达赖！2014-4-17 14:32 阅读(165.07万)
壹基金自2007年成立以来至今，借慈善之大旗和挂靠红十字会之便利，已经大肆募集到来自社会各界捐助的善款共计约1.98亿元！如此巨额的善款，除了三年来定向对灾区实施捐助支出约8000万元外，其余大部分都被中饱私囊、挥霍一空！仅09年第三季度，壹基金的管理费用就高达157万元！占到了第三季度总支出的19.76%！这足够在贫困地区建15个希望小学！壹基金竟然拿千百万民众的爱心和信任当成疯狂敛财挥霍的工具！实在让心里始终装着老百姓的祖德痛心不已、悲愤万分！
然而，令人震惊的事实还在后面，经过对壹基金内部人员和李连杰助理经纪的明查暗访后，得知了一个震惊的事实，壹基金不但内部存在巨大腐败问题，而且李连杰还曾向海外秘密转过三笔数目不菲的款子！随着源头一路查下去，发现该三笔款项的流向正是印度的德兰萨拉！联想到李连杰与达赖亲如父子的师徒关系，似乎让人明白了什么，原来，李连杰去年加入新加坡国籍、秘密将壹基金办事处迁到新加坡、在狮城购买1亿4千万的永久性长居住宅，这所有一切，除了是方便与其达赖师父见面外，还是在为铺就逃亡之路做准备！并为了以后在海外能继续遥控壹基金的运行而布局！
据悉，李连杰近年来，不惜多次顶风冒险携妻带口去海外当面接受达赖的调教点化和传授密宗歪理邪说外，还冒天下之大不讳坚持与其人称赵半仙的神婆干妈赵群学亲密来往！赵半仙九十年代初就与******功的李大师臭味相投、私交甚笃.. ..李连杰多年来已中毒极深、病入膏盲......

1、李连杰走上不归路暗中资助达赖!-红豆社区发贴时间：2012年3月21日
标题:李连杰走上不归路暗中资助达赖! (* 历史库帖子不允许回复、编辑.) 1 李连杰走上不归路暗中资助达赖!,是何缘故! (李连杰夫妻对达赖亲密地以义父干爹相称) 壹基金自200...hongdou.gxnews.com.cn/viewthre... 2012-03-21 -

2、李连杰走上不归路暗中资助达赖!_中华论坛_中华网论坛--网友...
开心网的转帖:李连杰走上不归路暗中资助达赖!_中华论坛_中华网论坛--网友影响中国--全国最大社区媒体 开心网转帖,开心网,kaixin001 .www.kaixin001.com/repaste/4027... 2014-04-08 -

3、李连杰走上不归路-资助达赖 真的吗?_满天星_新浪博客 发表时间：2010年4月8日
满天星, 李连杰走上不归路-资助达赖 真的吗?_满天星_新浪博客,满天星,杂谈 满天星 [订阅]
blog.sina.com.cn/s/blog_678954... 2010-04-08 -

4、宋祖德称:李连杰走上不归路暗中资助达赖!(转载)_娱乐八卦_天...发贴时间：2012年3月21日
李连杰走上不归路暗中资助达赖!(转载)前些天,有网友举报,称壹基金管理存在巨大漏洞,网友称壹基金09年财报中显示开一次公益会议竟花费高达250万人民币!搞个网站花了150...bbs.tianya.cn/post-funinfo-319... 2012-03-21 -
三、天涯论坛 > 国际观察 > 网友前线 李连杰：我移民新加坡的原因不是我不爱民(转载)
楼主：smm34 时间：2012-04-06 13:27:00 点击：24355 回复：383
李连杰：我移民新加坡的原因不是我不爱民，我在移民前也纠结了好长时间！讲真话就是我对中国的现状很不满意，你们可以骂我，可以不理解我！
我选择移民我不会后悔，无论生活在任何国家我永远是炎黄子孙。只有生活在民主的国家你才能体验到活着的尊严，法律应不分贫穷富有人人平等。
【“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫”，李连杰，你连狗都不如。（1）李连杰 “对中国的现状很不满意”，是因为中国生了他、养了他、让他成为名人。这个畜生都不如“乌鸦”，乌鸦都能反哺。（2）李连杰 “对中国的现状很不满意”，是因为中国政府不让达赖喇嘛成为藏王、不能让西藏DULI，因为李连杰是喇嘛教的人，达赖喇嘛是他的“最高崇拜者”。（3）李连杰，中国生了你、养了你、让你成为名人，就是因为你“生活在民主的国家”，如果不是在中国这个民主的国家，你根本不能成为名人。你却“受恩不感、恩将仇报”，你是炎黄子孙中的“汉奸、败类”。（4）法律不平等，并不是中国的专利，哪个国家都存在，因为这是五浊恶世。（5）李连杰，你就是“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”的畜生！你挣到了中国人的钱财，然后带着人民币去外国当“汉奸”！（6）李连杰，你应该把人民币留下再走！你应该把人民币全部撒给中国人再走！那才是有骨气！
（7）你如果是“真英雄”，应该挣外国的钱，再去体验在外国活着的尊严！（8）畜生李连杰，你没有人民币，你有狗屁尊严？！你没有人民币，你应该在新加坡当乞丐！
（9）你在新加坡“体验到活着的尊严”，不是你挣到了新加坡的钱，是因为你有在中国拿去的人民币！（10）你在新加坡“体验到活着的尊严”，不是你挣到了新加坡的钱，是因为你有人民币！你不但不感激中国给了你人民币，还污蔑中国没给你“活着的尊严”，你的良心被狗吃了！（11）我们遗憾“中国法律”不能制裁你这样的“汉奸”！
（12）畜生李连杰，我们中国人还是要谢谢你，谢谢你的这些好文章。如果没有你这样的文章，我们中国人会忘记“汉奸”这个名词！我们会忘记什么人是“汉奸”！】

李怀珠 发表于 2013年11月5日 2015年12月9日编辑（泰山彩霞 校正纠错）