批驳（二）弘一：我们为什么会误解佛教（用“燃指供佛”来辱骂佛祖的魔王）2
27、所谓僧宝，哪里是什么事都不做，坐享现成，坐等施主们来供养，这大概是出家者多，能尽出家人责任者少，所以社会有此误会吧！
【法术金口诀：（1）“僧宝”不是佛陀给你们的“称谓”，是穿着袈裟、谤佛毁法的魔子魔孙给自己的“称谓”。传承佛祖“明心见性的不二正法、牟尼宝珠”的人才是“僧宝”，你们僧人都是传承让人“心神向外，迷失自性”的魔法的“魔宝”。（2）你们不是“什么事都不做”，而是在“曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命”！（3）不是“出家者多，能尽出家人责任者少”，而是没有能“尽出家人责任者”。僧人是这个社会中的一类人，社会会对僧人有公正的评价，绝不只是“误会”。社会对你们僧人有“误会”的原因是：你们不讲《金刚经》，做到不《金刚经》的经义，理解不到《金刚经》经义，完全推翻、倒置《金刚经》经义！】28、有些反对佛教的人，说出家人什么都不做，为寄生社会的消费者，好像一点用处都没有。不知人不一定要从事农、工、商的工作，当教员，新闻记者，以及其他自由职业，也能说是消费者吗？
【法术金口诀：（1）当教员，新闻记者，以及其他自由职业，都是“自食其力、自力更生”，都不像僧人那样“吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏明心见性的不二佛法”！（2）僧人本来是追求精神解脱的，却在用自己追求精神解脱的幌子编造谎言，说“供养佛法僧得福报”来骗取别人的供养！僧人真的是无法与“当教员，新闻记者，以及其他自由职业”相提并论的“下三滥”职业！】29、出家人不是没有事做，过着清苦生活而且勇猛精进，所做的事，除自利而外，导人向善，重德行，修持，使信众的人格一天一天提高，能修行了生死，使人生世界得到大利益，怎能说是不做事的寄生者呢？
【法术金口诀：（1）“出家人不是没有事做”，而是把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）去传承。（2）“过着清苦生活而且勇猛精进”，这都是僧人走火入魔后“邪精进”的表现。追求精神解脱的人是不会觉的自己是否“过着清苦生活”的，觉的到“过着清苦生活”的人都不是追求精神解脱的人，都是“游手好闲的败家子”不能花天酒地之后的感慨！（3）佛陀所做的事情没有半点的“自利”，如果为了“自利”佛陀就不用走出皇宫出家了。自私自利的人根本不是佛弟子，根本不配当佛弟子！佛陀根本就没讲过“自利”，佛陀说的是“自度”（践行“明心见性的不二正法”实现明心见性）。（4）身为僧人，你都不知道什么是佛法，你会知道什么是“善”吗？痴人说梦！你“导人向善”的后果，只能是让人造恶！（5）你们吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏不二佛法，这就是你们的“重德行，修持”吗？你们只能让“信众”找不到佛法、沦为你们的奴才、丧失做人的尊严、失去“人格”！你们都不知道什么是不二佛法，你怎么让别人“了生死”？！（6）凡是宣说信佛能让“人生世界得到大利益”的人都是妖魔的代言人！都是“不做事的寄生者”！因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“人生世界得到大利益、美貌、财富”？！ 佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“人生世界得到大利益、添福增寿”？！！】30、出家人是宗教师，可说是广义而崇高的教育工作者，所以不懂佛法的人说，出家人清闲，或说出家人寄生消费，都不对。真正出家并不如此，应该并不清闲而繁忙，不是消耗而能报施主之恩。
【法术金口诀：（1）“出家人是宗教师，可说是广义而崇高的教育工作者”这是贡高心盛的走火入魔人的说法。出家人是把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）去传承的“魔法师”，可说是与广义而崇高的教育工作者截然相反的的“流氓集团”。（2）不知道烧香磕头是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，都是“不懂佛法的人”，都是魔王的奴才与代言人。（3）“真正出家”僧人是通过让施主慢慢变成“妄想执着供养三宝得福报的奴才”这种形式来“报施主之恩”的。（4）就连不懂佛法的人都说出家人清闲，或说出家人寄生消费；懂佛法的人知道出家人是：吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏佛法的魔子魔孙。】31、（二）“吃素”。我们中国佛教徒，特别重视素食，所以学佛的人，每以为学佛就要吃素还不能断肉食的，就会说：看看日本，锡兰，缅甸，泰国或者我国的西藏、蒙古的佛教徒，不要说在家信徒，连出家人也都是肉食的，你能说他们不学佛，不是佛教徒吗？不要误会学佛就得吃素，不能吃素就不能学佛，学佛与吃素并不是完全一致的。
【法术金口诀：（1）并不是住在寺院、身穿袈裟就是“佛教徒”；只有传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，才是“佛弟子”。（2）只要是“吃肉、不讲明心见性”而是为了成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体、发大心，修出家行，献身佛教、过着清苦的生活，为众生为佛教而努力，自利利他、宗教师，可说是广义而崇高的教育工作者、、”都不是“佛教徒”，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）凡是吃肉的都不是“佛教徒”，都是穿着袈裟、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙在显像，因为吃肉、吃鸡蛋都是开荤犯杀戒。（4）李叔同这个秃驴都不知道五戒，还为吃肉的妖魔集团做辩解，因此他是魔王的化身。】
32、一般人看到有些学佛的，没有学到什么，只学会吃素，家庭里的父母兄弟儿女感觉讨厌，以为素食太麻烦。 其实学佛的人，应该这样，学佛后，先要了解佛教的道理，在家庭社会，依照佛理做去，使自己的德行好，心里清净，使家庭中其他的人，觉得你在没学佛以前贪心大，嗔心很重，缺乏责任心与慈爱心，学佛后一切都变了，贪心淡，嗔恚薄，对人慈爱，做事更负责，使人觉得学佛在家庭社会上的好处。
【法术金口诀：（1）你“贪心大”的表现有：连出家人也都是肉食的、出家人是宗教师，可说是广义而崇高的教育工作者、使信众的人格一天一天提高，能修行了生死，使人生世界得到大利益、“初夜后夜，精勤佛道”、要弘扬佛教，推动佛教，必须有少数人主持佛教、一心一意修行，一心一意弘扬佛法、出家人是佛教中的核心份子，是推动佛教的主体、、。你的“贪心”会直接扭曲你对“慈爱、做事更负责、学佛在家庭社会上的好处”的理解与解读。】
33、那时候要素食，家里的人不但不反对，反而生起同情心，渐渐跟你学，如一学佛就学吃素，不学别的，一定会发生障碍，引起讥嫌。 虽然学佛的人，不一定吃素，但吃素确是中国佛教良好的德行，值得提倡。佛教说素食可以养慈悲心，不忍杀害众生的命，不忍吃动物的血肉，不但减少杀生业障，而且对人类苦痛的同情心会增长。大乘佛法特别提倡素食，说素食对长养慈悲心有很大的功德。所以吃素而不能长养慈悲心，只是消极的戒杀，那还近于小乘呢！
【法术金口诀：（1）同情心、慈悲心都是障道的“魔心”，因为“有心便是凡，无心便是佛”。“好奇心”害死修道人，“同情心会增长”是修道人入魔。（2）“素食对长养慈悲心有很大的功德”是妖魔邪说。慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。（3）为什么有“大乘佛法”呢？我等有“好大之心”，佛陀便为我们说“大乘法”。执着名相而不能悟空，就是远离佛法而入魔。】
34、以世间法来说，素食的利益极大，较经济，营养价值也高，可以减少病痛。现在世界上，有国际素食会的组织，无论何人，凡是喜欢素食都可以参加，可见素食是件好事。学佛的人更应该提倡，但必须注意的，就是不要把学佛的标准提得太高，认为学佛就非吃素不可。遇到学佛的人就会问：有吃素吗？为什么学佛这么久，还不吃素呢？这样把学佛与素食合一，对于弘扬佛法是有碍的。
【法术金口诀：（1）你这是在让佛陀放下自己的学说而去迎合你的“世俗心”，这是妄想执着，也是谤佛毁法。你这是在纵容学佛的人吃肉犯戒，你觉的让学佛人吃肉就是为了弘扬佛法是无碍吗？是不是为了弘扬佛法无碍还要学佛的僧人人娶老婆犯色戒啊？（2）大道自古卓而不群，傲然独立，岂能迎合世俗心？！】
35、三：对于佛教仪式而来的误解。不了解佛教的人，到寺里去看见礼佛念经、拜忏、早晚功课等等的仪式，不明白其中的真义，就说这些都是迷信。这里面问题很多，现在简单的说到下面几种：
【法术金口诀：（1）佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（2）“礼佛念经、拜忏、早晚功课等等的仪式”，都不是佛陀教的，都是与佛陀的佛法截然相反的！不但是“迷信”，而且是走火入魔的人在谤佛毁法、败坏佛教。】
36、（一）“礼佛”。入寺拜佛，拿香、花、灯烛来供佛，西洋神教徒，说我们是拜偶像，是迷信，其实佛是我们的教主，是人而进达究竟圆满的圣者，大菩萨们也是快要成佛的人，这是我们皈依处，是我们的领导者。尊重佛菩萨，当有所表示，好像恭敬父母必须有礼貌一样，佛在世的时候，没有问题，可以直接对他表示恭敬。
【法术金口诀：（1）拜佛，拿香、花、灯烛来供佛，不只是拜偶像，不但是迷信，还是魔子魔孙在诋毁佛陀的“不二佛法”。（2）佛祖预见魔王败坏佛法，因此在《金刚经》中说“拜佛与念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”。（3）你们学佛人应该知道：学佛人尊重的是让我们“明心见性的不二佛法”，而不是“佛像”。“尊重佛菩萨，当有所表示，好像恭敬父母必须有礼貌一样”这是妄语，因为你们并没有像“恭敬佛像”那样恭敬过你们的“父母”，你们还都抛弃父母、不养老，成为了魔子魔孙还以为自己是“佛祖嫡传”。再说，你是不是孝顺也不是看你是否有没有给父母磕头啊？！（4）佛在世的时候，人们也是恭敬佛陀“明心见性的不二佛法”，而不是他本人的“色身”。】
37、可是现在释迦佛已入涅槃了，还有他方世界的佛菩萨，都不在我们这个世界，不得不用纸画、泥塑、木头石块来雕刻他们的形象，作为恭敬礼拜的对象，因为这是表示佛菩萨的形象，我们才要恭敬礼拜他，并不因为他是纸、土、木、石。如我们敬爱我们的国家，要怎样表示尊敬呢？用颜色布做成国旗，当升旗的时候，恭恭敬敬向国旗行礼，我们能否说这是迷信的行为？天主教也有像，基督教虽没有神像，但也有十字架作为敬礼的对象，有的还跪下祷告，这与拜佛有何差别呢？说佛教礼佛为拜偶像，这是西洋神教徒对我们礼佛的意义不够理解。
【法术金口诀：（1）虽然释迦佛已入涅槃了，还有他方世界的佛菩萨，都不在我们这个世界了，但是佛法是“不生不灭”的，你连这样的道理都不知道，你哪是什么学佛的人啊？！接下来，你会做什么谤佛毁法的事情也在情理之中了。（2）“纸画、泥塑、木头石块来雕刻他们的形象”是《金刚经》上提到的“有为法”，你们不但不把佛像当做“如露亦如电，如梦幻泡影”，还在大力提倡给“佛像”烧香磕头，这是你们在用你们的实际行动来诋毁《金刚经》、败坏佛教。（3）你说的这些都是虚伪的人在炒作自己，“敬爱我们的国家”不一定就是“恭恭敬敬向国旗行礼”才是“敬爱”，真正的敬爱是为国家“担当正义、兴利除害、修桥铺路”造福百姓！压迫老百姓的土豪劣绅、贪官污吏也都“恭恭敬敬向国旗行礼”，那是“敬爱我们的国家”吗？！（4）佛是你们觉悟自性的导师，不是让你们礼拜的偶像；你们僧人“礼佛、拜偶”像都是违背佛陀遗愿、初衷的“人行邪道”谤佛毁法、害人慧命的行为。】
38、至于香花灯烛呢？佛在世时，在印度是用这些东西来供养佛的，灯烛是表示光明，香花是表示芬香清洁，信佛礼佛，一方面用这些东西来供养佛以表示虔敬，一方面即表示从佛得到光明清净，并不是献花烧香，使佛闻得香味、点灯点烛佛才能看到一切。 西洋宗教，尤其是天主教，还不是用这些东西吗？这本是一般宗教的共同仪式。礼佛要恭敬虔诚、礼佛的时候，要观想为真正的佛。如果一面拜，一面想东想西，或者讲话，那是大不敬，失掉了礼佛的意义。
【法术金口诀：（1）妖魔！恶口！佛在世时，在印度是“从来没有”用这些东西来供养佛的！因为那是愚昧的外道所为，是佛陀明令禁止的。妖魔强加于佛教的“香花灯烛”是与“不取于相，如如不动；有生无所住心、无色声香味触法”的佛法截然相反的东西！（2）“灯烛是表示光明，香花是表示芬香清洁，信佛礼佛，用这些东西来供养佛以表示虔敬，一方面即表示从佛得到光明清净”这是愚昧的人在上演丑陋的“掩耳盗铃”闹剧！这是愚昧无知的人在上演“舍本求末”痛失根本的闹剧。因为“从佛得到光明清净”是成为观自在的菩萨与齐天大圣。你没有成为齐天大圣，你也没有“从佛得到光明清净”。（3）“礼佛”，不是佛陀所教！是妖魔在对佛教进行诋毁、谩骂的行径！“礼佛要恭敬虔诚”是把佛陀“明心见性的不二佛法”抹杀的干干净净的最邪恶手段！（4）“礼佛的时候，要观想为真正的佛”这是妖魔在教你怎样彻底迷失自性、沦为法奴！ “观想”就是胡思乱想、妄念炽盛，是与“看破、放下、观自在”的佛法截然相反的，是与“无念、无相、无住”的佛法截然相反的魔法！】
39、（二）“礼忏”。佛教徒礼忏诵经，异教徒，及非宗教者，也常常误以为迷信。不知道“忏”印度话叫忏摩，是自己作错了以后，承认自己错误的意思。因为一个人，在过去世以及现生中，谁都做过种种错事，犯有种种的罪恶，留下招引苦难、障碍修道解脱的业力，为了减轻及消除障碍苦难的业力，所以在佛菩萨前、众僧前，承认自己的错误，以消除自己的业障。佛法有礼忏的法门，这等于耶教的悔改，在宗教的进修上是非常重要的。忏悔要自己忏，内心真切的忏，才合乎佛教的意思。
【法术金口诀：（1）“礼佛”是妖魔在对佛陀进行诋毁、谩骂的行径，“礼忏”是丧心病狂的法奴歇斯底里症在发作。（2）云何名忏？云何名悔？忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。你都不知道什么是忏悔，就去“礼忏”无异于神经病在发作。（3）佛陀说法四十九年，只说了“明心见性”的一乘法而已，其他的与“认识自性”无关的任何说法都是各个时期的妖魔强加于佛教的。“礼忏的法门”，就是妖魔强加于佛教的妖魔集团。（4）忏悔要自己忏，内心真切的忏，才合乎“妖魔”的意思，为的是让你彻底迷失自性、走火入魔！但是，这完全不符合佛陀的本意。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是符合佛陀的本意。】
40、一般人不会忏悔要怎么办呢。古代祖师就编集忏悔的仪规，教我们一句一句念诵，口诵心思，也就是知道里面的意义，忏悔自己的罪业了。忏仪中教我们怎样的礼佛，求佛菩萨慈悲加护，承认自己的错误，知道杀生、偷盗、邪淫等的不是，一心发愿改往修来，这些都是过去祖师们教我们忏悔的仪规，（耶教也有耶稣示范的祷告文）但主要还是要从心里发出真切的悔改心。 有些人，连现成的仪规也不会念诵，就请出家人领导着念，慢慢地自己不知道忏悔，专门请出家人来为自己礼忏了。有的父母眷属去世了为要藉三宝的恩威，来消除父母眷属的罪业，也请出家人来礼忏，以求亡者的超升。
【法术金口诀：（1）“一切圣贤，以无为法而有差别”，妖魔则是编造了数不清的“有为法”，用于满足“宗教人士”的好奇心、让你整天有做不完的事、让你不知道什么是“觉悟自性”的佛法、葬身法海还妄以为自己就要到“彼岸”了！忏悔这个“有为法”，也是魔王给法奴的玩具与枷锁。（2）耶教耶稣示范的祷告文，都是魔子魔孙强加于耶稣的。（3）“现成的仪规也不会念诵”，说明有识破魔法的大智慧。（3）“自己不知道忏悔，专门请出家人来为自己礼忏”，就成了不可救药的法奴。（4）佛陀从未为任何人办理过“消除父母眷属的罪业、求亡者的超升”的事情！这都是妖魔强加于佛教的糟粕！佛法是本一无二、明心见性的不二法门。】
41、然而如不明佛法本意，为了铺排门面为了民间风俗，只是费几个钱，请几个出家人来礼忏做功德，而自己或不信佛法，或者自己毫无忏悔恳切的诚意，那是失掉忏礼的意义了。佛教到了后来，忏悔的意义糢糊了。学佛的自己不忏，事无大小都请出家人，弄得出家人为了佛事忙，今天为这家礼忏，明天为那家做功德，有的寺院，天天以佛事为唯一事业；出家人主要事业，放弃不管，这难怪佛教要衰败了。所以忏侮主要是自己，如果自己真真切切的忏悔，甚至是一小时的忏悔，也是超过请了许多人，作几天佛事的功德。了解这个道理，如对父母要尽儿女的孝心，那么为自己父母礼忏的功德很大，因为血缘相通，关系密切的缘故。不要把礼忏，做功德，当作出家人的职业，这不但毫无好处只有增加世俗的毁谤与误会。
【法术金口诀：（1）就是说，你受了骗、花了钱，这还不算完，你必须“信佛法、忏悔恳切的诚意”给僧人当奴才才行。（2）学佛的人不去学佛陀“明心见性的不二正法”，而是去做与“明心见性”的佛法截然相反、被斥为“有为法”的“忏悔、佛事”，这样的“佛教”还有存在的必要吗？！（3）“自己真真切切的忏悔，甚至是一小时的忏悔”就让你彻底迷失自性了，“超过请了许多人，作几天佛事的功德”，这是魔王想看到的！这是让佛陀痛心疾首、叹气无奈的！（4）你这是借着对死人“尽孝”的机会，造就僧人的“奴才”，同时斥责了僧人的不正之风又显示了自己“大义灭亲”的崇高形象。轻描淡写的说“不要把礼忏，做功德，当作出家人的职业”像是在维护佛教在人们心目中的名誉与形象，极大地拉近了你与大众的距离，拉开了你与“不好僧人”的距离，你真是“精于心计”啊！这就是“老狐狸精”啊。】
42、（三）“课诵”。学佛的人，在早晚诵经念佛，在佛教里面叫课诵。基督教早晚及饮食时候有祷告，天主教徒早晚也要诵经，这种宗教行仪，本来没有什么问题，不过为了这件事情，有几位问我，不学佛还好，一学佛问题就大了，我的母亲早上晚上一做功课，就要一两个钟头，如学佛的都这样，家里的事情简直没有办法推动了。
【法术金口诀：（1）“课诵”是与“礼佛、礼忏”并驾齐驱的魔子魔孙咒骂佛祖的行径。你们这些僧人为什么不读《坛经》、不把《坛经》作为必修经典呢？因为那是让人觉悟自性成佛的经典，因为不识字、不会去“礼佛、礼忏”的慧能，也不可能去“课诵”装腔作势、虚度光阴、谤佛毁法、害人慧命的！所以你们既不会去读《金刚经》，也不会去读《坛经》。（2）“课诵”就像二十岁的青年人读了十几年的“一年级课本”一样，死在了“一年级”的水平上！就像已经六十岁已经退休的老人在读“一年级课本”一样，彻底死在了“一年级”的水平上！就是“上了岸”也要始终把“佛法”这个法船顶在头上，永远没有真正“到达彼岸的那一天”！也不知道、从来也不去想究竟怎样才能“到达彼岸”！（3）“早上晚上一做功课，就要一两个钟头”是纯粹的为了念而念，是纯粹的装样子给人看，是纯粹的迷失自性、走火入魔的行径！你们都不如一个“正常人”逍遥自在，你们怎么可能到得了“极乐世界”？！ 其实“课诵”只是僧人为了告诉世人：我们是佛弟子、我们每天很用功的读经书、我们没白受你们的施舍供养、我们始终坚持着精进、、。你们僧人实际是在用自己的切实行动否定了“看破、放下、观自在”的佛法，抹杀了“明心见性、觉悟自性、认识自性”的佛法！成功的、彻底的推翻、污蔑、咒骂了佛祖，真正宣扬了魔法！你们就是穿着袈裟、从内比来败坏正法的魔子魔孙！（4）修道、学佛，就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人而已。】
43、在一部份的居士间，确有这种情形，使人误会佛教为老年有闲的佛教，非一般人所宜学。其实，早晚课诵，并不是一定诵什么经，念什么佛，也不一定诵持多久，可以随心所欲，依实际情形而定时间。主要的须称念三皈依，十愿也是重要的，日本从中国传去的佛教、净土宗、天台宗、密宗等都各有自宗的功课，简要而不费多少时间，这还是唐、宋时代的佛教情况，我们中国近代的课诵。
【法术金口诀：（1）“主要的须称念三皈依，十愿也是重要的”这就足以彻底让人因为妄想执着而迷失自性、走火入魔了！这完全是与《金刚经、心经、坛经》经义截然相反的东西！完全是与让人“明心见性、觉悟自性、回归本来的不二佛法”截然相反的东西！（2）大家都看到了吧，僧人、穿着袈裟的人就是这样败坏佛法的。他们僧人“住寺院、穿佛衣、吃佛饭”谤佛毁法、污蔑咒骂佛祖、打着“佛教”的幌子宣扬魔法！他们可能到西天吗？“西方三圣”回来“接引”他们吗？他们死后会烧出“五颜六色的透明的舍利子”吗？如果满身罪业的人都能在僧人的超度下“带业往生”，西天还是“净土”吗？那西天不就成了“罪犯的乐园”了吗？！“带业往生”是魔王在污蔑、谩骂西天的神圣与纯洁！】
44、一：是丛林所用的，丛林住了几百人，集合一次就须费好长时间，为适应这特殊环境所以课诵较长。
【法术金口诀：佛陀去世后佛弟子集结是为了整理佛陀的所说，是为了保证纯正的“不二佛法”得以延续。晚近以来的“丛林集结”都是为了标榜自己是大师、给自己造声势、装样子，以便于更好的谤佛毁法、宣扬魔法！】
45、二：元、明以来佛教趋向混合，于是编集的课诵仪规，具备各种内容，适合不同宗派的修学。其实在家居士，不一定要如此。从前印度大乘行人，每天六次行五悔法，时间短些不要紧，次数不妨增多。总之，学佛不只是念诵仪规，在家学佛，绝不可因功课繁长而影响家庭的工作。
【法术金口诀：（1）这是你为了不让因为学佛而耽误家庭与工作让你丧失“崇拜者、供养者”的战略眼光！被妖魔败坏的失去佛教本来面目的“非佛法”，就是你说的“从前印度大乘行人，每天六次行五悔法”那样，那根本不是佛陀的不二佛法！（2）崇洋媚外的奴才！不要因为只要是标有“印度大乘行人”的牌子就一定是“佛法”，因为印度是一个妖魔肆虐的国度，数不清的妖魔走进佛教成为“印度大乘行人”，妖魔把佛教所排斥的印度教、所罗门教的东西都带进了佛教，成为了“佛教”的东西传到了中国。（3）达摩大师就是来自印度的“印度大乘行人”，他的禅宗思想你们怎么不去学习啊？！因为你们的这些“有为法”都是达摩的宗派所排斥的，所以你们这些败坏佛教的魔子魔孙是不会去学的。】
46、（三）“烧纸”。古代中国祭祖时有焚帛风俗，烧一点绸缎，给祖先享用。后来为了简省就改用纸来代替，到后代做成钱，元宝钞票，甚至于扎房子、汽车来焚化，这些都是古代传来的风俗习惯，演变而成，不是佛教里面所有的。这些事情，也有一点好处，就是做儿女的对父母表示一点孝意。自己饮食，想到父母祖先，自己住屋穿衣，想到祖先，不忘记父祖的恩德，有慎终追远的意义。佛教传来中国，适应中国，方便的与念经礼佛合在一起，但是在儒家“送死为大事”及“厚葬”的风气下，不免铺张浪费，烧得越多越好，这才引起近代人士的批评，而佛教也被认为迷信浪费了。佛教徒明白这个意义，最好不要烧纸箔等，佛教里并没有这些。 如果为了要纪念先人，象征的少烧一点，不要拿到寺庙里去烧，免得佛教为我们受罪。（四）“抽签，问卜扶乩”。有些佛寺中，有抽签、问卜甚至有扶乩等举动，引起社会的的讥嫌，指为迷信。其实纯正的佛教，不容许此种行为（有没有效验，是另外一件事）。 真正学佛的，只相信因果。如果过去及现在作有恶业，绝不能想趋吉避凶的方法可以避免。修善得善果，作恶将来避不了恶报，要得到善的果报，就得多做有功德的事情。佛弟子只知道多做善事，一切事情，如法合理的作去，绝不使用投机取巧的下劣作风。这几样都与佛教无关，佛弟子真的信仰佛教，应绝对避免这些低级的宗教行为。
【法术金口诀：（1）真正的佛教里不但没有“烧纸箔”，也没有“超度亡灵、做法事”，更没有“开光神像”污蔑、辱骂佛祖的行径！（2）“抽签，问卜扶乩”的事闻在佛门中屡见不鲜，“观音签”不是很灵的吗？“看手相”的僧人也有的是啊。（3）“
真正学佛的，只相信因果”这是妖魔邪说，“真正学佛的”是传承“明心见性的不二正法”，是看破法船假相“弃舟登岸”不学佛、立地成佛。你不知道什么是圆顿宗门的教义，你也不知道什么是“善与恶”。（4）既然僧人都能用“礼佛、礼忏、课诵、开光神像”来光明正大的污蔑、辱骂佛祖，谤佛毁法、败坏佛教，这些“低级的宗教行为”又算得了什么呢？！】
47、四：由于佛教现况而来的误解。一般中国人，不明了佛教，不明了佛教国际的情形，专以中国佛教的现况，随便批评佛教。下面便是常听到的两种： （一）“信仰佛教的国家就会衰亡”。他们以为印度是因信佛才亡国，他们要求中国富强，于是武断地认为不能信仰佛教，其实这是完全错误。 研究过佛教历史的都知道，过去印度最强盛时代，便是佛教最兴盛时代，那时候，孔雀王朝的阿育王统一印度，把佛教传播到全世界。后来婆罗门教复兴，摧残佛教，印度也就日见纷乱。当印度为回教及大英帝国灭亡时，佛教已经衰败甚至没有了。
【法术金口诀：（1）孔雀王朝的阿育王（约前304年-前232年）统一印度，那时距离佛陀去世的时间还很近，佛法虽然受到破坏，但是还远远不像现在这样严重。他曾建立了有史以来的最大佛国，建了八万四千寺塔、、。很快“由于王孙三波地笼络臣僚，跋扈内外，阿育王的一切行动均受限制，侍臣为他做供养时，竟无物可资布施，仅能以手中的半个庵没罗果供僧”。（2）过去印度最强盛时代，便是佛教最兴盛时代，是因为国家安定了，人们才有时间去追求“精神家园”！国家动荡不安、人民流离失所，谁还有心思去“礼佛、礼忏、课诵”啊？！是英明的政治家精于治国才为宗教的传播提供了所需的大环境，而不是宗教造就了国家的强盛！皇上能有力推动宗教的发展，盛极而衰，僧人良莠不齐，信教不解教，盲目崇拜，不劳动成为社会风气，生产力受阻、、社会可想而知。（3）十三世纪初，印度已经没有佛教了，因为佛教都是印度教的教义，失去了存在的意义。】
48、中国历史上，也有这种实例。现在称华侨为唐人、中国为唐山，就可见到中国唐朝国势的强盛，那个时候，恰是佛教最兴盛的时代，唐武宗破坏佛教，也就使唐代衰落了。唐以后，宋太祖、太宗、真宗、仁宗都崇信佛教，也就是宋朝兴盛的时期。
【法术金口诀：（1）唐朝国势的强盛，是因为“大臣精于治国、皇上善于纳谏”的结果，绝不是大臣都去给“佛像”烧香磕头、学佛的结果！因为有了经济基础，才让更多的人有时间去追求精神寄托而让宗教兴旺的。唐武宗破坏烧香磕头的“伪佛教”，是因为“伪佛教”的人做了大量的“不是佛教”的事情的原因，我们都知道为什么“三武一宗”发动灭佛事件。（2）皇上信教的结果只能导致疏忽朝政，朝政效率低下必然导致国家的衰败！宗教迷惑皇上的结果真是“祸国殃民”！所以，佛陀在“《法华经》安乐行品第十四”中明确提出“不亲近国王、王子、大臣、官长”。可是，除了慧能大师没有应诏去见过皇上之外，其他的僧人无不以见到皇上、为皇上宣讲佛法为荣，殊不知这都是违背佛陀遗愿的，都是将全部进入地狱的人！】
49、明太祖本身是出过家的，太宗也非常信佛，不都是政治修明，国力隆盛的时代吗！日本现在虽然失败了，但在明治维新之后挤入世界强国之列，他们大都是信奉佛教的，信佛谁说能使国家衰弱？所以从历史看来国势强盛时代正是佛教兴盛的时代。为什么希望现代的中国富强，而反对提倡佛教呢！
【法术金口诀：（1）明太祖本身是出过家的，那是因为为了能吃上饭，不再去要饭，不是为了追求精神寄托。（2）日本明治维新之后挤入世界强国之列，他们大都是信奉佛教的，为什么成为了危害亚洲各国的侵略者了呢？是因为他们信奉佛教吗？！（3）国势强盛时代正是佛教兴盛的时代，人们有休闲时间去追求精神寄托，绝不是佛教兴盛了，国势才能强盛。佛教兴盛了，都去烧香磕头、念经了，谁去生产劳动？谁去发明创造发展生产力？！谁来保家卫国？！】
50、（二）“佛教对社会没有益处”。近代中国人士，看到天主教、基督教办有学校医院等，而佛教少有举办，就认为佛教是消极，不做有利社会的事业，于社会无益，这是错误的论调。最多只能说，近代中国佛教徒不努力，不尽责，绝不是佛教要我们不做。
【法术金口诀：（1）你翻开中国史、你再看看中国佛教史，你就会发现不仅是“近代中国佛教徒不努力，不尽责”，从古至今的僧人除了用“做法事、祈福”迷惑皇上、谤佛毁法外，就是骗取大量的资金建造寺院，用各种假的“舍利子”来谤佛毁法、欺骗大众；僧人内部骄奢淫逸、浮华无比，所以导致“三武一宗”的四次灭佛事件的发生。历史证明：从古至今的中国佛教徒不努力，不尽责。真的无法与天主教、基督教办有学校医院等慈善事业有益于社会的作为相提并论。（2）天主教、基督教的经书上虽然有些讹传的垃圾，但是与《大藏经》相比真是“沧海一粟”！西方人只是拿着一本人人皆知的“经书”作为经典去遵循，中国佛教徒则有毕生都读不完的、经义互相矛盾“经书”！中国佛教徒哪有时间去做慈善事业有益于社会啊！】
51、过去的中国佛教，也办有慈善事业，现代的日本佛教徒，办大学、中学等很多，出家人也多有任大学与中学的校长与教授，慈善事业，也由寺院僧众来主办。特别在锡兰、缅甸、泰国的佛教徒，都能与教育保持密切的关系，兼办慈善事业。所以不能说佛教不能给予社会以实利，而只能说中国佛教徒没有尽了佛弟子的责任，应该多从这方面努力，才会更合乎佛教救世的本意，使佛教发达起来。
【法术金口诀：（1）你还知道什么是脸腚吗？你还知道要脸吗？你说外国的佛教徒都在做“与教育保持密切的关系，兼办慈善事业”的事情，这不是更显得你这样的中国佛教徒没有尽了佛弟子的责任、碌碌无为吗？！你这不是自己打自己的脸吗？！（2）不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就不是佛弟子，合乎佛陀传“明心见性的不二正法”救世的本意。】
52、中国一般人士，对于佛教的误解还多的很，今天所说的，是比较普遍的，希望大家知道了这些意义，做一个有纯正信仰的佛教徒，至少也能够清除一下对佛教的误会，使纯正佛教的本意发扬出来。否则看起来信仰佛教极其虔诚，而实包含了种种错误，信得似是而非，这也难怪社会的讥嫌了。
【法术金口诀：（1）中国一般人士，对于佛教的误解还多的很，直接原因就是你们这些“住在寺院、身穿袈裟的魔子魔孙”败坏佛教的原因。（2）奉行圆顿宗门的教义（明心见性的不二正法）才是做一个有纯正信仰的佛教徒，才能够清除一下世人对佛教的误会，使纯正是佛陀本意发扬出来。圆顿宗门之外的任何佛教宗派，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。】
53、魔王添加的伪经部分：（1）《楞严经》卷六云：“若我灭后，其有比丘发心决定修三摩地，能于如来形像之前，身然一灯，烧一指节，及于身上爇一香炷。我说是人，无始宿债一时酬毕，长揖世间，永脱诸漏。虽未即明无上觉路，是人于法已决定心。若不为此舍身微因，纵成无为，必还生人，酬其宿债。如我马麦，正等无异。”【说明：（1）只有这里是佛陀所说，其余的经书都是仿照此处私自添加的。（2）佛陀的目的是想看佛弟子是否有贪心、是否对“修三摩地”这个名相执着、执着到什么超度，这是佛陀在考试佛弟子，看看有谁能识破佛陀的“圈套”，逃脱“佛法”的“法执与我执”。结果，真看破的人寥寥无几，有过疑问的人有很多，倒是真的验证了很多有“法执与我执”的奴才。】
（2）可见不燃肉供佛，不舍色身，于法心不决定，纵然成就了无为法，也要酬还宿债。就如同佛当年“受三月食马麦”的公案一样。当然，佛食马麦是方便示现，如同乞食空钵、身有病苦等等，是为众生表演因果不空。（详见《大宝积经》卷第一百八）因为如来本无因果。“常住之法无因无果，虚空常故无因无果。如来亦尔，无因无果，是故为常。”（出《大般涅盘经》卷二十二）。
（3）《法华经》卷六药王菩萨本事品中，药王菩萨在前世焚身供佛，诸佛同赞：“是真精进，是名真如法供养如来。”佛告菩萨：“若有发心，欲得阿耨多罗三藐三菩提，能燃手指，乃至足一指，供养佛塔，胜以国城妻子及三千大千国土，山林河池，诸珍宝物，而供养者。” 同时，《梵网经》卢舍那佛说菩萨心地戒品第十卷下云：“若不烧身臂指供养诸佛，非出家菩萨。乃至饿虎狼师子一切饿鬼，悉应舍身肉手足而供养之。”不恋色身，血肉供养，才是出家菩萨。《依教奉行》
54、燃指供佛的法奴：（1）予不觉泪如泉涌，曰：“生死谁能免者，我欲报母恩，发愿燃指，倘因病中止，生亦何益，愿以死为休矣。”宗亮监院，时年只二十一岁 ，闻之，亦流泪曰：“你不要烦恼，我助你成就，明日斋归我请，我先为你布置。”予合掌谢之。 十七早，宗亮请他师弟宗信帮燃，数人轮流扶上大殿礼佛，经种种仪节礼诵，及大众念忏悔文，予一心念佛，超度慈母。初尚觉痛苦，继而心渐清定，终而智觉朗然，念至《法界藏身阿弥陀佛》，予全身八万四千毛孔，一齐竖起，指已燃毕。予自起立礼佛，不用人扶，此时不知自己之有病也。于是步行酬谢大众，回寮。咸叹希有。即日迁出如意寮，翌日入盐水泡一天，亦未流血。不数日肤肉完复，渐渐恢复礼拜，留住阿育王寺过年。 摘自《虚云老和尚自述年谱》
（2）朽人于当代善知识中，最服膺者，惟光法师。前年曾致书陈情，愿厕弟子之列，法师未许。去岁阿弥陀佛诞，于佛前燃臂香，乞三宝慈力加被；复上书陈请，师又逊谢。逮及岁晚，乃再竭诚恳请，方承慈悲摄受。欢喜庆幸，得未曾有矣。 摘自“1924年，弘一大师给一位居士的信”。
（3）寄禅法师：燃指供佛的“八指头陀”：寄禅和尚俗家姓黄，名读山，字福余，湖南省湘潭县人，清咸丰元年庚戌岁腊月初三日万（西元一八五二年元月二十三日），出生于湖南省湘潭县石潭镇的一个贫困农家。他父名宜杏，佃田耕作，母亲胡氏，烧香礼佛。敬安自幼即摒弃腥膻，随母拜月，喜母亲为他讲述仙佛的故事。七岁丧母，十一岁丧父，这时他在私垫就学，读《论语》，以家贫废学，为邻家牧牛。他还有一个弟弟，无所依靠，寄养于族父家。 （以上来自百度） 寄禅本来法名敬安，字寄禅。但到后来，却以“八指头陀”一名行世。八指头陀一名由何而来呢？那是他后来在宁波天童寺燃指供佛，燃去左手无名指及小指之后，自号为八指头陀。原来寄禅落发后，是年冬到南岳祝圣寺，依贤楷律师受具足戒。他听说岐山仁瑞寺恒志禅师道行高湛，乃与一位长他十余岁的尊美和尚，结伴冒雪前往参谒，依恒志老人苦心参究，恒志老人宗规严厉，座下弟子不唯冷汗常殷浃背。即蒲团亦几坐破。
到他二十七岁之年，行脚参访，到浙江宁波的阿育王寺礼佛舍利。他于舍利塔前，剜臂肉如钱大者数块，注油于中燃之供佛，复燃去左手两指供佛，他有“自笑诗”诗记述此事曰：“割肉燃灯供佛劳，了知身是水中泡，只今十指唯余八，似学天龙吃两刀。”因此自号八指头陀。其实他不仅只是燃指剜肉，据说他还燃顶至腹，共一百零八处；两臂燃的瘕痕连接，殆无完肤。这种舍身为法的苦行，使人赞叹不已。
（4）辽宁海城大悲寺的僧人，几乎都要燃顶、燃臂、燃指供佛。包括发心的居士，也大多燃臂香供佛。
李怀珠 发表于 2012年12月12日 2016年1月4日编辑（泰山彩霞 校正纠错）