批驳（二六）在家居士莫谈出家人（穿着袈裟的魔王的本来面目）
1、在家居士莫谈出家人。
【法术金口诀：（1）传承“明心见性的不二正法”的人才是“佛祖嫡传”，“佛祖嫡传”与是不是“在家居士”无关。“出家人”没有传承“明心见性的不二正法”，这样的人不但不是佛祖嫡传，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）学佛人不知道什么是明心见性、悟空成圣的“不二佛法”，属于这种情况的有两种人，一种是初学就错投在了穿着袈裟的魔王那里，于是他会认为他从小耳闻目染的就是正法，绝不会是魔法，因为他的师父是住在寺院的大师、活佛；一种是不读《金刚经》、对《金刚经、坛经、心经》领悟不深、根本就没弄明白经义，就随波逐流去“烧香磕头、念佛号”、沦为谤佛毁法的魔子魔孙了。上述这两种人属于是“井底之蛙与学佛的混子”，他们只要听见穿着袈裟的人说话，不问青红皂白、不辨是非对错就一味的当做“毛主席语录”去履行，他们用他们的言行谤佛毁法、害人慧命了还以为自己是在弘扬佛法呢，这是学佛的悲哀！也是佛法的悲哀！这是地狱存在的原因！也是畜生存在的原因！
（3）这篇文章就是魔王对不知道什么是明心见性、悟空成圣的“不二佛法”的人的蛊惑与威吓！是魔王对不读《金刚经》、对《金刚经、坛经、心经》领悟不深、根本就没弄明白经义的人的误导与打杀！（4）你不是不知道什么是“穿着袈裟的魔王”吗？读了这篇文章你就知道了，这篇文章就是魔王为开脱自己的罪责、让罪责合法化而散布的妖魔邪说！】
2、在家居士首先要恭敬僧宝。尤其在佛灭度之后，佛宝法宝还完全依靠僧宝来传递，离开僧宝一切免谈。不知海外怎么样，大陆现在有的叫“二宝弟子”——就是皈依佛、皈依法、不皈依僧，在这个时代皈依二宝，最后你是一宝都没有，那你自己就成了一个活宝。所以对出家师父的恭敬心没有，你就得不到修行佛法的作用。
【法术金口诀：传承“明心见性的不二正法”的人，才是“僧宝”。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是“僧宝”。让人给“佛像”烧香磕头的人不但不是“僧宝”，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（1）《金刚经》“若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故”。“法”因为“我”而有，没有“我”的存在一切万法也不复存在、也没有存在的价值，有了“我相、人相、众生相”，就是愚昧的众生在迷佛，这就是佛祖说这句话的原因。就是说：佛、佛法是度众生“到彼岸”的法船，学佛的众生要及时“下船上岸”才行，否则，在“船”上呆了一辈子、死活不肯下“船”、最终死在了“船”上，葬身法海，浪得“学佛”的虚名！（2）在家居士首先要读《金刚经、心经》，要觉悟“佛、法、僧”都是“色”的一种，要知道“色即是空”的道理，并大胆在我们生活中运用经中的经文指导我们的思想。在家居士首先要知道“恭敬僧宝”是妄想执着，是在显示“我相、人相、众生相”，是与《金刚经、心经》“看破、放下、观自在”的经义截然相反的思想。（3）虽然“佛灭度”了，但是佛法是“不生不灭”的，不会因为佛陀的死去而“减少”，也不会因为魔王的污染而“污垢”，故而“末法时期”不过是障人耳目、考人智慧的假名而已。
（4）“佛宝法宝还完全依靠僧宝来传递，离开僧宝一切免谈”这是魔王在自以为是！就在佛陀在世时就有“六比丘结党从事非威仪”的情况，更何况佛陀不在之后的今天呢！“不生不灭，不垢不净，不增不减”的佛法不是某些特定人群的专利！更不是某些特定人群的祖先留下的“古董”！因为“众生佛性平等”，所以佛法为“无心人”所得，绝不会为拿着佛珠“烧香磕头、念佛号”的魔子魔孙们所得。（5）你执着于“佛、法、僧、三宝”名相，你才会“皈依”。“皈依”之后你不但不知道“放下”放弃“佛、佛法”这条法船登岸觉悟自性，还要把“佛号”挂在嘴上不停地“念佛”执着名相，就是被外界的名相吸引了；你如果做不到“不取于相，如如不动”，而去执着于“佛、法、僧、三宝”名相，就是自己不在了，因为“你”去执着外界“名相”，就是已经迷失自性、远离佛法、走火入魔了。
（6）“皈依三宝，首先让我们拥有信仰”，实际是去执着名相而远离佛法，堕落入魔。无论是“受戒皈依，还是信念皈依”，都是魔王强加于佛教的，都不是佛陀的“无为法”，都是与“无为法”截然相反的“有为法”！（7）“生起皈依之心”，就是害死学佛人的慧命，马上走火入魔、堕落地狱！（8）佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染。由此而言，“在这个时代皈依二宝，最后你是一宝都没有，那你自己就成了一个活宝”，真是一件可喜可贺的事情啊。（9）对佛有“恭敬心”是执着名相，是在显示“我相、人相、众生相”，是不知道什么是佛法的表现。如果你对佛陀、出家师父的恭敬心没有了，你就得到了佛法的真谛！是心作佛，是心是佛，我就是佛，我恭敬谁？】
3、这个时代的僧团，无论他怎样，他穿上了这套袈裟，这是三世诸佛解脱的幢相，他能出家就是善根深厚，光这一点都值得我们恭敬。更何况他持戒，他持戒每天福德流长啊！一个持戒比丘的福德，就是一天消一万两金子也都吃得消，他有这种福德。所以供养三宝，首先是自己得到利益。
【法术金口诀：（1）就连佛陀时代的“僧团”就有“六比丘结党从事非威仪”的情况，更何况佛陀不在之后末法时代的今天呢！（2）佛陀穿的是别人不要的烂衣服，“袈裟”是佛陀去世二百多年后才有的“制服”，袈裟不是佛陀所规定的、裁制的，是“佛弟子”为了让自己显得与众不同而强加于佛教的。 “穿上了这套袈裟”，比佛陀穿的都好，不知道什么是明心见性的不二佛法，混迹于佛教，是执着于“佛教”名相的表现。自己给“泥胎佛像”烧香磕头，还让别人也烧香磕头，这不但是三世诸佛“没有解脱”的幢相，还是穿着袈裟的魔王在谤佛毁法！（3）佛陀的“出家”是生平居无定所、成为一无所有的无产阶级，向人们沿街乞讨“慈悲心”；佛弟子的“出家”是离开父母兄弟住到了衣食无忧的寺院、沦为了谤佛毁法的寄生虫，教主与弟子的“出家”有着天壤之别！（4）佛弟子的“出家”是离开为生活打拼的父母兄弟住到了衣食无忧的寺院，能住到比养老院豪华数倍的寺院，当然是佛弟子“善根深厚”的表现。如果“光这一点就值得我们恭敬”的话，那么你们到佛教来就不是为了追求精神解脱的，而是想找个养老的地方，甘愿一辈子呆在寺院沦为谤佛毁法的行尸走肉的。
（5）他们嘴上喊的口号“持戒”，还会有可信度吗？绝对没有可信度。佛陀的持戒不是为了“每天福德流长”，而是为了超凡脱俗；因为“持戒”而“每天福德流长”的不是明心见性的佛弟子，而是作威作福的魔王！（6）一个真正持戒的比丘不会有“福德”的概念，也不知道什么是“福德”，因为那是不知道什么是佛法的众生才贪慕、渴望的，那是魔王所贪著的。（7） “就是一天消一万两金子也都吃得消”的人，绝不是真正持戒的比丘，而是挥金如土的败家子、魔王，真正持戒的比丘身无分文，怎么可能有“一天消一万两金子”的情况啊？穿着袈裟的魔王，他有这种福德。（8）佛法是“看破、放下、观自在”，而不是“自己得到利益”。让有贪心的人“自己得到利益”，是魔王为了把贪心人引进魔窟而为他们量身定做的“诱饵”。“供养三宝，首先是自己得到利益”，这是魔王为把贪心人引进魔窟而为他们量身定做的“诱饵”。】
4、当年唐太宗和玄奘三藏法师谈话的时候，唐太宗说：对你这样的高僧大德我能恭敬，然而对僧团不怎么修行的比丘，好像不值得恭敬，怎么办？玄奘大师说：不能这样。就好像你要祈祷真龙下雨，你要先像泥龙祈祷。向泥龙祈祷，真龙才能下雨。要向佛求福，首先要先向凡夫僧求，佛菩萨才会让你得福。唐太宗一听豁然开朗，说以后就是见到沙弥，都要恭恭敬敬。
【法术金口诀：（1）唐太宗和玄奘三藏法师根本没有见过面。这是魔王编造的假故事，目的是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命。（2）传承“明心见性的不二正法”的人，才是“高僧大德”。让人给“佛像”烧香磕头的人不但不是“高僧大德”，还是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
（3）“祈祷真龙下雨”是缘木求鱼的荒唐闹剧，因为真龙何时、在哪里行雨要经过玉帝的审批。“向泥龙祈祷，真龙才能下雨”是妖魔邪说！是丑陋的畜生在上演“掩耳盗铃”的闹剧！（4）“向佛求福”是魔王愚弄愚昧无知的畜生的把戏！因为佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里什么都没有，根本不存在凡夫所贪慕的“福”。宗教是看破“福”是过眼云烟的假相，放下过眼云烟的假相而“观自在”觉悟自性，寻求精神信仰、依着的家园，绝不是让你的妄想执着“梦想成真”的物质“集散地”！（5）唐太宗根本没机会“见到沙弥，都要恭恭敬敬”，因为他住在宫禁之地！他晚年好道，因为痴迷于“长生不老的金丹”而暴死。】
5、一个皇帝都有这个心态。只要对修道人恭敬，这个人就有福德。对修道人傲慢，以前有一个国王对阿罗汉傲慢，他就要失去国王的位置了！是这样的，所以我们要恭敬僧宝。
【法术金口诀：（1）一个皇帝不去励精图治、勤政爱民，不是把自己的福气的来源当做民殷国富，反而误以为是来自空门的佛祖，如果一个皇帝有了这样的心态，他一定是个昏君！（2）“只要对修道人恭敬，这个人就有福德”，这是穿着袈裟的魔王在蛊惑人心，这是魔王在让有贪心的人走进魔窟的“广告语”。人们只要贪慕什么，无孔不入的魔王就会“趁需而入”。（3）建寺院、度僧无数、多次舍身寺院、把儒教尽孝的形式改革为“超度、水陆道场”的菩萨皇帝梁武帝，从没有“对修道人傲慢”，更不会“对阿罗汉傲慢”，他因为为所欲为的谤佛毁法而遭受现世报，致使国破家亡、饿死台城！是这样的，所以我们要学习梁武帝的“恭敬僧宝”而国破家亡呢？还是读《金刚经、心经》而明心见性、自度度人呢？你们自己选择吧。】
6、出家师父，你要看好的方面。末法时代，你想用圣人的标准来衡量出家师父也是不可能的。我们也都天天生惭愧心，烦恼很重，没有福德，没有智慧。但是他既然出家了，我们就要恭敬他，不看僧面看佛面。
【法术金口诀：（1）出了为生活打拼的小家，住到衣食无忧的寺院，僧人住在仙境般的寺院，他们根本没有“出家”。他们穿僧衣、吃佛像挣来的饭，不知道什么是明心见性的不二佛法，他们根本不是什么“师父”，而是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙！（2）僧人只要不读《金刚经、心经》、不讲什么是明心见性的不二佛法，而是让我们也像他一样给“佛像”烧香磕头，他就没有半点“好的方面”，而是不折不扣的谤佛毁法的魔子魔孙。（3）僧人没有半点的“惭愧心”！因为他们看到大师、活佛都在靠“佛像”养活，经常地诈财骗色并没有受到报应，根本没有半点受到“佛加持”过的异样而人们却对他们顶礼、膜拜，走进寺院就走进了“大染缸”，进去之后“面目全非”！（4）给“神像”烧香磕头、早晚课、诵经、打坐、闭关、是“烦恼很重，没有福德，没有智慧”的表现，他们都是迷失法海的奴才，都是地狱的种子，都将失去做人的资格、沦为畜生。
（5）他们出了为生活打拼的小家，住到衣食无忧的寺院，他们是到寺院来养老的、是来谤佛毁法的魔子魔孙，你如果只因为那身袈裟“就要恭敬他”你就是畜生不如的混蛋！（6）“不看僧面看佛面”是妖魔邪说！“大象无形，真佛无相”，怎么会有“佛面”呢？有“佛面”的不是在天的真佛，而是饱受借佛造孽的魔子魔孙凌辱、咒骂的“泥胎塑像”！】
7、说出家人过失，这个果报是很重的。在末法时候出家，末法时候，出家人越来越苦恼，烦恼越来越重，甚至烦恼到破戒——左右拥妻，右手抱子，去托钵——但是这样的破戒比丘你都不能打骂他。打骂他如同出佛身血，出佛身血是到什么地方？是到阿鼻地狱去啊！是这样的果报。所以我们不能轻慢出家人。尤其是我们为了保护佛教的形象，出家僧团是住持佛法的主力军，如果你老是讲出家人的过失，使得社会人士对整个僧团一点信心都没有，一点信心都没有，佛法当然就名声扫地了。
【法术金口诀：（1）《遗教经》“不得包藏瑕疵、显异惑众”，佛陀的真弟子切实履行“戒律”是不怕被人“说出家人过失”的，只有那些住在寺院并没有真正出家的魔子魔孙才怕被人“说出家人过失”。混迹佛教、不遵守戒律、谤佛毁法的魔子魔孙为了达到“杀人灭口”的目的，就抛出了“说出家人过失，这个果报是很重的”的妖魔邪说。（2） “出家人”的苦恼有：成佛、信佛、学佛，于是就用念佛号、烧香磕头、开光、灌顶、闭关、打佛七、早晚课、做法事等“不是佛陀教传，而是魔王教传”方式来发泄他们心中的郁闷。“出家人”越来越苦恼，烦恼越来越重，甚至烦恼到破戒——左手拥妻，右手抱子，去托钵、去嫖娼、借佛造孽、讹传教义、害人慧命。（3）“这样的破戒比丘你都不敢打骂他”，你一定是个没有立场、不辨是非、不能施无畏维护佛教正法形象的懦夫，你的良心良知一定是被狗吃了，你连个“护法”都不是，你也绝不会是个肩负替天行道使命的觉者！
（4） “出家人”的念佛号、烧香磕头、开光、灌顶、闭关、打佛七、早晚课、做法事等方式，就是魔子魔孙在“出佛身血”！“出佛身血”的人要到什么地方去受刑？还有要问的吗？！尤其是我们为了保护佛教“明心见性不二佛法”的纯真、清静、简朴形象，我们要轻慢他们这些住在寺院、靠“佛像”与借佛造孽来养活的出家人。（5）出家僧团是“败坏”佛法的主力军，如果你老是讲出家人的过失，就能让更多人看清穿着袈裟的魔子魔孙的真面目、避免遭受他们的误导与危害，让正法慧命更好延续。（6）“出家人”自己的所作所为，使得社会人士对整个僧团一点信心都没有，一点信心都没有，被魔子魔孙“篡改的面目全非的佛法”当然就名声扫地了，诚如是，真是可喜可贺啊！】
8、世间人也说，家丑不可外扬。即便有这个丑，你也不能去随便说。菩萨戒在十重戒里专门有一条戒，不说四众过戒。说四众过是犯波罗夷呀！断头罪呀！但是如果你对出家师父确实觉得他犯了不如法的，你可以私下里跟他谈，那是以慈悲心好心劝勉他，能够规过劝谏，这是可以的。那是私下，你不能当着大众的面宣扬他怎么怎么样。所以一定要注意这一点。
【法术金口诀：（1）住在寺院、靠“佛像”与借佛造孽来养活的“出家人”，不是“佛家人”，“佛家人”都是与佛陀一样穿着别人不要的破衣服、并没有剃光头、居无定所、一无所有、四海飘零、向世人讨要“慈悲心”、随机应缘度人劝人向善的形象。（2）“出家人”的念佛号、烧香磕头、开光、灌顶、闭关、打佛七、早晚课、做法事等方式，破的不但是“菩萨戒、十重戒”，而是“出佛身血”！（3）出家人的念佛号、烧香磕头、开光、灌顶、闭关、打佛七、早晚课、做法事等方式，你觉得他们确实是犯了不如法的罪过，你就可以担当觉者、齐天大圣的果位！（4）如果你不是私下里跟他谈，不是以慈悲心好心劝勉他，而是当着大众的面揭露他魔子魔孙的真面目，那你就是施无畏、替天行道的齐天大圣！所以一定要注意这一点。】
9、古德言：面上无嗔真供养，口里无嗔吐妙香。心中无嗔是净土，无染无着是真常。
【法术金口诀：（1）这不是“古德言”，而是“妖魔言”！这是魔王在误导大众、蛊惑人心、混淆视听、以非为是。（2）寺院门口的“横眉竖目、披坚执锐”的护法形象，就是对这句“妖魔言”有力的回击与否定。（3）学佛了，没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。（4）不学佛，弃舟登岸，才是“无染无着是真常”。心中有佛，都是与“无染无着是真常”截然相反的“有染有着是假常”！】
李怀珠 发表于 2013年8月18日 2015年12月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）