批驳（六）缅怀恩师本焕长老（请看穿着袈裟的魔子魔孙是怎样炒作魔王的）
1、来自：陈理德道长的空间http:418568048.qzone.qq.
【说明：（1）下文黑色字体是原文，多为照片的说明，原照片被省略。（2）“陈理德道长”之所以转发“佛教”的文章，因为他们都是一个战线上的，都是穿着袈裟（道袍）从内部来败坏正法的魔子魔孙；他们是“人不亲，道亲”。】
2、缅怀恩师本焕长老(本焕长老荼毗法会！天现瑞相，天眼顿开！) 2012-4-15 09:23阅读(1126)转载自玄烨慧琴
【法术金口诀：荼毗，二字是梵语的发音，又有写成"阇鼻多"(du bi duo)。翻译成汉语的意思是:焚烧。但是这个焚烧，不是一般所说的焚烧木柴，焚烧垃圾。而主要是指:火葬。尤其指僧人死后的火葬，称之为荼毗。（1）“天现瑞相”的照片都是电脑合成的假照片。用假照片给我们看，我们的“天眼”就“顿开”了吗？除了你的“假照片”我们没看到其他的神佛啊？你这不是要我们都变成被你忽悠的傻蛋吗？（2）如果我们看到其他的、你的照片上没有的神佛，那才是“天眼顿开”。你拿着假照片当做“天现瑞相”，还要让我们自认为是“天眼顿开”你这不是在教我们如何的上演“掩耳盗铃”吗？！你这不是在教我们如何变成混蛋吗？！因此，你这是让我们失去理智成为畜生的魔法。这就是魔王的“迷魂药”！（3）佛法是“大智慧、觉悟佛法是法船、弃舟登岸、到彼岸”，不是丧失智慧“变成混蛋”到彼岸！】
3、敬请念佛回向祈愿佛门泰斗本焕长老乘愿再来！南无阿弥陀佛 ！！！
【法术金口诀：（1）是谁在念佛号、给“佛”磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！（2）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！（3）穿着袈裟的人他们给佛祖“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！他们吃“佛像”的、喝“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！我们的“衣食父母”是我们自己！是我们自己的勤劳的双手，是我们参加工作，努力耕耘自己挣来的！信佛，只是我们衣食所安后的业余爱好、精神生活的一部分、精神家园罢了。我们与他们那些穿着袈裟的人的情况不一样！没必要什么都给他们学。
（4）泰斗是泰山北斗的简称。人们常用泰山北斗比喻在德行或事业的成就方面为众人所敬仰的人。泰山，我国五岳名山之首，主峰位于山东省泰安市。北斗，即大熊星座的北斗七星，因七颗恒星排列成斗形(斗，古人舀酒用的一种长柄的勺)，且终年见于北天极，故称为北斗。 《新唐书·韩愈传》中，用"泰山北斗"称颂韩愈:"自愈没(死后)，其言大行，学者仰之如泰山北斗云。（5）“泰斗本焕长老”打着禅宗的幌子，并没有践行禅宗的立教经典《金刚经、坛经》，才有了“敬请念佛、回向、祈愿、南无阿弥陀佛”这样净土宗常用的字眼，因此他这个“泰斗”并不是传承弘扬“明心见性的不二正法”的“泰斗”，而是从禅宗内部来抹杀“明心见性的不二正法”的“泰斗”。他不是“唯传见性法，出世破邪宗”的“泰斗”，是把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法（明心见性的不二正法）害人无数的“泰斗”。（6）因此，这样的“泰斗”，其实是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。】
4、2012年4月5日深圳弘法寺本焕长老追思会现场录像(太殊胜了，天空有一条很强光柱照在现场)
【法术金口诀：（1）因为神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”，因此就有了“正法与魔法”。让人践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”实现明心见性（唯传见性法，出世破邪宗）的是神佛的正法，让人“心神向外，迷失自性”的魔王的魔法。深圳弘法寺本焕长老没有半点“破邪宗”的言行，都是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，因此，“弘法寺”不是践行佛祖“明心见性的不二正法”度人回天的道场，而是穿着袈裟的魔子魔孙“吃唐僧肉的魔窟”。（2）电脑真是个好东西啊！能把很多不可能的事情变成现实展现在你面前。熟悉电脑的现代人都知道你们这是炒作的，在深圳这样高科技水平的国际大都市搞一张“天空有一条很强光柱照在现场”的照片太简单了。（3）你们这样的假照片只能去忽悠农村的老头老太太们，他们没见过电脑！】
5、本焕长老的几万颗舍利子应世
【法术金口诀：真是撑死胆大的啊！真是吹牛不上税啊！就是当年的佛陀也没有“几万颗舍利子应世”啊？！就是说本焕和尚已经远远超过了当年的佛陀！我们看看这个魔王是怎样超过当年的佛陀的吧：（1）“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食”，僧人本焕这样做过吗？（2）佛陀住在“祇树给孤独园”，是树木的场地；僧人本焕呢？他住的是宛若皇宫的豪华寺院啊。（3）佛陀毕生是一个一无所有、居无定所的无业游民；僧人本焕呢？他的寺院价值几个亿吧！（4）就连佛陀的舍利子也只有一百四十九个白色的，为什么本焕和尚会有“五彩的、几万颗舍利子应世”吗？！这样对吗？！难道是佛陀错了吗？！（5）佛陀说法四十九年，只说了一乘法，就是说：佛法都是一乘，都围绕着本性如来而说，都是让人步入彼岸。本焕和尚呢？他让人执着“佛号”这个名相而迷失自性，他做的是与佛陀“认识自性、明心见性的不二佛法”截然不同、完全相反的妖魔邪说啊？！他就是败坏佛法的魔王啊！
（6）请大家评评理！僧人本焕说的不是佛陀“认识自性、明心见性的不二佛法”，他凭什么会有“几万颗舍利子应世”啊？！僧人本焕说的不是佛陀“认识自性、明心见性的不二佛法”，而是让人执着“佛号”这个名相而迷失自性的妖魔邪说，他这个“败坏佛法的魔王”凭什么会有“几万颗舍利子应世”啊？！（7）僧人本焕都不如一个农村的神婆有神通，他为什么就有资格“开光、做法事”展示神通啊？！就因为他住在寺院、是大师？这就是说服力吗？！（8）佛陀本人从来没有做过“开光、做法事”展示神通的事情啊？！为什么“开光、做法事”展示神通的本焕和尚会有“几万颗舍利子应世”呢？因为他是大师、有资格“开光、做法事”展示神通吗？这样对吗？难道是佛陀错了吗？！（9）本焕和尚，你一个都不能悟空的畜生猴子，死掉后能烧出“花样”来？！只有神经病才会相信这是真的！】
6、千古一僧：本老住世百余六，留下舍利度众生。
【法术金口诀：（1）传承佛祖“明心见性的不二正法”的人，才是僧人。用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是僧人。践行“唯传见性法，出世破邪宗”的人，才是僧人。反之，让人把“烧香磕头、念佛号”当成佛法、让人“心神向外，迷失自性”的人，不但不是僧人，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。现在大家知道什么是“千古一僧”了吗？现在大家知道什么是“千古一魔”了吗？（2）妖魔一张嘴就讲出让人妄想执着“名相”的妖魔邪说来，妖魔说的话都是与佛陀“认识自性、明心见性”的不二佛法截然不同、完全相反的妖魔邪说。佛陀是“依法不依人、留下明心见性的不二佛法度众生”，妖魔则是“依人不依法、留下舍利度众生”。（3）你不说，你也是“学佛的人”吗？你读过《遗教经》吗？你按照佛陀的遗愿去做了吗？你不说，你也是“学佛的人”吗？你读过《坛经》吗？你知道慧能大师是怎样得到达摩大师的衣钵的吗？（4）身为“学佛人”不读《遗教经》你能保证你不是“不孝的弟子”吗？身为“学佛人”不读、读不透《坛经》你是不知道什么是“佛法”的，你也不知道什么是谤佛毁法的魔子魔孙，你只有误上贼船、葬身法海的份！】
7、南无阿弥陀佛！南无无尽自在光明如来！不可思议的佛法！
【法术金口诀：（1）南无阿弥陀佛？阿弥陀佛是干什么的？为什么要“南无”他？没有“我”的存在哪有他呀？！万事万物都建立在我存在的基础上，我才是“天上天下，唯我独尊”的觉者，我怎麽会去“南无”他啊？我不来“南无”我自己，却要去“南无阿弥陀佛”，我神经病啊？！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是“南无”别人。自心归依自性，是皈依真佛。（2）2010年2月19日，本焕见面开示：我将来成就的世界名“无尽微妙庄严世界”！佛名“无尽自在光明如来”。这是魔王蛊惑他这个老法奴的，因为你手拿的佛珠，是魔王给法奴的玩具与枷锁。因此，谁“南无无尽自在光明如来”，谁就是魔王的奴才。（3）“不可思议的佛法”？既然佛法是“不可思议”的，那为什么你们还要把“佛号”挂在嘴上而“思议”呢？！和尚的骨灰也是“可以思议”东西，是与“不可思议的佛法”截然相反的东西，你们为什么还要大力宣扬呢？！为什么你们说的与做的总是前后矛盾呢？你们这样的错乱智慧怎么可能到彼岸啊？！因此，不可思议的不是佛法，而是魔法。佛法是可思议的“明心见性的不二正法”。】
8、几万颗舍利子，很多的五彩舍利子，白色透明舍利子！阿弥陀佛！我佛慈悲！顶礼本老！
【法术金口诀：（1）全是假的！“很多的五彩舍利子，白色透明舍利子”全是塑料的、陶瓷的、玻璃的！拿到这样的“舍利子”很简单，因为“台湾等地的舍利子《磷酸盐珠状骨灰》人工制作已经有多种专利”。就是说：你想要什么样的、什么颜色的舍利子，都将应有尽有。没有需求，就没有商机，就没有“人工制作与多种专利”。因为“佛教界”成群的魔子魔孙都需要大量的“人工制作与多种专利”来炒作他们的魔王，于是就有了“舍利子《磷酸盐珠状骨灰》人工制作、多种专利”。“舍利子《磷酸盐珠状骨灰》人工制作、多种专利”，成为“佛教界”其实是穿着袈裟的“妖魔集团”的标志！
（2）本焕僧人说的不是佛陀“认识自性、明心见性的不二佛法”，也没有“破邪宗”的言行，而是让人执着“佛号”这个名相而迷失自性的妖魔邪说，他这样的败坏佛法的妖魔会有“几万颗舍利子，很多的五彩舍利子，白色透明舍利子”，大大超过了佛陀，可能吗？！（3）我佛会对“住佛庙、穿佛衣、吃佛饭、谤佛毁法的魔子魔孙”慈悲吗？你知道地藏王菩萨是干什么的吗？！是监狱总长！地狱新建“孽僧狱”，就是专门接待本焕和尚这样执着“佛号”名相、心中不空、败坏佛陀“认识自性、明心见性”的不二佛法的“净土宗”的僧人的。】
9、一代宗师本焕老和尚留下的五彩舍利子。太感动了，相信今天很多人，跟我一样，流泪了！恩师，你满足了众生愿，恩师，你恒顺了众生愿！
【法术金口诀：（1）“一代宗师本焕老和尚留下的五彩舍利子”，是他领导下的“禅宗”成为“妖魔集团”的标志。因为“虚云大师兼挑五宗宗脉，认为本焕师可以承继曹溪法脉，授他为临济宗四十四代的传人”，因此，他是近代抹杀禅宗“明心见性的不二正法”的千古罪人。（2）魔子魔孙，你在用你的“流泪”告诉我们：本焕和尚没把你度过去，也说明他根本就没给你讲过“明心见性的不二佛法”！你在用你的“流泪”向大家哭诉：本焕和尚根本就没给你讲过“觉悟自性的不二佛法”，本焕和尚根本就不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）的人！所以你才不能成为“毁誉不动，哀乐不生”的觉者的！（3）如果你是用你的“流泪”向大家说明他“满足了你的众生愿”，说明你不是来“学佛”的，因为佛是没有“众生愿”的觉者，只有不知道什么是佛法的“众生”才有“众生愿”。如果本焕和尚“满足了你的众生愿”，就是让你迷失自性了，就是成功的害死了你的慧命！（4）本焕和尚“恒顺了你这个众生、执着名相的心愿”，就是成功的把你这个本来是学佛的人，彻底引进了魔窟为奴！
（5）本焕和尚本来是害死你的人，你还来赞扬他，你这是在上演“让人卖了，还在帮人数钱”的闹剧，因为你不知道在佛门这个“空门”里面什么都没有，佛门根本不能可能“满足了众生愿”，谁“恒顺了众生愿”，谁就是魔王而不是神佛。（6）“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛门怎么可能“满足了众生愿”呢？佛陀老来丧子（密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了），爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，佛门怎么可能“恒顺了众生愿”呢？（7）佛祖只有一个“明心见性的不二正法”，却不是你们想要的，因此，“满足了众生愿、恒顺了众生愿”的人都不是佛祖嫡传，都是穿着袈裟的魔子魔孙。】
10、这是本焕长老最大的两颗舍利子，赤色赤光，白色白光！顶礼本老！南无阿弥陀佛！南无无量自在光明如来！
【法术金口诀：（1）塑料制品！陶瓷制品！这是穿着袈裟的魔子魔孙在上演“瞒天过海”、谤佛毁法的闹剧。（2）2010年2月19日，本焕见面开示：我将来成就的世界名“无尽微妙庄严世界”！佛名“无尽自在光明如来”。“无尽微妙庄严世界”是地狱的化名，你只能到地狱服刑，因为你没有“唯传见性法”，也没有“出世破邪宗”，所以你不是佛祖嫡传。你把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去弘扬，被你误导到地狱的人都会要求阎王爷严惩你这个“披着羊皮的狼”！都会向你讨要慧命！你让他们“白活一世，再去轮回”，你辜负了他们对你的期望与信任。（3）佛名“无尽自在光明如来”是你的妄想，不会属于你，因为你自己是个畜生猴子，你自己都没成为齐天大圣，也没有“把一个唐僧送到西天”，而是“吃了唐僧肉”的魔王，因此，“无尽自在光明如来”不是佛名，而是地狱囚徒的鬼名。】
11、太神奇了，本焕长老留下了一颗神奇的金钱舍利！真的很像金钱币！像玉佩！各位弟子应该清楚的记得，本焕长老给弟子加持的财官心咒：发财发财发大财，升官升官升大官。天下太平，人人富裕，是老和尚的慈悲心愿！南无无尽光明如来！
【法术金口诀：（1）这是穿着袈裟的魔子魔孙在污蔑佛陀的“诸法空相，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”的佛法！这说明僧人本焕是“名利”魔王的化身。（2）佛陀是放弃王位成为一无所有、居无定所的无业游民、无产阶级，是追求精神的解脱愉悦、随缘讲说“明心见性的不二正法”的觉者，不是叫嚣着“发财发财发大财、升官升官升大官”的神经病！佛弟子都是践行“明心见性的不二正法”觉悟自性、回归本来是佛的事实、追求精神的解脱愉悦的人，不是叫嚣着“发财发财发大财、升官升官升大官”的神经病！（3）穿着袈裟的魔王，给弟子加持的“财官心咒”，叫嚣着“发财发财发大财、升官升官升大官”，把让人“明心见性的不二佛法”抹杀的干干净净！把“看破、放下、观自在的佛法”全部倒置过来，并且广为传播，这就是魔王对佛法的污蔑、诽谤、与彻底败坏！（4）穿着袈裟的魔王，给弟子加持的“财官心咒”，让所有跟他学佛的弟子都“心神向外，迷失自性”走火入魔，沦为“财、官”魔王的奴才！这是魔王在谤佛毁法、害人慧命的行径！（5）这样的妖魔能烧出“金钱舍利”？还有天理吗？！难道西天的佛祖都是“泥”做的不成？！】
12、(补注：此文发出以后，收到网友消息，据弘法寺的人说，这一颗神奇的金钱舍利，的确是本焕长老随身携带的玉佩！玉者，金钱也，财富也，此玉佩经高温火化，也称的上是本焕长老的金钱舍利了！)
（法术金口诀：佛陀是放弃王位成为一无所有、居无定所的无业游民、无产阶级，是追求精神的解脱愉悦、随缘讲说“明心见性的不二正法”的觉者；而本焕和尚“随身携带着玉佩”，他是“佛弟子”吗？！不是！他是坐享威严的魔王！】
13、网讯：4月12日，在本焕长老法体进入化身窑后的第7天，弘法寺举行了长老化身窑开启仪式。
【法术金口诀：（1）就连佛陀都是在野外火化的，只有魔王才会特地建设“化身窑”来烧骨头。也只有在寺院内建设“化身窑”来烧骨头，才能保证烧出来的是“一颗神奇的金钱舍利、五彩舍利子、最大的两颗舍利子，赤色赤光，白色白光”这种贻笑大方的荒诞玩具！这是魔子魔孙对这个魔王不能烧出“舍利子”有自知，所以才特地建设“化身窑”来烧骨头。（2）大家想一下，深圳是个国际大都会，如果这个魔王真能烧出“五彩的舍利子”，为什么不选在“殡仪馆”呢？如果让“殡仪馆”的工作人员见证这个魔王真的烧出的是“五彩的舍利子”，怎么可能媒体不做报道呢？怎么可能不会有轰动全球的宣传效应呢？！还用的你们这些魔子魔孙在qq空间转载谣传吗？！（3）“化身窑开启仪式”这是魔子魔孙在上演他们的拿手戏、闹剧——“瞒天过海”！】
14、上午9时，美丽的仙湖弘法寺笼罩在一片祥和安宁的气氛中。弘法寺后山长老荼毗地，由弘法寺方丈印顺大和尚、法师、居士以及安保人员等七、八十人共同参与和见证，在一片诵经声中，印顺大和尚亲自将本焕长老化身窑徐徐开启。据目击者透漏，已经看到很多舍利，因其和骨灰、龛木灰、炭灰等混合在一起，工作人员正加紧进行灵骨和舍利的分拣工作，具体的舍利数目和形状将随后公布。
【法术金口诀：经不起任何推敲、没有任何说服力、魔子魔孙自编自演的丑陋闹剧！】
15、一代高僧、当代佛门泰斗本焕长老于2012年4月2日零点36分示寂。依长老遗愿，其法体停留三天供大众瞻仰，4月5日举行追思及荼毗法会。连日来，在化身窑旁一张临时搭建的帐篷内，印顺大和尚整夜打坐诵经，为恩师守夜。
【法术金口诀：（1）“一代高僧、当代佛门泰斗本焕长老”却不能在“殡仪馆”工作人员的见证下来鉴证这个魔王真的烧出的是“五彩的舍利子”，所以，他只能是“一代缩头乌龟、当代佛门中的魔王”！（2）“印顺大和尚”是总导演，所有的“舍利子与照片”都是在他的安排下炒作的，就是为了让本焕超越佛陀，让本焕成为让人无法相信的骗子。拼命的炒作本焕魔王，主要是为了抬高他自己，因为他是本焕的继承人。】
16、在长老化身窑开启现场，印顺大和尚表示：感谢十方善信、社会各界的支持，使长老后事得以圆满;同时，迎请灵骨舍利等也是遵照长老生前嘱托及按照丛林古制如法进行，也一定会圆满，请大家放心。
【法术金口诀：我们只是静心“看戏”，就能看出其中的“猫腻”来。】
17、本焕长老的化身窑中摄到的五彩佛光
【法术金口诀：南方潮湿的早晨见到“七彩彩虹”不是什么新闻，“五彩佛光”只能是“狗屁的气雾”放大罢了！】
18、印顺大和尚在开化身窑前上香、印顺大和尚亲自开启本焕长老化身窑大门。法师在本焕长老化身窑内择取灵骨和舍利、印顺大和尚和工作人员在分拣本焕长老灵骨舍利
【法术金口诀：粗俗、让人作呕、不堪入目的闹剧现场！这种氛围炒作之下的“大和尚”，无异于“跳梁小丑”在哗众取宠！】
19、2012年4月5日上午九点，深圳弘法寺举行老和尚追思法会，我五点多就起来，赶往弘法寺，听说已经封山，交通管制，不让进去，我心里默默祈祷恩师加持，让弟子如愿送恩师最后一程。坐上转往弘法寺的大巴，车上碰上一位也是穿义工服的师兄，她笑着和我招呼，介绍她是专门负责宾馆这块接待来自全国各地来的法师和居士的，我说由于最近家务事情太多，没有去寺里参加义工，今天是无论如何也要去送恩师最后一程，她说进不去的，但可以跟着她混在宾馆要去寺里开追悼会的这些人里上山去，排在队伍里，检查很严，一个师兄过来说我没有白花和出入证，不让进，而且连叫了几个没有出入证的出来，我心里很急，一直祈祷恩师成全弟子的至诚孝心，说也奇怪，正在这时候碰到有一师兄说多了一套白花和出入证，赶快请义工师兄帮我拿过来，心里很庆幸和感恩，跟着那25辆车的悼念队伍混进了会场中心。
上午8时长老荼毗法会开始，弘法寺在寺内为本焕长老举行追思法会，随后举行荼毗法会，按照本老遗愿，将其法体荼毗（火葬）。本焕长老的衣钵传人印顺大和尚主持，为本焕长老举行了庄严的起灵仪式。由汉传、南传、藏传佛教千余名僧侣及四方信众、义工千余人护送长老的灵龛，环寺一周，伴一路鲜花瓣雨、梵乐萦绕缓缓前行。灵车经过之处，不少弟子忍不住跪下痛哭，目送长老灵龛前往弘法寺后山荼毗地。约十点多，荼毗正式开始，化身窑上烟柱腾空而起，很多佛弟子纷纷跪伏于地，齐声高唱“南无阿弥陀佛”！！！
【法术金口诀：（1）“汉传、南传、藏传佛教千余名僧侣”， 你们“八大宗派”统统都在做被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”的事情（“戒律失守”的标志），你们并没有传承佛陀“不取于相，如如不动、明心见性的不二佛法”，你们也不是有着“共同一个佛心”啊？ 故而，南传、汉传、藏传，你们本来就“不是”一家人，因为你们虽然表面上都是“共同一个佛祖”，但是你们内部却思想混乱、教义不一、互相矛盾，所以你们就像“真假美猴王”一样，“最多”只能有一个是真的，其余的都是假的。“在佛法上进的去，出的来”理智清醒的人可以看出，你们佛教的“八大宗派”没有理由能团结，因为你们都不是佛教，你们是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。（2）没有一个人能做到“毁誉不动，哀乐不生”，没有一个得道的！都是执着名相的魔子魔孙。（3）高唱“南无阿弥陀佛”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。说明本焕不是佛祖嫡传，而是魔王的代言人！】
20、此时，弘法寺上空出现不可思议之瑞相，此为西方极乐世界的上上品莲花——紫金莲花，
【法术金口诀：本焕长老于2012年4月2日零点36分示寂，当时没什么神奇的“把戏”出现，三天后点火烧尸体的“烟火”被拍成了照片、成了“西方极乐世界的上上品莲花——紫金莲花”，这不是“观火”的人走火入魔又是什么？！】
21、证明老和尚上品上生极乐世界（常西居士拍摄）
（法术金口诀：（1）你一张照片就能告诉大家那是“上生极乐世界”的证明？！这只是你的妄想罢了！这个教人念“财官心咒”魔咒的妖魔，因为犯下“谤佛毁法、害人慧命”弥天大罪，他正被地狱的狱卒：拔舌、挖眼、抽肠、挖心、、，他是地狱的无期徒刑！（2）自己成为了齐天大圣，再把唐僧送到西天，才能成为斗战胜佛，上生极乐世界。修道、学佛了，没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
22、4月4日晚8点多，弘法寺举行本焕长老法体封龛仪式，在法堂外助念的常西居士用Iphone手机拍下一组不可思议的照片、视频，据大金山寺印空长老说，照片中的莲花是西方极乐世界的上上品莲花——紫金莲花
【法术金口诀：只有魔子魔孙吹捧他们的魔王。】
23、本焕老和尚荼毗法会,瑞相频显：法会之前,天昏地暗；法会伊始,天突然放晴,红光万丈；法会刚毕,倾盆大雨。一代宗师,百岁老人,佛门泰斗,示为一莲花,一祥云,一菩萨身,融入法界。这一张本焕老和尚荼毗法会空中摄下的照片的右下角，你看到什么？本煥長老荼毗現場的照片，留意左上角位置有一尊观世音菩萨。2012年4月4日上午九点多，弘法寺本焕师父灵堂上空，天空异象师父云端显法象。网友摄像下空中云端本焕师父的照片！(放大版）
【法术金口诀：（1）请大家到照相馆询问一下，你也要一张那样“神奇”的照片，看看哪个影楼的业务员会拒绝你！（2）这都是借着“佛、袈裟”的名义在敲诈、讹诈我们，让我们丧失作为一个正常人的正常智慧！变成人云亦云、盲从盲信的混蛋！】
24、本焕长老过去有一次向大众开示时说到，将来自己于久远后示现成佛，号“无量自在光明如来”，佛国净土不可思议，高广庄严微妙香洁，超胜极乐世界，名“无量微妙庄严世界”，并对大众说，我的徒子徒孙者，我成佛时也还会是我的徒子徒孙（海会眷属）。并再再鼓励大众要“发大心”、“培大福”。
【法术金口诀：（1）“无量自在光明如来”，是地狱囚徒的鬼名，这是魔王给自己自封的名相，以便让更多的人崇拜自己、迷失自性、走火入魔。（2）“无量微妙庄严世界”，是地狱的化名，并不是西天佛国。这是因为你没有成为“唯传见性法，出世破邪宗”的齐天大圣，所以，你是畜生猴子。你是入魔的魔王了，你的“徒子徒孙”，都是魔子魔孙。（3）佛陀让我们“离一切相，应生无所住心、无智亦无得、观自在、”，这个妖魔却要我们“发大心”、“培大福”，不但不讲半句“明心见性的不二佛法”，还讹传教义、谤佛毁法、害人慧命，这样的人“于久远后会示现成佛”吗？只能成“魔”！】
25、南无无量自在光明如来!南无无量自在光明如来!南无无量自在光明如来!
【法术金口诀：这是已经入魔的神经病在发作：歇斯底里症。这是魔子魔孙在虚张声势、目的是误导唐僧误入魔窟为奴！】
26、106岁的本焕长老开示大家普贤行愿是成佛的根本，受持读诵《普贤行愿品》，生西方极乐世界是最好最好最好!本焕老和尚将自已书写的血经《普贤行愿品》奉为日课，现虽已百岁高龄，但仍坚持早晚心诵。无论是有病住在医院，或在外出途中，都不忘念佛诵经。诵经习惯早已是八风不动、顺逆不忘，令人敬仰。
【法术金口诀：（1）《普贤行愿品》与佛教的孝经《地藏经》一样，都是“伪经”。（2） “本焕老和尚将自已书写的血经《普贤行愿品》奉为日课，现虽已百岁高龄，但仍坚持早晚心诵”，这是魔王在做“死不觉悟、怎样妄想执着、成为死在船上法奴”的示范！这是魔王在引导大家：如何才能远离佛法、走火入魔。（3） “经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！ “死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！】
27、本焕老和尚为法忘身，刺血书写普贤行愿品！视频:本焕老和尚的故事（动画）
【法术金口诀：（1）就连“九华山的血经”都是魔子魔孙造作的假象！“本焕老和尚为法忘身，刺血书写普贤行愿品”也与“九华山的血经”同出一辙，也不是他本人的“人血”写的，不过是红水写的、用来愚弄世人的“障眼法”罢了。（2）没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，写多少“血书”都是上演“瞒天过海”闹剧炒作自己的魔王。（3）“本焕老和尚的故事”全是瞎编的！没有半句实话，全是魔子魔孙炒作用来哗众取宠、瞒天过海、欺世盗名的谎言！】
28、本焕老和尚语录：禅宗强调一个“疑”字，就是起“疑情”。“疑”字从哪儿提起呢？从一个“不明白”上提起。当你在这个“不明白”上认真地疑起来，来回地参究，它就是止，就是观，它是直指心性的。所以，“疑情”起来之后，它是很有力量的，很有滋味的。它可以不疑而自疑，不参而自参。你越是参越想参，越参越高兴，直到疑成一团，突然来一个桶底脱落。
【法术金口诀：（1）禅宗不强调一个“疑”字，更没有让谁去起“疑情”。禅宗是：无住、无相、无念，有念念成邪！请大家再去读一遍《坛经》，看看是不是这样！（2）你“疑情”的念头起来之后，你就已经彻底入魔了！你就已经断送了回家的路。（3）等你“不疑而自疑，不参而自参。你越是参越想参，越参越高兴，直到疑成一团，突然来一个桶底脱落”，你就成了穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙了。】
29、“我师傅虚云老和尚活到120岁，我要超过他。我现在耳朵差，眼睛差，但脑子不差。大家对我很称赞，我本人很惭愧，对国家、社-会做的事情还不够。还要多修行，多修多得，早修早得，少修少得，不修不得。”
【法术金口诀：（1）你师傅虚云老和尚“也不是”活到120岁！而是86岁！你师傅虚云老和尚他本人就是个心中有鬼、不能正大光明的虚伪小人！不信你看看虚云的照片，他的眼睛从来都是“下视”的、他的“心灵窗户”从来都不是正大光明的！他的瘦脸从来都是“小人”的典型特征！（2）菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。你身穿袈裟竟然不懂：“多修行”是多离道，“多修多得”是多负累，“早修早得”是早负累，“少修少得”是少负累，“不修不得”是不负累而观自在、乐逍遥！（3）这样的“佛理”你都不懂，你说你要害多少人的慧命啊！】
30、“有人称我为佛门泰斗，全中国就这一个。也有人讲，本焕有多了不起？其实没什么了不起！我还是一个小和尚，还是一个4岁的小Baby，虚心使人进步，骄傲使人落后。”
【法术金口诀：（1）“为佛门泰斗，全中国就这一个”，是从你嘴里说出来的，就不是别人“称”，是你自己说的。这不是谦虚的表现，而是骄傲自大已经堕落的表现！这是妄自尊大、贡高心盛、执着名相的入魔心在显像。（2）你不是“小和尚”，你是“多年的媳妇熬成婆”是老魔王。言行不离《金刚经、坛经》的人，才是“小和尚”。（3）以禅宗自居，却“刺血书写普贤行愿品”，而不是《金刚经、坛经》，因此你不是禅宗的人，而是从禅宗内部来败坏禅宗的魔王。】
31、“我22岁出家，到现在已经80多年，我虽是一个出家人，但首先是一个公民，国家的兴衰，人民的疾苦，不管大小，都有一份责任。”
【法术金口诀：（1）“出家80多年”，却没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道什么是“佛经与伪经”，不能成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，沦为谤佛毁法的法奴而不知，倚老卖老、谤佛毁法、害人无数，还以为自己“度人无量”，这是愚昧无知的悲哀！是个人生悲剧！（2）你一个“出家人”，住在豪华寺院，还不以为寺院就是僧人的家，这是“出家人”成为畜生的表现。其实僧人并不是“出家人”，而是住在寺院这个豪华家庭里“表面单身不结婚的人”。
（3）“出家80多年”，却没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道什么是“佛经与伪经”，不能成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你也不知道什么是“出家人、国家的兴衰，人民的疾苦、责任”，你是赖道投生、败坏正法的典型。（4）这个世界不能没有你们，你们是学佛人成为齐天大圣的必须。没有你们“吃唐僧肉”，人们不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙，也不知道魔王与魔法是什么样的。你们魔王是与神佛一样，都是“不生不灭”的，因为你们魔王与神佛是组成“道”的一阴一阳！】
32、“对于生死，我不想走，谁也拿我没办法；我想走，谁也拦不住。放不下的就是一个‘我’字。从无始劫到今天，大家都死死抱着这个‘我’。”
【法术金口诀：（1）并不是你“不想走，谁也拿你没办法”，是等你气数已尽、恶贯满盈之后带你到地狱！“你不想走，谁也拿你没办法”，你就是在抱着这个‘我’放不下的表现，因为你是把魔法当成佛法的人。（2）并不是“你想走，谁也拦不住”，是因为你不想走，因为你没得道，贪慕虚荣，虚度百年岁月。（3）从无始劫到今天，大家都死死抱着这个‘我’，这是因为“大家”投师不明，不知道践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”、不能“入佛智见”的缘故。】
33、“以前有一个常不轻菩萨，因为他从来不轻慢每一个人，很虚心，所以叫常不轻菩萨。大家要学习他，要不断发心，多发心，发大心。要和人结缘，多结缘，结善缘。
【法术金口诀：（1）“常不轻菩萨”是从来不会说“我为佛门泰斗，全中国就这一个”这样的妖魔话的。“我为佛门泰斗，全中国就这一个”说明你是“很傲气的妖魔”！（2）“要不断发心，多发心，发大心。要和人结缘，多结缘，结善缘”，你出家80多年，为什么会不知道这就是“妄想、执着”呢？！为什么会不知道这就是与“起心即是妄”的佛法是截然相反的妖魔邪说呢？（3）你把“魔法当成佛法”而不知的这种境况，除了你得到“名师”传授以外，是法运与你的赖道投生、败坏佛法的人生使命决定的！】
34、有的人说佛教是迷信。这话是错误的。曾经有个居士讲，佛教不是迷信，佛教是智信，智慧的智。还有中山先生讲：研究佛学可以补科学之偏。就是说研究佛学可以补科学之不足。为什么呢？因为佛学是很深广，很普遍的，在任何地方都可以应用，佛学是万用的。
【法术金口诀：（1）之所以会“有的人说佛教是迷信”，都是因为你们这些穿着袈裟的人“开光佛像”、让人给“佛像”烧香磕头、让人念“发财发财发大财，升官升官升大官”的财官心咒、把“魔法当成佛法”让人愚迷的缘故。（2）践行《金刚经、坛经》的佛教不是迷信，这样的佛教是智信，智慧的智。（3）“佛学是很深广，很普遍的，在任何地方都可以应用，佛学是万用的。”，这是妖魔邪说，这不是“佛学”，而是打着“佛学”幌子的“魔学”。（4）纯正的“佛学”是践行《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”实现明心见性的佛教，不是“很深广”的，而是简洁明了的。不是“很普遍”的，而是卓尔不群的。不是“万用的”，是“本一无二”的。】
35、悼念本焕长老 一位编辑的影像记忆：荼毗现场异香阵阵，本焕长老的化身舍利留在了青山碧水间，度化有情，普利世间。“不为自己求安乐，但愿众生得离苦。”这句话是本焕长老的座右铭，也是其一生行化四方、扶危济困的写照。我们缅怀老和尚普贤行愿的伟大菩萨精神，发愿继承老和尚的菩萨精神，学普贤，行普贤，修普贤并祈愿老和尚早日乘愿再来，普度众生。
【法术金口诀：（1）“不为自己求安乐，但愿众生得离苦”，这个口号喊得很响亮！可是你并没有“唯传见性法，出世破邪宗”，你也没有一个齐天大圣在你生前替代你弘扬《金刚经、坛经》，因此，你真的不是禅宗的人。
（2）你“不为自己求安乐”，你却让别人念“财官心咒：发财发财发大财，升官升官升大官”，你这是不让人“安富乐贫、知足常乐”的行径，不让人“求安乐”，而是让人“心神向外，迷失自性”，因此，你是穿着袈裟从内部来败坏正法、吃唐僧肉的魔王。（3）你让别人念“财官心咒：发财发财发大财，升官升官升大官”，你这是不让“众生得离苦”，是让人处在妄想的痛苦中受煎熬，因此，你是穿着袈裟从禅宗内部来败坏禅宗、把魔法当成佛法、抹杀佛法的魔王。
（4）本焕魔王！你打着禅宗的幌子，不践行达摩经论，不践行《金刚经、坛经》，不学习达摩与慧能，却“学普贤，行普贤，修普贤”，拿着“刺血书写普贤行愿品”抹杀禅宗的立教经典《金刚经、坛经》，你不是从内部来败坏禅宗的魔王你是谁？！（5）魔王本焕！你如果是禅宗的人，你为什么不“刺血书写金刚经、坛经”呢？
（6）本焕魔王！你如果真的是“曹溪法乳”，你为什么没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行呢？（7）本焕魔王！你如果真的是“曹溪法乳”，你应该“学达摩，行慧能，修百丈怀海”，但是，你没有这样做。因此，经过了魔王本焕“学普贤，行普贤，修普贤”的禅宗，已经名存实亡了。这就是“法运”，这就是佛祖为什么说“法无定法”的原因。
（8）今天，佛祖“明心见性的不二正法”没有出现在佛教，而是以“教外别传”的形式成为了“泰山道家 中天教”的教义，神圣之所以这样做，目的就是让人动脑子去思考，是看人们知不知道去除“宗派名相”。如果“以貌取人、心存偏见”，就会自毁慧根、断却回天路。因此，“大智慧到彼岸”，是永恒的道理。（9）没有大智慧，不知道什么是“法船与彼岸”，永不能到彼岸成佛，只有沦为魔王的法奴而不知。生平没有践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”，都是“认假为真、认贼为父”的“道外人”，都将“白活一世，再去轮回”。】
36、南无阿弥陀佛 ！ 南无阿弥陀佛 ！ 南无阿弥陀佛 ！ 南无恩师本焕老和尚！
【法术金口诀：你们的“恩师本焕老和尚”在地狱呢，你说你们其他的弟子，你们会到西天吗？】
李怀珠 发表于 2012年4月16日 2015年12月26日编辑（泰山彩霞 校正纠错）