批驳（三一）我为什么抛弃了佛教——一位迷途羔羊的忏悔（揭露“伪佛教”的罪恶）1
1、我信佛十年，去年终于不信了。到今天，我和佛教分手一年了。回首十一年，我坚信脱离佛教是非常正确的抉择。我今年虚岁34了，张三丰道长的《称骨歌》里说：“三十三岁始知人生”（我用自己的生辰八字去推算的）。作为一个理性主义者，我不大相信命理。但我却在虚岁33岁（去年）开始反省自己，反思人生，可能冥冥中有安排吧。现在我的同学朋友都认为我是一个有智慧、有担当的男人。我常对他们说我信佛十年的历史，告诫他们别信佛，别让孩子们接触佛教，因为佛教没正能量。
我就像《雪山飞狐》里的胡斐，中了七星海棠的剧毒之后，再也百毒不侵了。我中佛教的毒中了十年，如今醒悟过来，算是有些生活的智慧了。
【法术金口诀：（1）哈哈，祝贺！你与佛祖一样，也在三十五岁顿悟成佛！西天又添一佛子，真是人天的喜事一桩。只有世间的众生才“信佛、学佛”，因为佛法都是为不知道什么是“佛法”的人而说的，故而“学佛、信佛”的都是世间的众生，而不是已经觉悟的佛菩萨。请问：“佛、菩萨”会“信佛、学佛”吗？不会，所以只有能够“走进佛教，又走出佛教”的人，才是顿悟成佛的“世间的自在佛”。（2）不是“佛教没正能量”，是你们“信佛、学佛”的人没有识破“佛教”慧眼，是因为你偏信的“皈依的法师、佛教师父”是谤佛毁法魔子魔孙，所以你学习的并不是、也不可能是真正的“佛教”。你虽然“信佛”，但是你却没有弄明白“什么是佛”，如果你知道了“佛是真理的觉悟者”，如果你知道了“佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的”，你就不可能“信佛十年”耽误大好时光，你应该马上脱去袈裟、走出寺院才对。
（3）你虽然“信佛”，但是你却没有弄明白“觉悟的佛是不会信佛、学佛”的，你没意识到你学的是“和尚”，而不是“不信佛、不拜佛、不念佛、不学佛”的佛菩萨。你如果能早意识到你信的、学的是“和尚”，那并不是你“信佛、学佛”的初衷，你如果是个“是非分明、刚毅果断”的清醒人，你也就不用因为“信和尚而沦为佛法的奴才十年”而上演南辕北辙、缘木求鱼的荒唐闹剧耽误大好时光了，你说是吗？就是说：也不能全怨你的“时运不济、误入魔窟与投师不明”，与你自身因为逃避现实不能安富乐贫、知足常乐，心怀“往生、成佛”的妄想而心神向外、迷失自性、丧失智慧也有关系。（4）所以，你中并不是“佛教的毒”，最多只能算是“伪佛教”的毒。你中了十年的毒，并没有认清“到底是什么毒”？你中了毒，那解药是什么？你花了十年的时间并没有搞清楚什么是真正的佛教，所以如今你也并没有真正“醒悟过来”，只能勉强的说你“算是有些生活的智慧”而已。】2、天涯里面迷信佛教的人不少，我也不知道能否说服你们，但你们听我说。你们的回帖我也不一定回。说明几点：1、我现在没有宗教信仰，如果说有什么信念的话，就是韩国前总统金大中的座右铭“尊重上天和自己的良心，自己的命运自己努力去开拓”。我比较赞赏中国的儒道二家以及西方的民主和经济思想。2、别诅咒我，我根本不怕。昨天一个佛教徒诅咒我“等着楼主遭恶报”，我看了就一笑了之。3、别说我不懂佛教，佛教的经典、历代祖师的开示我几乎看过。吃素、禁欲、打坐、念佛、参禅我都实践过。我会说得比较多，想到哪里说到哪里，从经济、政治、人文、修养等各方面说佛教的愚昧害人之处。请版主不要删我的贴，我会尽量说得客观一些。是为记。
【法术金口诀：（1）你“比较赞赏中国的儒道二家”，你知道“三教一家”为什么吗？你知道为什么“三教合一”吗？你不知道是你的肤浅、愚痴与无明。（2）你刚走出寺院，你真的需要好好看看国际新闻，你应该看看你“比较赞赏的西方的民主和经济思想”到底是什么样的：西方爆发“金融危机”时你还在寺院，最近美国的两党因为政见不合导致“政府关门”好几天了、枪支泛滥、伊拉克战争、打倒卡扎菲、、难道这都是你“比较赞赏的西方的民主和经济思想”吗？现在中国是世界第二大经济体、是拥有美国国债最多的国家，你却不知道？！你还在用你当初“信佛、学佛”的眼光看中国，你真的很混蛋啊！（3）你离开寺院是你逃出魔窟的“新生”，真正的“佛教徒”会祝贺你，更不会“诅咒”你。“诅咒”你的并不是“佛教徒”而是穿着袈裟的魔子魔孙。
（4）“佛教的经典、历代祖师的开示我几乎看过”这是句“过头话”，也是显示你很糊涂的表现。难道你就没发现：既然“八大宗派共一个佛祖”，就应该只有一个“明心见性的不二佛法”才对，可是，为什么《大藏经》中会有数不清的经义截然相反、教义互相矛盾的“经书”存在呢？为什么《大藏经》中与《金刚经、心经、遗教经、圆觉经》那样讲说“认识自性、觉悟自性”教义的经书截然相反的占据了绝大多数呢？既然佛陀“没说过一个字”，那为什么会有《大藏经》呢？这些数不清的与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的“经书”是谁写的呢？是谁把自己与“佛教”截然不同的教义贴上佛教的标签“强加于佛教”的呢？为什么编撰《大藏经》的人只是收集书籍而不审查经书的“真伪”呢？难道编撰《大藏经》的“高僧”中就没有一个发现“经义截然相反、教义自相矛盾的经书存在”是不正常的吗？编撰《大藏经》的人是一个怎样的“集团”呢？
既然“八大宗派共同一个佛心”，那为什么今天你们“八个兄弟中”没有一个是继承佛陀“明心见性的不二佛法”的法门呢？为什么你们“八个兄弟”的教义会自相矛盾、截然不同呢？为什么你们“八个兄弟”中没一个有“佛陀嫡传”的表现呢？佛陀的佛法是让我们自己觉悟自性、担当自己是佛的事实的，你们为什么都不自信、都不敢担当自己是佛的事实，反而都是“佛堂替代了经堂”、都去给被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”去了呢？（5）你如果早发现这些问题，你不会在寺院呆十年的，你说呢？】3、 (1)这周在北京出差，昨天上午终于把所有的工作做完了，下午轻松一下。我游览了雍和宫，烧香祈福的人不少，烧香这等蠢事我以前也做过，现在看着那些磕头的信徒，真是感觉愚昧无比。从历史来看，凡是信奉佛教的国家都无疑走向衰败和灭亡，无一例外。如果这个贴有缘分，我会给大家分析为什么佛教“入国破国，入家破家”。我现在收入丰厚，工作积极，心态淡泊，闲暇时间研究下经济学，顺便从大历史的角度看中国的国运，得出一个结论：佛教的兴盛对中华民族的复兴是绝对有害的。所以我想我有义务告诫年轻人不要信佛、不要学佛。至于老年人信仰宗教有点寄托，我不关心。这也是我三更半夜发帖的主要原因。
雍和宫的对面是孔庙，孔庙的游客很少。我很奇怪孔庙的大殿里面居然没有塑像，而是孔子的神位“至圣先师孔子之神位”，隔着黄昏幽暗的光线，我深情凝视着孔子的灵牌，心情悲凉。想着自己从一个被佛教洗脑的废人重新焕发出生命的活力，从一个消极悲观的懦夫变成一个敢于直面生活的男子汉，我感谢儒家思想给我的正能量。我在孔庙的大殿里面走了两趟，最后眼泪润湿了眼眶。我不知道人死后的世界，但我相信华夏民族的这些圣贤，他们是民族的守护神，对于每一个不甘屈服于命运的华夏子孙，这些圣贤也许在默默的呵护着我们，让我们远离邪说，走向人生的自强之路。
【法术金口诀：（1）“雍和宫，烧香祈福的人不少”，这说明有妄想心态的人很多，有了妄想的人才有了“趁需而入”的魔王与骗子，如果人们都做到了佛陀说的“看破、放下、观自在”而知足常乐，根本就不会存在“佛、佛法、寺院”这些“假大空”与害人的魔窟。因为飞蛾“趋光”，所以会“投火”自焚。如果它不“趋光”，怎么会“自寻死路”呢？（2）你的“有义务告诫年轻人不要信佛、不要学佛”是片面的、偏激的、不理智的。你应该告诉大家：要学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，不要学“念佛、拜佛、学佛”的和尚。要学习“不取于相，如如不动、观自在”的菩萨，不要学“烧香磕头、祈福、保佑”的人行邪道。（3）你应该告诉大家：要学“明心见性的不二佛法”，不要读与《金刚经》经义不同、截然相反的伪经。修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，并不是只有穿上袈裟、住在寺院才是学佛、、。（4）你应该告诉大家：“伪佛教”的兴盛对中华民族的复兴是绝对有害的，只有不烧香磕头、让人悟空成圣的“真佛教”才是救人的正法。（5）你是“佛教”的“门外汉”，你不知道什么是佛法、佛教、明心见性的不二佛法，所以你会抵触你所认知的“伪佛教”，就因为你痛恨“伪佛教”而抵触“佛教”，是不公正的。（6）达摩祖师传的禅宗，就是我们“民族的守护神”，他给于我们智慧，所创造的价值是无可限量的。】4、（2）佛教起源于释迦牟尼对人生的思考，释迦牟尼出身于贵胄之家，享尽荣华富贵之后，开始追求解脱，他的解脱方式很奇怪——抛弃妻子、独居修行、不承担社会责任。他的目的是心灵的绝对自由，并且能够不朽。很多人赞赏释迦牟尼，说他抛弃世间的荣华富贵，追求人生的真谛，非常崇高，值得效仿。其实追求不朽就是最大的执念，为了这个目标放弃一些享受，谁都做得到。就像一个人为了追求未来的消费而强制自己现在储蓄，他的目标是个人利益最大化。任何人的目标都是个人利益最大化，佛陀也不例外。他的个人利益就是追求不朽。
【法术金口诀：（1）有付出，才有回报。舍小家，是为大家，是人类舍己为人的高尚品德，并不是“不承担社会责任”，而是为了更好的“承担社会责任”，是为了替天行道。修道、学佛的目的不是为了“心灵的绝对自由，并且能够不朽”，而是“回归本来面目”，而是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”。在佛陀看来：不但过分追求什么都是妄想执着、追求不朽当然也是最大的执念，所以佛陀说“诸法空相、五蕴皆空、无眼耳鼻舌身意、、”，目的就是让人看破“佛、佛法”一样是因为人们的妄想执着而有的“假大空”，谁执着“佛法”谁就会成为佛法的奴才。（2）佛陀没有“追求不朽”，佛陀今天的“不朽”是“佛弟子”造作的、强加于佛陀的，并不是佛陀让他们这样做的、也不是佛陀想要的，是魔王强加于佛陀的。佛陀让人看破世间的苦恼，放下世间的苦恼，做个自由自在的真我，是助人为乐，是见义勇为。
（3）“为了这个目标放弃一些享受，谁都做得到”这是胡说八道的乱放狗屁！你知道佛陀是怎样做的吗？抛弃王位、妻子，你做到了吗？你做不到！“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，你做到了吗？你做不到！（4）如果佛陀是为了“他的个人利益”他应该把自己千辛万苦悟到的“不二正法”保守起来，谁也不告诉，更不会去传法。佛陀把自己舍去王位“抛弃妻子、独居修行、不承担社会责任”得来的“不二正法”广传世间，很显然不是为了“他的个人利益”。（5）你这个人，劣根不除，因为自己的无知而在诽谤佛祖，应该尽快忏悔、进步，否则，你是难逃因果的。快快改正！】5、佛教徒似乎都很清高，不要名不要利，不贪财不贪色，其实他们追求的是大贪——成佛。成佛后长生不老，有人供养，不劳而获，这种生活谁不想过呢？为了最大的贪欲而节制现在的欲望，这种买卖还是划算的。
有个故事，吕洞宾能点石成金，很多人都要金子，只有一个人不要。吕洞宾以为这个人有道根，想度化他，问他要什么？那个人说“我要你的手指头”。我们普通人就好比想要金子的人，而佛教徒就好比想要吕洞宾手指头的人。佛教徒整天说这个人贪那个人痴，其实他们自己才是最大的贪痴。
【法术金口诀：（1）想“成佛”的“佛教徒”都是不知道什么是“明心见性的不二佛法”的混蛋，是心中不空的畜生猴子，都是地狱的种子，都是谤佛毁法的魔子魔孙。（2）觉悟“自己是佛”的人是不会想“成佛”的，“佛教徒”因为自己“是佛忘佛”，就是“骑着马找马”，还给自己造的“佛像”烧香磕头，念“自己的名字”，这样的笨蛋如果能到西天的话，西天将是精神病院。】 6、（3）印度人的思想对中国人来说很奇怪，他们要追求解脱，摆脱烦恼。中国人要承担社会责任和义务，最终达到人和宇宙的统一。这种天人合一的境界不是离群索居得到的，而是实践人伦得到的。有个大儒有诗“不离日用平常内，直造天地未画前”。
原始佛教认为人生都是苦，八苦煎熬。苦、空、无常是人生的特征，要摆脱苦就得修炼，从十二因缘入手，斩断无明，最终达到涅磐清静的境界。涅磐清静了，就心无挂碍了，对人生的苦、乐、悲、喜无所谓了，就像一个人死亡的状态。所以道家说佛教是求死的宗教，惧怕死亡，不敢面对人生，最后发明用死亡的心态面对一切，就算解脱了。所以佛教徒没有生活的斗志和激情，也没有为社会创造价值的动力。印度产生的宗教都是这样，畏生怕死，不活在当下，不通过努力来改变人生，而是寄托于修炼来获取来世或者彼岸的好日子。清华大学教授、大历史学家秦晖先生曾经分析过印度经济落后的一个原因，就是因为印度的宗教不思进取，重来世轻今生，所以人们得过且过，整个社会缺乏向上的动力。
【法术金口诀：（1）“道家说佛教是求死的宗教，惧怕死亡，不敢面对人生”这是某些人对佛教的不了解、偏激的表现，这种人并不是“道家”的，而是打着“道家”幌子滥竽充数的混子在胡说八道。因为佛教不是“用死亡的心态面对一切，就算解脱”，而是“用死亡的心态面对一切”以达到“心死而神活”的境界，并不是你所说的“惧怕死亡，不敢面对人生”，而是以两外一种“超凡脱俗”的态度对待死亡与人生。这也是中国的“天人合一”的境界。这是与《道德经》上说的“致虚极，守静笃、为道者日损，损之又损之，以至于无为，无为则无不为”觉悟道性的方法是一样的，所以说那样外行话的并不是“道家”的。
（2）真佛教是让人奉行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”的佛陀所教，是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，因为“天性”是善良，让人善良就是回归“天性”，就是中国的“天人合一”的境界，也是对“人伦的实践”。所以你说的“佛教是求死的宗教，惧怕死亡，不敢面对人生，最后发明用死亡的心态面对一切，就算解脱”，这是不了解“真佛教”的人在误解、误判佛教。
（3）佛教徒不是“没有生活的斗志和激情”，而是看破、放下了这种无常的、物质的“斗志和激情”，转而追求精神的“斗志和激情”。佛教徒虽然没有“为社会创造价值的动力”，但是为人类的思想留下了与众不同、飘逸超脱的“价值观”。人类最有价值的不是“为社会创造的价值”，而是光辉灿烂、历久弥新的“文化”，因为任何一个没有“文化”的人群只能算“种群”而称不上“民族”。（4）“文化”现在叫做“非物质文化遗产”，文化是无价的，是人类最宝贵的财富，任何有价的“社会创造的价值”都是无法与无价的文化相提并论的。你意识不到这些，是你的低劣造化所决定的。（5）佛陀“明心见性的不二佛法”就是人类的“非物质文化遗产”，而你作为一个曾经在寺院学习过十年的人，却不知道什么是“明心见性的不二佛法”，一样也是你的造化所决定的。
（6）汉人古往今来去学习印度的文化，那是汉人勤奋好学的民族性决定的。佛教来到中国构成了中国社会“佛道儒”三教争辉的多元局面，那是汉民族的包容性在体现。近代中国人去学习德国的“马克思主义”而建国，是汉人有学习外民族文化（佛教）的传统所致。所以，佛教已经深刻影响着国人，已经成为“中华文化不可或缺的一部分”，只有对自己民族认知不深的人才觉悟不到。】7、中国儒道二家却敢于面对人生，儒家贵生，道家乐死。孔子晚年自述“丘发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”。何等的积极乐观！庄子的老婆死了，他敲着瓦盆唱歌，说他老婆从大道中来又回到大道中了。
中国的圣贤特别是儒家的圣贤强调自强不息、厚德载物，一个人在人生旅程中要学会本事，磨砺道德，追求群己、天人的统一。人一定要承担社会责任，一个北京怀柔的出租车死机告诉我“人生最大的幸福就是有牵挂，牵挂自己的亲人，牵挂国家社会”。儒家有很深的人文关怀，他们视社会大我的利益高于小我的利益，一旦突破了小我的牵绊，个人的生死对他们来说就无所谓了，不像佛教徒那么自私，为了自我的所谓解脱而抛弃父母、出家修行。诸葛亮快去世的时候，除了给刘后主写了一封自报家产的信，而是把最后的时光用于谋划退兵，用于布局蜀汉的人事安排，最后才安然离世。佛教徒们呢？整天念阿弥陀佛，不事生产，自私自利，面对中国古圣先贤，你们要不要脸红？
中国的儒道二家有没有超越界，能不能超越生死？如果有机会的话，我会给大家说说。
【法术金口诀：（1）“整天念阿弥陀佛，不事生产，自私自利”的并不是“佛教徒”，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，他们并不是“真正的佛教”，而是谤佛毁法的“伪佛教”。你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你也搞不清楚什么是“伪佛教”，这是你的造化所决定的。（2）佛陀“舍去王位、沦为一无所有的无产阶级”，请问这不是“敢于面对人生”吗？佛陀要求弟子“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，请问这不是“敢于面对人生”吗？难道这不是在让人“自强不息、厚德载物”吗？（3）今天的“佛教徒”并没有按照佛陀的要求去做，说明他们都不是“佛教徒”，所以，决不能说佛教不“敢于面对人生”。】8、（4）原始佛教（小乘佛教）就是一个消极悲观的哲学宗派，可小乘佛教发展到大乘，就蜕化成一个以发展寺院经济为目的的诈骗集团。我一个朋友，去云南的小乘寺庙出家了，出家前他告诉我“大乘佛教就是一个玄学、巫术和婆罗门教的结合体”。
【法术金口诀：（1）今天的原始佛教（小乘佛教）也早就不是佛陀当年的原始佛教了，因为“魔来乱道”从来就没停止过，因为参杂了婆罗门教的东西而让“原始佛教”不再“原始”了。（2）佛陀要求弟子的“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”并不是“消极悲观的哲学”思想在作祟，而是在显现十足的超然飘逸的概然神态！（3）就像《道德经》上说的“下士闻道，大笑之。不笑，不足以为道”一样，你们因为不理解僧人追求的精神境界，而误认为那是“消极悲观的哲学”思想在作祟，那是你的愚痴与无明。
（4）现在东南亚的原始佛教（小乘佛教）早就不是佛陀当年的原始佛教了，你那个“去云南的小乘寺庙出家”的朋友，也不会比你幸运到哪里去，也与大乘佛教一样“是一个玄学、巫术和婆罗门教的结合体”。（5）东南亚的僧人有直升飞机，这要比大乘佛教的中国和尚厉害多了吧，说明原始佛教（小乘佛教）也一样“特别热衷于敛财”。】9、大乘佛教特别热衷于敛财，大乘佛经总是说到功德，孝养父母和帮助他人都有功德，但不算大功德？什么功德最大呢？——把钱捐给寺庙，造佛像建佛塔。特别是《地藏经》，地藏经里面不厌其烦的叙说造像的功德，而且要用贵金属造像，造好的像当然是寺院的财产。《地藏经》非常恶毒，经里说如果偷寺院的一粒米就会堕无间地狱，简直太恶毒了，典型的维护寺院经济的利益。（注：只有中华禅宗对功德的解释不同，六祖对功德的解释是平等心和悟道，六祖反对造像，如果按照六祖的思路，中国的寺院经济得破产。所以本人讨厌佛教，但不讨厌禅宗。）
既然大乘佛教如此贪财，那么它的人生观就是不健康的。大乘佛教宣传积德改命，《了凡四训》就是一本宣传这个观点的著名善书。佛教徒做好事的目的就是有个好回报，而且这个回报最好是翻倍的。有的大乘佛经说在佛菩萨生日做善事“可以获得一万倍的利益”。好好的中华大义风气就被佛教搞坏了。
今年四月我去三亚旅游，在南山寺，看到两个年轻和尚推着两个塞满百元大钞的功德箱从大殿出来，也许是方丈怕和尚们偷钱，功德箱是上锁的。看到这一幕，我深刻的领会到朱元璋对和尚的评价“国家懒虫，民间蛀虫，色中饿鬼，财上罗刹”。
【法术金口诀：（1）你能知道“《地藏经》非常恶毒”，说明你还有良知未泯，但是你对“佛经、伪经”是概念不清的。（2） “本人讨厌佛教，但不讨厌禅宗”，难道“禅宗”不是“佛教”的吗？（3） “本人讨厌禅宗之外的其他佛教宗派”你难道不应该这样说吗？你真的很纯真，也很幼稚。（4）《了凡四训》中有几句妖魔邪说，你不知道是哪几句，因为你是“道外”。】10、（5）我以前信佛的时候，认识圈子里面的一个佛友，他名气很大，自认为精通佛理而且辩才无碍，自大猖狂。他说“孔子孟子还没出轮回”，“韩愈反对佛教，就是一个腐儒”，“儒家里面王阳明水平最高，因为王阳明吸收了很多佛教思想”。可这个人呢？混得很差，就是大城市的蚁族，工作不努力，整天把时间用于打坐念佛参禅。现在快混不下去了，心态开始扭曲，恶毒的咒骂社会和国家领导人。
反思自己，学佛的十年中，也把很多宝贵的光阴用于修行，没有投入的工作。但自己学生时代努力，学到了真本事，加上自己聪明好学，所以工作上也没落下。直到去年我摆脱了佛教，我焕发了斗志和激情，重新钻研业务。我大学不是学会计专业的，但去年我自学注册会计，如今我在100多个人的单位里面会计财务是最精通的，我一个同事说我的会计水平已经可以做财务总监了。
佛教提倡信徒修行，因为修行才能了脱生死走出轮回。大家想想，一个人都把时间用于念佛念经了，还有时间为社会创造价值么？所以我见到的佛教徒即使把佛理说得天花乱坠，也没啥真的过硬的谋生本事。这帮人自负又自卑，自负是因为他们认为自己信的宗教是最高层次的。可一面对现实的生活，自己没本事赚钱，立即就自卑起来了。
我们的人生很艰辛，所以谋生是第一位的，我们不是富二代官二代，必须掌握一门过硬的谋生本领。举两个例子，我两个高中女同学。一个女同学身高还不足一米五，大专学习优秀，毕业后分到一个很牛的单位，自己后来读了专升本，考出了经济师和建造师，现在是一个部门的负责人。她对我说：“李二，我也不是贪图荣华富贵的人，但我得对得起我做的工作，所以我工作很用心很投入。我考出了建造师，一个月多2000块的津贴，就可以给我儿子更好的教育了。”
另一个女同学，高中时贪玩，第一个高三没考上。复读时异常勤奋，第二个高三考上了陕西师范大学英语系，为了矫正英语发音就苦练了半年，毕业后因为学业优秀被分到老家市里的重点高中教英语。她一直想到省城，后来辞职来省城打拼，现在自己办了一家少儿英语兴趣学校，自己做校长，办得有声有色。她对我说：“李二，我们就是普通人，能做自己感兴趣的事情，就是最大的幸福。”
现在都说中国梦，我认为这两个女同学实现了她们的中国梦，但她们是凭自己的努力实现的，她们的梦想很平凡，但在拼搏的过程中以及实现目标后，那种喜悦是感人的。佛教徒们不是用努力实现梦想，而是寄希望于烧香磕头、念佛念经，因为经里说诵经可以得到富贵，简直愚昧不堪。我们的习官家说，劳动是价值的保障，幸福的源泉。说得很好啊。说实话，我很少看到佛教徒投入的劳动和工作的。他们都把时间用去修行了。
这两个女同学很让我汗颜，当她们在为人生打拼、为幸福奋斗的时候，我却把宝贵的时间用于去钻研那些虚无缥缈的佛学，去打坐念佛。还好我现在醒悟了，以我的知识功底和才华，现在也混得不错。前面提到的那个佛友呢？被洗脑太深，执迷不悟，自己不努力混得差，就去骂社会骂政府，真是窝囊。他现在还很自负，每当说起“佛法妙理”的时候，他那虚弱的虚荣心就得到满足了。但作为一个男人，无一技之长在社会上立足，他应该惭愧。
现在单位的男孩们都很尊重我，认为我有才华，为人宽厚，有智慧，我们经常一起喝茶，周末开车出去郊游。我对他们说：“我是甘于淡泊了，但淡泊也是有资本的，我掌握了过硬的谋生本领，不用担心失业。你们才二十七八岁，一定要努力，用自己的真才实学去博取功名富贵，但记住”不义之富贵，于我如浮云”，一定要正义，尊重上天和良心。还有一点很重要，千万不要信佛教，大哥我是吃过苦头的。佛教再怎么说得好听，就是个求死悲观的宗教，没有生活的正能量。”
【法术金口诀：（1）“打坐、念佛、参禅”的，都是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”，是从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）你说佛教徒“自己没本事赚钱”可不对啊，“佛教徒”炒卖“开光的佛像、放生、做法事、超度、供养三宝功德无量、、、”这些“有为法”与妖魔邪说，这可都是“佛教徒”赚钱的方法啊。（3）你前面说“讨厌佛教，但不讨厌禅宗”，难道禅宗就不是“求死悲观的宗教，没有生活的正能量”吗？（4）“求死悲观的宗教，没有生活的正能量”是“伪佛教”，或者说是以“净土宗”为首的“邪宗”，不是让人“做个人间的自在佛”的禅宗。】11、（6）佛教最吸引人的是宣称自己是“大智慧”，而且这个智慧是最顶级的，超过世间的一切科学、哲学和其它宗教。可我们反思一下，佛教真有智慧么？真有慈悲么？第一，从吃素这个佛教理念看，佛教的善是愚善。我问你，狼吃羊，狼有罪过么？天地间的大道就是相生相克。有一个案例，100多年前，有人把兔子带到澳洲，兔子繁衍很快，快把澳洲的草场吃光了。人们束手无策，后来有人把狼引进澳洲，生态又重新平衡起来了。相生相克的大道，那些高僧大德永远不会明白。就像道家说的，你肚子饿了杀猪吃肉没有罪，但杀猪取乐就有罪了。
【法术金口诀：（1）你没有“佛教的智慧”，不要评论佛教的“理念”。（2）你不知道“狼吃羊”是羊在遭受果报的实质，是因为你没有超越轮回的法眼，你之所以没有“法眼”是因为你没有大智慧不知道什么是佛法。（3）“你肚子饿了杀猪吃肉没有罪，但杀猪取乐就有罪了”这明明是你说的，而不是“道家说的”。你在嫁祸于人？还是在以讹传讹？（4）你为什么不知道“道家与佛家”是一家人，只不过以不同的名相示人而已呢？“宁为守戒死，不为破戒生”就是“道家”奉行的名言，你知道吗？“仙道贵生”是道家奉行的名言，你知道吗？】12、第二，佛教很伪善。原始佛教不准僧侣种地，因为种地要伤害虫子，犯了杀业，要下地狱。可僧侣们吃粮食，却让农民冒着下地狱的恶果去为他们生产粮食，僧侣们出轮回了，为僧侣提供必需品的农民却下地狱了，这种损人利己的行为只有佛教好意思说。我不讨厌禅宗的另一个原因是，百丈禅师看透了佛教骗人的把戏，提出禅僧要种地自养，不做社会的寄生虫。
第三，佛教很贪婪。在净土世界里，铺地的砖都是纯金的，满足了佛教贪财的心理。世间的普通人追求财富，也知道自己努力奋斗。可佛教徒追求财富的手段是念经念佛，因为佛教说念经念佛可以“求功名得功名，求富贵得富贵”，所以佛教徒不仅贪婪，还懒惰。到了僧侣那里，就凭借功德箱、法会、超度、造像等骗人的把戏聚敛财富，典型的不劳而获。现在中国的大寺方丈都有豪车名表，可没见他们做过什么善事，偶尔有个把人捐点钱给学校，就大肆吹嘘，他们把信徒供养的钱财都用于吃喝嫖赌享受了。基督教进中国还修了不少教会医院，你佛教为社会做了什么？
佛教的智慧就是般若，把空和有的关系复杂化、神秘化，最后搞得神乎其神。黑格尔一针见血的批判佛教的般若“佛教的哲学就是低级诡辩术”。
【法术金口诀：（1）你说的都是“伪佛教”的弊端，而不是不为人所知的“佛陀的教化”。（2）黑格尔一针见血的批判佛教的般若“佛教的哲学就是低级诡辩术”，就是说的魔子魔孙强加于佛陀的“伪佛教”，而不是真正的“佛陀的教化”。】13、（7）佛教告诉人们生活是苦、空、无常的，而且要求信徒时刻去体会这种苦、空、无常，信徒被洗脑后，认为苦就是人生，于是失去生活工作的激情和动力。工作有成的人都知道，激情和投入对于工作是多么重要，佛教徒没有工作的激情，自然做不出业绩，年龄一大把了，收入上不去，职务上不去，开始自卑。遇到这种状态，佛教徒不是勇敢的走出佛教，而是更进一步的体会到人生就是苦，心态更加消极晦暗，造成一个恶性循环。
有什么心态，就会有什么命运，所以佛教徒大多很倒霉，这种倒霉是因为不努力造成的。可佛教给佛教徒说，信佛后倒霉是因为冤亲债主来追讨，所以才不顺。其实佛教徒倒霉是因为接受了佛教消极的人生观，自己不努力上进，失去竞争的能力，无法获得幸福的生活。可人骨子里是追求个人利益的，佛教徒尽管消极，可也追求幸福生活。他们追求幸福生活的手段不是积极努力，而是念经念佛，希望到来世或者彼岸享福。他们希望来世做皇帝，做转轮圣王，拥有世间的权力、地位和财富。既悲观又贪婪，这就是佛教徒的本性。
【法术金口诀：（1）“佛教给佛教徒说，信佛后倒霉是因为冤亲债主来追讨，所以才不顺”，你这是在冤枉“佛教”，你读一下《金刚经、心经》，你就应该知道佛陀根本就没说过“冤亲债主”之事，“冤亲债主”是《金刚经》上所说的“过去心不可得”。你读了《金刚经》就会知道这是魔王强加于“佛教”的，而不是佛陀教的。（2） “念经念佛，希望到来世或者彼岸享福。他们希望来世做皇帝，做转轮圣王，拥有世间的权力、地位和财富”这也是魔王强加于“佛教”的。这是谤佛毁法的魔子魔孙的本性，而不是佛教徒的本性。（3）你不知道什么是“佛教”，什么是“伪佛教”，你就会误解、冤枉、丑化无辜的“佛教”，你因为没有大智慧、不辨是非而误解、冤枉、丑化了“佛教”，就是谤佛毁法，就是诽谤正法，你要遭受果报的！你赶快闭嘴吧，从速悔过吧。】14、为什么佛教国家不能逃脱穷困潦倒的命运呢？因为佛教鼓励信徒修炼，而且认为人生最大的事业就是修行。你想，一个人都把精力用于修行了，还能为社会创造价值么？净土宗祖师莲池写过《七笔勾》，认为人生一切都是假的，最大的目标是到极乐世界享福，所以要抓紧时间念佛。净空法师说“我几十年都不看书不看报不看电视了，就是老实念佛”。连退休老头都知道看《参考消息》了解国家大事呢。佛教徒被洗脑后，自闭起来修炼，最后心态越修越封闭，越修越和社会脱节，最后被社会淘汰。被社会淘汰后，更加憎恨这个社会，更加向往那个子虚乌有的净土。
【法术金口诀：这是“净土宗”是谤佛毁法的邪宗的证据。】