批驳（二七）宣化：父母天天催你結婚 就是強迫你往死路上走（走火入魔后的胡说八道）
1、勿走死亡路，父母天天催你结婚，就是强迫你往死路上走。
【法术金口诀：（1）这个宣化上人晚节不保、走火入魔、胡说八道、谤佛毁法、害人慧命，现在在地狱受刑呢。（2）请问宣化和尚：你是从哪里来的？难道你是从石头里蹦出来的吗？你父母不结婚哪有的你啊？你爷爷奶奶不催你父母结婚，你说你会死哪里去呢？（3）你知道人到这个世界上来是干什么的吗？是来了缘的！“男大当婚，女大当嫁”，男婚女嫁、生儿育女是敦伦尽性，是了人世之缘。（4）你既然挡不住你自己来到这个世界上，你也不要拒绝“男大当婚，女大当嫁”。天下第一大是“孝顺”，“不孝有三，无后最大”！
（5）父母天天催你结婚，是让你敦伦尽性，是让你顺天应命，是给你尽孝的机会，你怎能不知好歹的认为“是强迫你往死路上走”呢！（6）如果天下人都像你一样，认为“父母天天催你结婚，就是强迫你往死路上走”，都像你一样不结婚、不生育，天下还会有人吗？谁来传承佛祖的不二佛法？（7）你这是希望世上没有人、只有畜生存在的畸形心态，你这是妒忌佛法传世、意欲使佛法无人传承而消亡的魔王心态。】
2、一九八七年二月七日开示：我今天跟你们讲的话，既短又包含很多意义。我们都知道，人之出生是被父母所逼；人之死亡，也是被父母所逼而死的。相信大家听了这话，会大吃一惊，不错，人是由父母所生，但死则因老病而死，为什么说是由父母逼死呢？
【法术金口诀：混蛋之人，张嘴就胡说八道了。（1） “人之出生是被父母所逼”这是乱放狗屁！人之出生是父母的爱之精！只要这个世界上的人还有爱心，就会有“人之出生”的情况发生。（2）你可以不为“父母所逼”啊，你可以造反啊，你可以不来投胎啊，你可以不出生啊，你挡得住吗？你挡不住是你的无奈与无能。（3）人之死亡，更不是“被父母所逼而死的”，而是人自己的业力感召！】
3、对，父母把你生下来，但他们天天催你结婚，说“男大当婚，女大当嫁”，就是强迫你往死路上走。父母自己要死，也愿意他的子女往同一条死路上走。
【法术金口诀：（1）父母把你生下来，让你接受教育，把你抚养成人，让你成为父母生命的延续，传承父母的优良基因，为造就人间天堂贡献力量。（2）提升人类的灵性，“造就人间天堂”，是需要数十代人不断的努力的伟大工程，是需要很多“愚公”那样有献身精神的人的伟大工程。如果没有人去作为、没有高素质的人去有所作为，世上一切事情都将不复存在，“造就人间天堂”就会成为一句“停在口头，无法付诸行动”的空话。（3）世上一切有情、无情的动植物的存在都是“爱之精”的延续，我们是父母的爱之精，父母希望、也理解我们也应该有“爱之精”才正常，因为“爱”是人类的本能。圣人云：“食色，性也”。
“仁者爱人”，佛陀是慈悲爱人的仁者，所以传佛法希望众生得度，佛陀传的是一种精神境界，这种精神境界与“结婚生子”并不矛盾。
（4）“父母天天催你结婚”，这事：很理智、很理性、很正常，因为人都有一段因缘要在此生了结。 “父母天天催你结婚，就是强迫你往死路上走”，这话：很混帐、很混蛋、很骇人听闻、很胡说八道！（5）不但“父母自己要死”，不管孩子“结不结婚”也同样会往死路上走，因为没有任何人可以逃脱业力的感召、没有任何人可以逃脱“生老病死”的自然规律的约束。（6）父母自己要死，也愿意他的子女往同一条死路上走，这是父母很理智、很理性、很正常的判断。就是一辈子不结婚的人也终究要走上与他父母一样的“死路”，这是谁都知道，谁也无法抗拒的事情。（7）父母前辈虽然去世了，但是他们的精神不死，因为我们在传承他们的精神。我们虽然去世了，但是我们没有“结婚生子”，如果再没有弟子传承我们与先圣一脉相承的精神，我们的精神也会随肉体的死去而死去。】
4、父母先生育，也对子女说：无后为大。也要子女们生育下一代，于是一代生一代，接连不断。把子女生下来，也要叫他死去，因为有生就有死。但学佛最终目的就是要了生脱死。
【法术金口诀：（1）学佛最终目的就是要了生脱死，“了生脱死”是不执着肉体的“生与死”，只不过是一种建立在肉体之上的“精神境界”而已。学佛是不执着于“生”相，不执著人生得失，就是“了生”。学佛就应该像佛陀那样：青年时代顺应人伦之道、遵父母之命、娶妻生子；中年时代不贪恋世情、明心见性、自度度人。
（2）不结婚生子是在“拒绝了生”！不能“了生”，“脱死”也是枉然！（3）之所以有了“了生脱死”佛法，是因为有结婚生子的父母，如果没有结婚生子的父母“佛、佛法”从哪里来呢？有了“了生脱死”佛法，执着“了生脱死”佛法，而把结婚生子的父母看轻、于不顾，这是什么？这是忘恩负义、受恩不感、过河拆桥！（4）佛法是“明心见性的不二法门”，你“明心见性”之后你会发现包括佛陀在内的很多人，都是要结婚生子的。你会发现本该结婚生子的因为执着“了生脱死”而没有结婚生子，他的此生姻缘会被安排到来世结婚生子再去“了缘”！】
5、我有一个徒弟，父母整天催她结婚，但她不上当！我讲这个道理，你们都是见所未见，闻所未闻的。
【法术金口诀：（1）你这是在教导弟子“忤逆不孝”，这是证明你是魔王的表现与标志。（2）修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，“父母整天催她结婚，但她不上当”难道你就不觉得愧对父母的养育之恩、爱子之心吗？（3）你如果真的觉悟了自性，你可以用自己的实际行动说服父母、让你父母也跟你学佛啊，你父母不能跟你学佛，也是你“投师不明，学艺不高”没有说服力的表现。
（4）你父母不能跟你学佛而觉悟禅悦，是你“投师不明，学艺不高”、不能觉悟自性、没有说服力、极有可能已经误入歧途的表现。（5）如果你不能说服父母跟你学佛是因为有“代沟”的话，你可以找个年纪相仿、志同道合的对象结婚啊，你们共同学习、互相帮助、共同提高，做一对有着共同精神信仰的人生伴侣，诚堪渴慕啊！（6）就是你遇不到志同道合的对象，也可以在婚后用自己“超凡脱俗、志趣高雅的修养”来慢慢感染对方、也让对方走进宗教与你一起追求精神信仰啊。你能把你原来不信仰宗教的伴侣度进到宗教里来与你同行，那是在履行佛陀“自度度人”的圣训啊！（7）你用自己对佛学的理解，感染原来不信仰宗教的伴侣并得到对方的理解与支持，然后你们再有一个有着你们共同信仰的结晶，难道佛陀看到你们那样的“佛家”形象、佛陀会不高兴吗？
（8）不能在短时间内“弃舟上岸”、不能觉悟自性保任不坠、不度人、度不了人而恼羞成怒的“不结婚”，是走火入魔的奴才在发飙。（9）你讲的这个“父母整天催她结婚，但她不上当”的道理，都是在“明心见性的不二佛法”中见所未见，闻所未闻的，你讲的根本就不是“明心见性的不二佛法”，是妖魔邪说。】
6、父母总对子女说：“你的人生大事未了。”什么是人生大事？就是叫你去死的大事。父母自己往这条死路走，也要逼子女重蹈覆辄，就因为这样，而弄得天翻地覆，世界大乱！
【法术金口诀：（1）什么是人生大事？就是敦伦尽性、顺天应人、尽责任与义务、敢于担当、弘扬明心见性的不二佛法，至于“叫你去死的”根本算不上是什么“大事”，因为修道之人胆大包天、视死如归。只有贪生怕死的懦夫才会把“去死”当作大事，于是贪生怕死之徒就用念佛号来达到他们“了生脱死”的妄想，念佛号的人因为执着名相而无法悟空，只有堕落地狱，还因为谤佛毁法而身犯重罪，死后更惨！（2）正是因为天下的父母都让自己的孩子像自己一样结婚生子延续生命，才有了这个世界的存在。自己都没有觉悟自性、甚至是在谤佛毁法的“学佛人”却不让弟子结婚，弄得弟子与家人的关系紧张，还因为子女的出家而让父母老而无依、晚景悲凉，其实他们是破坏和谐社会的元凶，是把和谐社会弄得天翻地覆，世界大乱的罪魁祸首！】
7、迦牟尼佛修行三大阿僧祇劫，终于明白了，这是怎么一回事：生，不是一件好事；死，也不是一件好事，所以佛就想不生不死。
【法术金口诀：瞎扯淡！（1）“修行三大阿僧祇劫”的不是迦牟尼佛，而是不知道什么是佛法的人在人行邪道！明白了“生，不是一件好事；死，也不是一件好事”的也不是迦牟尼佛，而是你这样的不知道什么是佛法的混蛋。（2）“想不生不死”的不是佛，因为佛本来就是不生不灭、不垢不净、不增不减的，根本用不着去“想不生不死”！“想不生不死”的是不知道什么是佛法的人在人行邪道！】
8、可是他的父亲净饭王是个老糊涂，硬要佛成亲。佛为太子时虽然娶妻，可是没有洞房。有人问：“那么佛为什么有儿子？”这个道理没法子告诉你。
【法术金口诀：这是魔王在骂佛祖、在混淆视听、蛊惑人心！你真是个没爹管的妖人啊！（1）他的父亲净饭王是个正常人、好父亲，并没有、也不存在“硬要佛成亲”的情况，因为佛陀是三十五岁成佛的，不存在“佛成亲”这一说。（2）佛为太子时虽然娶妻，可是“没有洞房”很正常，因为“洞房”是中国的特有，印度人都不知道“洞房”是个什么玩意。 佛为太子娶妻时“没有洞房”，有皇宫。（3）有人问：“那么佛为什么有儿子？”这个道理不是没法子告诉你，而是很简单的告诉你：谁说的佛不能有儿子？佛是人，是人结婚、有儿子有什么不正常的？（4）乔达摩悉达多年轻时代娶妻生子，29岁出家修道，放弃了苦修六年的“日食一黍”去向一个牧羊女讨饭，7天后觉悟成佛，而后替天行道传法四十九年。】
9、悉达多太子厌倦宫廷生活，骑马逃跑，四天王各托着一马蹄，太子的马就凌空而去，扺达雪山，佛就在那儿六年修苦行。雪山很冷，没有暖炉或热水，不像我们现在那么舒适，可以天天沐浴。佛在雪山日食一麻一麦，专一其心，这样勤苦六年，后来到菩提树下静坐四十九天，夜睹明星而悟道。
【法术金口诀：（1）悉达多太子不是厌倦宫廷生活，而是目睹人间之苦，希望找到方法让人离苦得乐，于是私自骑马出城遍访圣贤、寻求度人之道。（2） “逃跑，四天王各托着一马蹄，太子的马就凌空而去”，这是胡说八道，“四大天王”是唐朝才出现的。（3）扺达雪山，错投旁门，悉达多就在那儿六年修苦行，悉达多在雪山日食一麻一麦，专一其心，这样勤苦六年，终不得能觉悟，于是放弃了有修无证“苦修的古法”，去向一个牧羊女讨饭，后来到菩提树下静坐7昼夜，中间停下来三次去讨饭，终于悟道成佛。】
10、佛所悟的道，就是是不要糊里糊涂地死去，于是他便留下这条道，允许人出家，不致被父母所迫而走上死亡途径，所以人出家就是学佛走这条成功路。
【法术金口诀：（1）佛陀的出家与佛弟子的出家有着天壤之别，因为佛陀的出家是成为一无所有、居无定所、沿街乞讨“慈悲心”的无产阶级，而佛弟子的出家是离开父母家到了衣食无忧的寺院，就出现了佛弟子“出家却不学佛”的怪现象！（2）既然佛弟子没有像佛陀那样出家，也不可能悟到佛陀的“不二佛法”，所以佛弟子们糊里糊涂地死去、觉着应该到了西天其实都进了地狱。（3）今天的佛弟子出家到了寺院、因为不知道什么是“明心见性的不二佛法”、继而谤佛毁法而堕落地狱、这种情况不是“被父母所迫而走上死亡途径”的，而是在魔王的哄骗之下误入歧途的，这是佛法的悲哀，也是学佛人没有大智慧、投师不明的悲哀！】
11、今天是十二月初八，通常有吃“腊八粥”的风俗，因为在这天，佛也开始吃牛奶粥。但按中国丛林的风俗，是在今天吃八宝粥，不知他们放进多少材料来煮的。
【法术金口诀：十二月初八是佛成道日。】
12、我的福报不够，所以从没吃过，你们随着我，也吃不着。不过，吃粥、不吃粥不是大问题，主要的是佛的宗旨：人所贪的，佛不贪；人所好的，佛不好。佛是迷途知返，把一切放下，去妄存真，所以悟道而明白出世一切事相，法尔如是。
【法术金口诀：（1）人所贪的“出家住进寺院”，佛不贪安逸享乐，而是居无定所、沿街乞讨“慈悲心”；人所好的“了生脱死”，佛不好，佛不知道什么是“了生脱死”、只宣讲让人“明心见性的不二佛法”劝人向善。（2）佛是明心见性、觉悟自性之后的随机应缘度人、让人拥有大智慧而迷途知返，把一切放下，去妄存真，让人悟道而明白出世一切事相都是虚妄不实的假相，法尔如是。】
13、今天来庆祝佛成道日的人，应该以释迦牟尼佛的志愿为自己的志愿，找寻了生脱死的道路，不要去走死亡之路。
【法术金口诀：（1）不知道什么是“明心见性的不二佛法”的混子来给“庆祝佛成道日”，实际是来拍马屁、炒作是“佛弟子”的魔子魔孙！（2）释迦牟尼佛的志愿是让“明心见性的不二佛法”广传世间，世人之所以“找寻了生脱死的道路”，是因为穿着袈裟的人讲的都是与“明心见性的不二佛法”无关的妖魔邪说，妖魔邪说掩盖了“了生脱死”的不二佛法，这是魔王谤佛毁法所致。（3）“不要去走死亡之路”不是拒绝结婚、更不是杜绝建立佛化家庭，而是与家人一起传承“明心见性的不二佛法”，让自己身边的人感受佛化家庭的魅力、让更多的人一起传承“明心见性的不二佛法”，这才是释迦牟尼佛的志愿。（4）学佛就应该像佛陀那样：青年时代娶妻生子，中年时代追求真理，之后度人于人群之中、终老于荒郊野外、弥留之际开示《遗教经》，而不应是逃避婚姻、住到寺院、死在寺院成为谤佛毁法的“大师”。】
14、摘自：法界佛教总会网站
【法术金口诀：（1）没有传承“明心见性的不二正法”的人都不是佛弟子。（2）穿着袈裟给“佛像”烧香磕头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这样的人都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）穿着袈裟给“佛像”烧香磕头，是谤佛毁法的妖魔集团，根本不是“佛教总会”。】
李怀珠 发表于 2013年8月18日 2015年12月16日编辑（泰山彩霞 校正纠错）