批驳（五一）一位修行人的临终忏悔和忠告（“悟后起修”是妖魔邪说）
1、一位禅者是我多年的好友，得了不治之症，在禅坐中面对死亡、参悟死亡。临终前我经常去看他，聆听他的教诲。我每次去，看见他总在打坐，消瘦的脸上带着微笑。
【法术金口诀：（1）《坛经》：心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。若言坐不动，是只如舍利弗宴坐林中，却被维摩诰诃。善知识！又有人教坐，看心观静，不动不起，从此置功，迷人不会，便执成颠。如此者众，如是相教，故知大错。先立无念为宗，无相为体，无住为本。道由心悟，岂在坐也？经云：“若言如来若坐若卧，是行邪道。”何故？无所从来，亦无所去；无生、无灭，是如来清净禅；诸法空寂，是如来清净坐，究竟无证，岂况坐耶？住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。
善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。
（2）上面是慧能大师对“禅、坐”的解释与看法，所以，在“禅坐”中面对死亡、参悟死亡的，是不知道什么是“禅、坐”、是一个早已腐臭不堪的行尸走肉，是个很早就掉进茅坑粪池里面被粪便浸泡着的石头，是个名副其实的“臭狗屎”。（3）你不但不知道远离这个“臭狗屎”，竟然“临终前我经常去看他，聆听他的教诲”，你是无疑想把他身上的臭气都粘在你身上，你也就成为了帮着散发他的臭气的奴才。这个人通过你把他的臭气与病毒散发到了全国各地，同时你也犯下了谤佛毁法的重罪，你会被地狱割舌头、挖心的。
（4）“每次去，看见他总在打坐”，说明他真的是一个慧能大师说的“臭骨头”而已。（5）“消瘦的脸上带着微笑”，这是狐狸精的惨笑，因为这个人不知道什么是“禅、坐”而盲修瞎练早已经成为了一只九千年的狐狸精附体的奴才，狐狸精看到你竟然被这个奴才的“打坐”而折服，还经常去他身边“聆听他的教诲”，说明你也是与他一样的畜生不如。狐狸精的妖魔邪说也可以借助这个“臭狗屎”的嘴说给你听，你会电脑，你把狐狸精的妖魔邪说传播到全国各地，这正是狐狸精所求之不得的，所以，狐狸精的表情表现在这个“臭狗屎”脸上，就是你看到的“消瘦的脸上带着微笑”。】
2、我们坐着聊天，他说：“我一生被虚名所误。虽然外面看着风光，出了书，有人跟着我学佛，可我知道，自己并没有真正‘开悟’，也没有明心见性。现在想来，聪明反被聪明误。”他说得很诚恳。
【法术金口诀：（1）越是道行高的妖魔越是“谦虚、讲佛理”，因为这样能让人感觉到他很诚恳、也很真实，目的就是消除你的戒心，这样你就会把他说的话当做“毛主席语录”，从而让他把谤佛毁法的妖魔邪说变成了让你信服的“真理”。
（2）你自己都没有“明心见性”，你甚至都不知道只有《金刚经、心经、法华经》那样的经书教义才能让人“明心见性”，你更没有“明心见性”后“料事如神、治病救人、施无畏揭露魔王的真面目”的表现，你就想出名、教学生、让人跟着你“学佛”，你只能误导别人，你只能让人跟着你“学魔”，你只能谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命。（3）你活着的时候造的孽，不会因为你临死之前的“忏悔”而消除，因为你之前的谤佛毁法、害人慧命是证据确凿的，你虽然有悔改之意，可是你并没有将功补过的行为与机会。“万般带不去，只有业随身”就是说的这种人。】
3、我说：“古来宗师，不是也有临终‘开悟’得道的么？”他说：“那是大修行人，放下万缘，一灵炯炯，不是我这种世智辩聪的小根器。我一生自恃聪明，有才有情，因此有太多的放不下。”
【法术金口诀：他这是在告诉我们：他就是临终“开悟”得道的大修行人。这就是老狐狸精的诡伪之处。（1）不存在临终“开悟”得道的情况，因为你多年的、平生的妖魔邪说早已经把你禁锢在魔窟地狱里了，你根本没有机会、也不可能幡然猛悔逃出魔窟，你也没机会“将功补过”，就是有“将功补过”的表现也是微不足道的，所以，罪行累累、恶贯满盈的你是无法在天堂立足的。你生平都没把《金刚经、心经》弄明白，也没发现与之经义不同的经书存在是魔王在谤佛毁法，你脑子里就没有“明心见性的不二佛法”这个概念，更没有与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的意识，所以你不可能临终“开悟”得道。（2）不存在临终“开悟”得道的情况，所以临终“开悟”得道的更不是“大修行人”，而是受到妖魔蛊惑把魔境误以为圣境的法奴。没有料事如神、治病救人、施无畏揭露魔王的真面目”实修实证表现的“大修行人”，都是魔王的奴才，都是魔王的代言人。
（3）慧能大师就是听师父讲了《金刚经》成为六祖的，了达《金刚经》经义的人才是学佛人的榜样，才是“一灵炯炯”。故而要想“一灵炯炯”并不是“放下万缘”，而是投明师、觉悟《金刚经》经义端坐成佛。（4）“道在经外”，不要迷信哪本经书就能让人“开悟”，因为“法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心；威音王已前即得，威音王已后，无师自悟，尽是天然外道”。（5）是“大智慧到彼岸：，不是“放下万缘”到彼岸，你没有大智慧你也搞清楚如何“放下万缘”才是对的，你也搞不清楚哪些缘要放、哪些缘不能放，明心见性后本能的去施无畏揭露魔王的真面目就不是没有“放下万缘”，故而“世智辩聪”的并不是“小根器”！只有他这样整天“禅、坐”的臭狗屎才是“世智辩聪的小根器”！】
4、我又问：“那你最近如何用功？我每次来，你都在禅坐，我不忍心打扰你，只好在外面念佛，为你祈祷。”禅者淡然一笑，说：“谢谢你。生死大事，何时死，乃至来生何处投胎，我还是知道的。”
【法术金口诀：（1）活着的时候不但没得道，而且谤佛毁法、害人慧命、恶贯满盈、罪行累累，死到临头“最近如何用功”都已经于事无补了，何况“每次来，你都在禅坐”依然的不知翻悔、不可救药呢。（2）你“不忍心打扰他，只好在外面念佛，为他祈祷”，说明你也是与他一样的不可救药的奴才，只不过你是“以音声求我，是人行邪道”妄想执着的法奴。你们是一条路上的人，都将是“地狱的鬼”，你们同病相怜不分彼此，所以你会对他有“亲和力”，你们会成为“多年的好友”。
（3）“何时死，乃至来生何处投胎，我还是知道的”，看到了吧，他这是在告诉我们“他就是临终‘开悟’得道的大修行人”，这就是他的“不诚恳”处！你活着的时候不但没得道，而且谤佛毁法、害人慧命、恶贯满盈、罪行累累，死到临头的你凭什么知道“何时死，乃至来生何处投胎”啊？！所以，你不是臭不要脸的“臭狗屎”你是谁啊？！】
5、我说：“这就很了不起啊，你都知道自己何时死，何处投胎，难道你还没‘开悟’？”禅者有点惭愧地说：“这只是功夫，与‘开悟’没有干系，更与明心见性没干系。我三岁时就能记忆投胎的因缘，长大后学佛为了求证这因缘。我此生很早就知道自己‘生从何来’，这一生的修行只为完成‘死向何去’。现在能知道死期，不过是预知时至而已，‘死向何去’我也知道了。不过还是那句老话：‘再入轮回做众生’，我的内心已经没有对死亡的恐怖。这点粗浅的修行离得道或‘开悟’或见性还远着呢。”
【法术金口诀：（1）“这就很了不起啊，你都知道自己何时死，何处投胎”，这是“小法奴”对“老奴才”的赞叹。（2）“知道自己何时死，何处投胎”，这只是狐狸精胡说八道、蛊惑人心的“功夫”，是妖魔的“基本功”。
（3）“三岁时就能记忆投胎的因缘”，这是蛊惑人心的妄语，因为那时你还不具备完善的记忆功能，那时你的大脑还未发育成熟。所以，你这一生的修行只为完成回到地狱。（4）“在禅坐中面对死亡、参悟死亡”，这不是“长大后学佛”，这是“学僧人”沦为法奴。（5）“长大后”没有践行“明心见性的不二正法”就没有“学佛”，因为“明佛性是佛法不二之法”。为了求证三岁时记忆投胎的因缘，这更不是“学佛”。你没有成为揭露魔王真面目的齐天大圣，你就没有“学佛”，因为你不知道什么是“无为法与有为法”。
（6）鉴于你现在“在禅坐中面对死亡、参悟死亡”的现况，所以你此生不可能很早、到死都不知道自己“生从何来”，因此，你这一生的修行只为完成“死向地狱去”。（7）像你这样的奴才你是不可能知道“死期”的，你是无头的狂鬼，好不知死。（8）你不是“再入轮回做众生”，而是再入轮回做“畜生”，因为你今生已经失去了做人的资格。（9）内心已经没有对死亡的恐怖，这点粗浅的修行，属于“魔法修行的邪精进”。（10）“在禅坐中面对死亡、参悟死亡”的现况，不是“离得道或‘开悟’或见性还远着呢”，而是谬之千里，因为你不知道什么是“无为法与有为法”，把“有为法”当成了“无为法”。】
6、“那你最近如何用功？”禅者说：“一心忏悔那些业障，从内心净化。我是一个将死之人，要在临死前，把内心清理干净，所以这几月我一直在忏悔——忏悔我造的业，忏悔我做过的错事，忏悔自己没能真正尽孝，忏悔自己曾经伤害过朋友、亲人，忏悔曾经说了很多妄语，在修行上，未得言得，未证言证，自负轻狂；忏悔自己曾经口是心非，说了不少是非，惹了不少麻烦，给他人带来了不少伤害；忏悔我对爱过我的女人带来的心灵伤害；忏悔自己的无知对同修带来的误导……”
【法术金口诀：（1）“那你最近如何用功”，这是“小法奴”对“老奴才”有妄想、奢望从“老奴才”那里得到“老狐狸经”的心态。（2）你明知道自己“离得道或‘开悟’或见性还远着呢”，却还在鼓吹“知道自己何时死，何处投胎”这样的胡说八道，把自己炒作成是临终‘开悟’得道的大修行人形象，这是你死到临头还在：做错事、伤害朋友亲人、说妄语、未得言得，未证言证，自负轻狂、口是心非、自己的无知对同修带来的误导，并没有真正忏悔的表现。也是你在临死前，也没有把内心清理干净的表现。】
7、禅者流着泪说了那么多可忏悔的事情，让我感动。“一个人，在临终前的大忏悔，就是放下包袱，轻装上路。”说到这里，他笑了。谁都知道“上路”意味着什么。
【法术金口诀：（1）“禅者流着泪说了那么多可忏悔的事情”，这是老狐狸精成功欺骗小法奴的悲剧。（2）他没有说明他没有按照《金刚经、坛经》去学禅、践行“明心见性的不二正法”，说明他没有在临终前忏悔。（3）“在临终前的大忏悔”是船漏沉江心，是于事无补的，再说了欺诈成性的老奴才是不知道什么是“忏悔”的，他依然在作垂死的挣扎，死到临头还在谤佛毁法、还在上演“瞒天过海”的闹剧，所以，他根本就没有“放下包袱”，也不可能轻装上路。（4）“得了不治之症”，说明他没有“放下包袱”，因此不可能“轻装上路”，懂吗？法奴畜生？！】
8、他让我找来一个洗衣服用的大铁盆，要我帮他把平生所写的书稿搬出来，足足有一米高，要我当着他的面烧掉。烧书稿？我不忍心，急忙说：“这可是你一生的心血啊，多少出版社找你买书稿，你为何要烧？留着不是很好吗？”他说：“你不烧，那我自己烧。这些没有价值的东西，不烧何用？我没有得道，写出来的只是知解宗徒的文字，到头来都是魔障，自误误人，我是很清楚的。现在烧了书稿，免得贻误后学，免得增我罪过。若非真正明心见性，所谈所写尽是野狐禅啊！难道你想让我堕落地狱吗？”
【法术金口诀：（1）“多少出版社找你买书稿”，这是魔王赞叹法奴。（2）现在烧了书稿，依然不能免得你贻误后学，也不能免得增你罪过，因为你们的对话，都被他发到了网上，等于你把“临终开悟得道的是大修行人”这个“野狐禅”告诉了大家、也误导了大家，你从而也犯下了谤佛毁法、害人慧命的重罪。（3）并不是书稿上的所谈所写尽是野狐禅，你现在说的也是“野狐禅”。把你自己伪装成临终‘开悟’得道的大修行人，就是“野狐禅”，这是你只有堕落地狱的表现。（4）不讲《金刚经、坛经》明心见性的不二正法，所讲的佛法都是“野狐禅”。你不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你所讲的佛法都是“野狐禅”。】
9、我无语，禅者沉静地说：“我一生说法讲经，辩论是非，造业很多；因为没有得道，没有见性，说了很多妄语和见地不正的话，报应现前，得病在口腔、食道、胃。”他的脸确实越来越消瘦，因为坐禅的功夫，精神尚好。
【法术金口诀：（1）不读《金刚经、坛经》不知道什么是“明心见性的不二正法”，也没有明心见性，说明你也不知道什么是“真经与伪经”，所以你的辩论都是谤佛毁法的言论，故而造业很多。（2）因为没有“正法本一无二”的意识，所以没有得道，没有见性。不辨真伪，说了很多妄语和见地不正的话，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，故而现世报应现前，得病在口腔、食道、胃。（3）“因为坐禅的功夫，精神尚好”，这是履行魔法的“邪精进”，说明到死都在蛊惑人心、误导众生正确学佛，说明他就是高级别的魔子魔孙。】
10、我和他一本一本地烧他的著作，包括日记，不少还是用毛笔写的，字迹工整美观。这个冬天，我们以书稿取暖。他的淡定与超然，让我很感动，就想：我临死前，也要像他一样，烧尽自己所有的日记、文稿，不留那些杂碎，干干净净，毫无牵挂地离开。我这个念头一动，他笑了，说：“别学我，学我没出息。”
【法术金口诀：（1）他笑了，说：“别学我，学我没出息”，意思是你要保留你的书稿，这是在鼓励你：要造更大的业。（2）他知道你是个“念佛、祈祷”执着名相、妄想执着的奴才，你根本没机会“明心见性”，你就是学了他“烧尽自己所有的日记、文稿”，但是你现在你把“他的病魔”发到了网络，让“他的病魔”理论无限的扩散到了各个角落，你现在就堕落到了地狱，你的现世报应该比他重才对。这就是他说的“别学我，学我没出息”的真正含义。（3）死到临头都不能告诉别人：一定要去找践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的人为师，这样的人都是没有真正忏悔的法奴，都是铁杆的魔子魔孙。】
11、我来过多次，禅者都说在忏悔业障，忏悔过恶。他对我说：“口业最难忏悔，我这一生中，讲经说法，口出妄语，说人是非，口业大如山岳。”他叹口气说，“尽管口业深重，我还是要忏悔清净了再死。看来，我比预期的日子要晚死一月，这一个月专门忏悔口业。修道学佛的人，口头禅也是造业啊，何况我口业不净，说是非，争曲直，谈邪见，不知这一个月能否忏悔清净。等我忏悔清净了，就是我要走的日子。”
【法术金口诀：（1）不能觉悟言行与《金刚经、坛经》不同的都是魔法，这样的人都不是“禅者”，而是打着“禅者”幌子的“魔者”。这样的“魔者”只能嘴上“说在忏悔业障，忏悔过恶”，实际并没有忏悔。（2）没有“正法本一无二”的意识，就没有“真经与伪经”的意识，更没有判定经书真伪的标尺，就会把伪经当成真经去讲，从而犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（3）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这样的人“说人是非，口业大如山岳”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，这样的人“说人是非”能救人慧命，“功德大如山岳”。
（4）“临终‘开悟’得道的是大修行人、都说在忏悔业障，忏悔过恶”，这是类似净土宗的理论，是他“口出妄语”的证据，是他“造口业”的罪证，也是他没有“忏悔清净”的表现。（5）“看来，我比预期的日子要晚死一月”，说明你前面说过的“生死大事，何时死，乃至来生何处投胎，我还是知道的”又是蛊惑人心的妄语，这也是你“口出妄语”的证据，是你“造口业”的罪证，也是你没有“忏悔清净”的表现。（6）“这一个月专门忏悔口业”是魔王在引导大家如何的学习魔法，也是魔王在“杀人灭口”。
（7）修道学佛的人，不知道什么是“法船与彼岸”，都是妄想执着“道、佛”法船名相、死在船上、葬身法海的法奴，故而执着名相的“口头禅”也是造业。（8）“在禅坐中面对死亡、念佛、祈祷”都是不知道什么是“明心见性的不二正法”的法奴，这样的人只能“说是非，争曲直，谈邪见”。（9）你不谈《金刚经》，也不谈《坛经、心经》，说明你到死都没弄明白什么是“明心见性的不二佛法”，所以你不会有“忏悔清净”的那一天，你“要走的日子”你也无法预期，你会在稀里糊涂里死去。】
12、望着这位多年亦师亦友的禅者，我很难过，问他：“你要走了，有什么话作为对我们最后的忠告？”禅者说：“我知道你的未来之路，但不能说破，说破了就是害你，未来的路只在你心中……我这一生的经验，能告诉你的，就是：在没有得道、没有“开悟”见性之前，决不为师，为师就害人，误人子弟即误人慧命，果报最严重。我的报应就在你眼前，所以，决不要好为人师！
【法术金口诀：（1）你没有明心见性，“看来，我比预期的日子要晚死一月”说明你都不能自知，所以你“知道他的未来之路，但不能说破，说破了就是害你”，不只是在炒作自己的神秘，也是你救不了他的表现，因为你是茫然的，你搞不清楚真正的“明心见性”是什么样的。（2）前面你说“生死大事，何时死，乃至来生何处投胎，我还是知道的”，把自己标榜为临终‘开悟’得道的大修行人，这都是你不顾现世报的重病依然“好为人师”恶习不改的表现。】
13、“其二，你即使“开悟”见性，也不等于了生死、出三界，更不是圆满成佛！除非你是古佛再来，如若不然“开悟”就只是修行的起点而不是终点，悟后起修，历事练心，打磨习气，断尽惑业，方有出头之日。“开悟”后还要坚持修行，明心见性后再出来弘扬佛法，即便你有了弟子，记住：不要接受他人供养，决不剥削弟子！江湖上的事情我见多了，很多师父把弟子当仆人马仔使唤，那个罪过很重。
【法术金口诀：（1）你没有“正法本一无二”的意识，不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你永远没有“开悟见性”的可能，只有受到妖魔鬼怪蛊惑的可能。（2）即使“开悟”见性，也不等于了生死、出三界，更不是圆满成佛，因为你无保证见性后的堕落。没有见性前有魔障，见性后不但会有魔障、还会有道考。即使你是古佛再来，你没有降妖除魔“八十一难”的经历，没有践行弘扬“明心见性的不二正法”的言行，你是不会笑到最后的。
（3）先经过“历事练心，打磨习气，断尽惑业”，才接近“开悟”。从你全面揭露魔王的真面目同时开示“明心见性的不二佛法”开始，才是你“开悟”的具体表现。（4）坚持践行《金刚经、坛经、心经》经义，才有可能“开悟”。知道了与《金刚经》经义不同的都不是“不二的佛法”，都是谤佛毁法的魔法，就是“开悟”的人。（5）成为用《金刚经》作为“照妖镜”，去揭露魔王真面目的齐天大圣，就是施无畏、替天行道的“开悟”人在坚持修行、弘扬正法。
（6）你不是“开悟”的人，你也不知道该如何的“接受他人供养”才不是“借神敛财、借佛造孽”，你不但会“剥削弟子”，还会把弟子变为谤佛毁法的魔子魔孙。（7）这是老狐狸到死都要拉一个垫背的的表现，因为谁听了这样的“老狐狸经”都会认真的去做，而不是战胜“所知障”去寻找践行“明心见性的不二正法”的明师。】
14、“其三，不要轻视任何不懂佛道的人，哪怕他们见解幼稚、错谬，都不能笑话人。我这一生讥笑过很多见解错谬的人，结果自己遭到报应。每一个没有“开悟”的人都是未来佛，一旦“开悟”就是大师，你怎能嘲笑大师？这道理我虽然懂，但习气、傲气使然，给自己招了不少祸端。最近一月所忏悔的，就是我曾经轻视过他人；
【法术金口诀：（1）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这样的人都是不懂佛道的人。如果他们穿着道袍袈裟，住在寺院道观，不践行《金刚经、道德经》的无为法，不说与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经与妖魔邪说，这样的不但是不懂佛道的人，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（2）不但要轻视不懂“明心见性的不二正法”却以佛道自居的人，还要揭露这样的魔子魔孙，不能揭露魔王真面目，就不是正道。（3）修道学佛了，没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这样的人都是“见解错谬的人”。对这样“见解错谬的人”开示“明心见性的不二正法”，就是佛祖在随缘的人。
（4）“每一个没有开悟的人都是未来佛”，这是这个死到临头的奴才要宣讲的妖魔邪说。他这是在鼓吹“众生都是未来佛”这个妖魔邪说，因为他是魔子魔孙，这是他的人生使命。众生都有佛性，众生只是“佛性平等”而已，并不是因为都有佛性就“都是未来佛”，因为众生都不知道什么是“明心见性的不二佛法”，更不知道与《金刚经、心经》经义不同的都不是“不二的佛法”，所以，每一个没有“开悟”的人不可能都是“未来佛”，倒是极有可能都是“地狱鬼”。
（5）人都不知道什么是“明心见性的不二佛法”，更不知道与《金刚经、心经》经义不同的都不是“不二的佛法”，都是谤佛毁法的魔法，所以，他们根本没有机会“开悟”，更没有机会成为“开悟”后的大师，但是都有机会成为谤佛毁法、害人慧命的魔王。（6）用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王的真面目，就是“开悟”后的大师在拿着“金刚宝剑”施无畏、替天行道。】
15、“其四，你以后去参访他人不要带着成见去参访，不要比较谁高谁低。人间有无数菩萨化身教诲，外道中何尝没有菩萨教化？不要带有分别心和成见，你一心聆听、内观，内智自生，生而不住。我过去好辩论，好争斗，口诛笔伐，结果自己得了咽喉癌、食道癌，罪孽深重啊！”
【法术金口诀：（1）“不要带着成见去参访”，就是不要拿着《金刚经》去断定他是学佛的还是学魔的，这是魔王所希望的，所以说这样的话的只有是魔王的代言人。“不要带着成见去参访”，就是不要有自己的见解，不要有想明心见性的疑惑与问题，要漫无目的去流浪，这是魔王所希望的，所以说这样的话的只有是魔王的代言人。（2）“不要比较谁高谁低”，就是不要拿着《金刚经》去断定他是学佛的还是学魔的，这是魔王所希望的，所以说这样的话的只有是魔王的代言人。“佛、菩萨、罗汉”这就是大家都知道的“高低层次，也有四生六道的高低层次，所以，不要我们”比较谁高谁低“的只有是魔王的代言人。（3）通过“去参访，要比较谁高谁低”，才能知道自己欠缺什么、需要学习别人的说什么。如果不是为了“比较谁高谁低”补缺自己的不足，根本没有“去参访”的必要。
（4）人间有无数菩萨化身教诲，因为佛法是度人的，为了方便度人，神佛都是以“便装”的样子，与普通人没有两样，甚至比普通人穿的还破，佛祖穿的是“粪扫衣”自降其身行乞也，因为“道在低处”，因为这才是解脱。因此，今天出家人穿着袈裟剃光头的样子，都不是佛弟子，都是魔子魔孙的样子。（5）有菩萨教化的就不是“外道”，没有菩萨教化才是“外道”，“外道”中也不可能有菩萨教化，只有打着“佛教”幌子的各种形式的魔王的教化。因此，“外道中何尝没有菩萨教化”这是妖魔邪说。
（6）没有“分别心和成见”的是没有智慧的混蛋，是没有大智慧、不可能到彼岸的畜生。有大智慧就有“分别心和成见”，是“大智慧到彼岸”，不是没有“分别心和成见”到彼岸。（7）“你一心聆听、内观，内智自生，生而不住”，这是牦牛畜生的心态，这是魔王所希望的。正法是：看破、放下、观自在、觉悟自性、施无畏、替天行道。
（8）过去你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”，更不知道与《金刚经、心经》经义不同的都不是“不二的佛法”，都是谤佛毁法的魔法，所以，过去好与正法人士辩论，好用魔法与正法人士争斗，口诛笔伐，结果自己得了咽喉癌、食道癌，罪孽深重啊！这是“因果不虚”啊！】
16、禅者说着眼泪流下来了，那是忏悔的泪，是悟达的泪，也是教化的泪。他用泪眼望着我：“记住了？”我说：“记住了。”我这十余年来也浪得一点点虚名，来拜师的人偶尔有，我深记禅者之教诫，从来没有收过徒弟。有人给我磕头，我就赶快跪下磕头还礼。这都是禅者的教诲。
【法术金口诀：（1）这是“兔死狐悲”的假慈悲。那不是忏悔的泪，是继续造孽的泪；不是悟达的泪，是蛊惑人心的泪；不是教化的泪，是唯恐你不能接他的班、唯恐你不能继承他谤佛毁法遗愿的泪。（2）像他这样整天“禅坐”的人，那是他没有“深记禅者之教诫”的表现，也是他都不知道什么是“禅、坐”的表现。
（3）“用泪眼望着我：记住了？我说：记住了”，这就是“收过徒弟”的表现，而不是“深记禅者之教诫，从来没有收过徒弟”。（4）“有人给我磕头，我就赶快跪下磕头还礼”，这都“不是”禅者的教诲，而是魔王给法奴的教诲。】
17、一个月后，禅者说：“我要走了，还是投生西北吧，西北穷一点，但人厚道，佛道的根源甚深……我就投生西北。咱哥俩有缘，三十年后，还能再见，那时你是大哥，我是小弟，你可要帮我。”我们都笑了。我说：“我向你学禅时不上进，你踢过我，那时该我踢你啰。”他说：“踢狠点，争取在你一踢之下，我当场“开悟”。”
【法术金口诀：这是两个未来的畜生在自嘲。（1）“我要走了，还是投生西北吧”，这都是走火入魔之人在习惯的胡说八道。你先要在地狱呆上数百年，等你该受的刑罚都受完之后你就成了“投生西北”的一头驴，这倒是极有可能。（2）不过，绝不会有“三十年后，还能再见，那时你是大哥，我是小弟”的可能，因为他除了“念佛、祈祷”应该沦为畜生之外，他还传播了你临时时候的妖魔邪说，所以他的罪孽真的比你大，他是一只卵生的癞蛤蟆。
（3）你们不是慧能大师的嫡系儿孙，你们没有践行《金刚经、坛经》学的不是如来禅，而是魔法，故而不存在谁踢谁一下我当场“开悟”的情况。（4）你们是拿着禅宗故事蛊惑人心，妄图让人把魔法当成禅法、从而达到你们败坏正法的邪恶目的。】
18、他真的在预定的那天坐化，肉体火化。我分取了他一点骨灰，来京时还带着。有一年，我发现窗外长的竟然是海棠，秋海棠，这才想起他的那首临终诗：海棠风过蝉魂香，寥廓青天是故乡。再来求道道安在？康宁福寿非吾望。
【法术金口诀：（1）“他真的在预定的那天坐化”，这是妄语，因为小说允许虚构。（2）“我分取了他一点骨灰”，这是生怕这个“地狱鬼”不能住到他家牵缠他。这个住到北京的人为什么不知道坟地都埋到远离人群的田野里去呢？就因为他“学佛”，就不知道“人与鬼有别”吗？其实这正是“物以类聚，人以群分”。
（2）鉴于“寥廓青天是故乡”，所以，你只有遇到了让人“悟空、观自在、觉悟自性”的不二正法的人，你才有机会回归实相无相、不生不灭的佛国境界。而你遇到的是“在禅坐中面对死亡”的勾魂小鬼，并且得到了他的“临终传法”，因此，你根本无法返回“青天故乡”，只能地狱有见。（3）你如果“再来求道”时还像现在的“禅坐”，或者“念佛、祈愿”的妄想执着于“法船”假相，你只能拥有“非吾望”的康宁福寿，死后去到地狱服刑。】
19、他最后一次显露神异，预言了我未来的居处，他的骨灰会渗进海棠树枝。他说这些都是无常的，离大道、离见性还很远。就他这样的修行还是没有了脱生死，没有“开悟”，没有见性。写这篇文章时，禅者已经坐化十多年了，想想自己目前的修为，惭愧啊。那个禅者是谁？我不愿意说出他的名字，他把一生的文稿焚毁，不希望有人记住他。
【法术金口诀：（1）“他最后一次显露神异，预言了我未来的居处”，说明你受到了鬼魂的附体，你的未来的居处也是在地狱。（2）“他的骨灰会渗进海棠树枝”，是说他的鬼魂阴气就住在你家的海棠树上面，因为你把他的骨灰拿回家了。（3）“他说这些都是无常的，离大道、离见性还很远”，说明他说的话一文不值，说明他是个地狱鬼。不是“离大道、离见性还很远”，而且远到“天壤之别”。
（4）一个整天“禅坐”的砖头瓦块怎么可能“了脱生死”呢？！没有“开悟”，没有见性，是因为他愚顽拙劣、自以为是、固步自封、生平不遇明师的缘故。（5）想想自己目前的修为，还在“南辕北辙、缘木求鱼、醉生梦死”中碌碌无为，那是你生不逢时，不能礼拜明师的缘故。（6）他是一个没有得道的道外，像他这样的被魔王误导、成为魔王的代言人多如牛毛，所以你没有必要“说出他的名字”，他不值一提。他的“一生的文稿”虽然焚毁了，但是“他思想的精华”却通过你的笔表现了出来，你这篇文章所表现出的比他“一生的文稿”还有价值，而且更容易传播、传播的更广。所以，你的罪过比他大多了。】
20、我相信：总有一天，我会在茫茫人海遇见他的，不论是否认出他，我们总会有缘遇见，尽未来际，会遇见他——在那个了无分别的本地风光里会遇见他。
【法术金口诀：（1）并不存在“了无分别的本地风光”，因为这个世界有“天地”的分别，有“男女”的分别，有“佛魔”的分别、、、，等等数不清“分别”不同而又对立统一的客观存在。（2）让你无视客观存在“了无分别”的，是魔王，而不是神圣。因为有智慧就有分别，有大智慧就有大分别；是大智慧到彼岸，不是“了无分别”到彼岸。】
李怀珠 发表于 2014年4月1日 2015年11月22日编辑（泰山彩霞 校正纠错）