批驳（十三）梦参：念佛念佛什么是真念佛（南普陀佛学院是魔窟）2
23、今年是2005年，六十五年前，我的老法师，慈舟老法师打念佛七的时候，他讲的开示，我拿来给大家介绍介绍。虽然隔了65年了，对我们还是新鲜的。1940年，我们也是打佛七，慈舟老法师打佛七开示：“念佛，应该觉照”。我们念佛的人，应该有觉照。照的意思，就像大家念《心经》，“观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空”，就一个字，“照”字。
【法术金口诀：（1）二千五百年前的佛陀根本就没说过“念佛、打念佛七”，今天所有“念佛、打念佛七”的人都是穿着袈裟从内部来败坏佛法的魔子魔孙。二千五百年前的佛陀讲的明心见性的不二佛法，虽然二千五百年了，依然传承有力、代不乏人！因为法是不生不灭的。
（2）“1940年”的国人记忆！！1940年5月，戴民权奉令于河南遂平境内截阻日军壮烈殉国，时年48岁。5月16日，张自忠，国军第五战区右翼兵团司令兼第33集团军总司令，殉国。7月26日，日本提出所谓大东亚共荣圈构想。8月20日，抗日战争：百团大战，至12月5日止，中国共产党八路军在华北地区与日军作战。（3）国难当头，梦参这个老畜生与慈舟老法师打佛七，如果他们能到西天，那西天一定是地狱。（4）“念佛，应该觉照”，事实上正是因为你们执着名相不能悟空而不能、没有“觉照”的表现。（5）“观自在”的就是“菩萨”，学佛、念佛号的都是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴众生。】
24、大家要是“觉照”，觉是什么?当你念佛的时候，你觉照：“南无阿弥陀佛!”觉照的意思就是：你的智慧，讲念佛，没讲般若智慧。但是，念佛的时候，能念的就是般若智慧。应起觉照呢?不要糊里胡涂念。念佛的时候，“南无阿弥陀佛!”要作观想念。就像观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，“照”，不是妄念的“念”，要你用智慧去“照”。
【法术金口诀：（1）念佛的时候，能念的就是“丧失”般若智慧！（2）“要作观想念”就是要妄想执着、胡思乱想！这是魔王在教你如何迷失自性、走火入魔！这是喇嘛教的教义。（3）你去“念佛”执着“佛号”这个名相了，你自己就被外界的名相吸引了，你就不是“观自在”的菩萨了，你就成了迷失自性的畜生！（4） “观自在”是理解、践行“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”这句话后的表现。】
25、念阿弥陀佛，不要求快，不要求数字。我们好多人，一天拿个念珠记数，念的数字多了，好像就成功了，根本不是这样子，一句弥陀就好了。蕅益大师告诉我们：“一句弥陀作大舟”。一句阿弥陀佛，就是一条大船。但是，主要是你的觉照，觉照的功夫。念的时候观想：“阿弥陀佛”，有的念六个字的“南无阿弥陀佛”，南无是皈依。现在，你要打七的时候，就念“阿弥陀佛”四个字。阿弥陀佛是什么?就是无量光，无量寿。你要观想：你在无量光，你在无量寿里头。
【法术金口诀：（1）“一句弥陀作大舟”，你念佛念到死，就是死在了“舟”上，而忘记了你是为什么要上船的！（2）《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！（3）“要观想”就是要学会上演“掩耳盗铃”的闹剧！】
26、所以，在念佛的时候，应当自己先认识自己的念头。恐怕很多的道友们，对这个不大注意，“南无阿弥陀佛!南无阿弥陀佛!南无阿弥陀佛!……”。注意你的念头!要怎么样呢?“念念从心起”，每念一句，从我自己生起来的，“念念不离心”。完了你要知道，知道什么呢?“谁在念阿弥陀佛啊?”“阿弥陀佛究竟是谁啊?”这叫“照”。这个“照”字里没含着解释，完了要解释，说我们念佛的，必须知道：念佛的究竟是谁?谁在念阿弥陀佛?
【法术金口诀：（1）“念念从心起”，有心便是凡，无心便是佛！你念佛是在学佛的吗？不是！是在“学僧人”。（2） “念念不离心”这是在生发心魔！因为菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪！（3）“阿弥陀佛究竟是谁啊?”是我们的“自性”。你不识自性，不知如何的认识自性，都注定要走火入魔。（4）念佛的究竟是谁?是妄想执着于“佛号”名相、迷失自性、不知道什么是佛法的混蛋！（5）谁在念阿弥陀佛?是展示“我相、人相、众生相、寿者相；以色见我，以音声求我，人行邪道”的超级笨蛋！】
27、我们现在都是口念，根本没感觉，“阿弥陀佛!阿弥陀佛!阿弥陀佛!……”口念，心呢?现在我讲的是我们老法师讲的方法，要你心念。人死了，口还能念吗?口不能念了，可是心还没死，心在念。为什么说念佛到临命终的时候最关重要?外形已死了，他的心还在念佛。念到这样的程度，口不念了，心在念。
【法术金口诀：（1）就是心口如一的妄想执着于“佛号”这个名相！彻底迷失自性，走火入魔。（2）这还是魔王在教你如何上演“掩耳盗铃”的闹剧！稍微有点正常的人都会知道“外形已死了，他的心还在念佛”是不可能的！因为只有心脏停止了跳动之后，人的外形才会死去的！你连这样的智慧都没有就别说“到达彼岸”的“大智慧”了！】
28、其实，哪个心呢?《金刚经》上说：“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，三心不可得。那请问大德啊，你用哪个心念佛啊?过去心念吗?现在心念吗?未来心念吗?我这个讲得比较深入，心对境有，看见阿弥陀佛像，到了佛堂了，或者现在我们打七了，有心，但这是境界相的，心要对境有的。那境界相呢?是由心生的。这种《华严经》的念经、念佛方法。
【法术金口诀：（1）“三心不可得”，怎么念都是错的。（2）传承“明心见性的不二正法”的人才是“大德”，净土宗的人都是让人“心神向外，迷失自性”的魔王，根本不是“大德”，而是谤佛毁法、害人慧命的魔王。（3）“看见阿弥陀佛像，到了佛堂了，或者现在我们打七了”，就是执着名相、迷失自性了！佛像、佛堂、打七，都是“有为法”。《金刚经》不取于相，如如不动。何以故？“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。】
29、我的老法师，慈舟老法师，他是讲《华严经》的。这种念佛不但能生，而且生的时候，到那儿就成了。这是上上的念佛。心对境，有了，那境是心生的。 但是，我们这个心是虚妄心，它不是常住的。它一歇一念、一歇一念，……它常跑，这叫生灭心。那你自己要有观照的，要自性念佛，念的是自性弥陀。
【法术金口诀：（1）你的“慈舟老法师”在地狱被挖眼、割舌！因为有眼无珠，谤佛毁法。《华严经》经过魔子魔孙的修改添加，已经是名副其实的伪经了。（2） 你个老不死的也难逃被“割舌头”的刑法的！“生灭心”就是“不取于相，如如不动”！就是“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”！（3）“自性念佛”就是妄想执着而迷失自性、走火入魔！ “念的是自性弥陀”就是自己念自己的名字，这种人是神经病。】
30、假使外缘境界没有了，心还生不生?念阿弥陀佛的人，照样的生，心照样生。不是虚妄心念。从这一步的功夫啊，真要做起来，很难的。念佛，用真心念，这是咱们讲《华严经》，这是真心。我们现在所有的修行，就是要打消了这个虚妄心，要明白了自己的真心。
【法术金口诀：（1）假使外缘境界没有了，也就没有心了，因为有了心才有了外缘境界。（2）净土是我们自己的纯洁干净的心地！不是远在十万八千里外的西天！你的心有了“佛、佛号、西天”这些名相的污染，净土极乐世界也就可望而不可及了！（3）“念阿弥陀佛的人，照样的生，心照样生”这是邪魔心！是虚妄的邪魔心念。（4）“念佛，用真心念”，就是没有“打消了这个虚妄心”！老不死的！你说话前后矛盾、破绽百出，你不是愚痴的畜生你是谁。】
31、现在我们这个心，是因为有境才有的。比如说，咱们现在打念佛七，大家打念佛七了，你才精进，要是不打念佛七呢?我们净土部，虽然不打念佛七，我们也如是念，别的部不是这样，像戒律部，他学戒律去了。这是叫你自己念佛要懂得，懂得什么呢?要心念，不是口念。口是境，口不是心。心对境来说，那是要明了自性的心，用心念的佛，那你就念念都是念自己的，阿弥陀佛就是自己。
【法术金口诀：（1）打念佛七了，你才精进，这是“邪精进”！（2）本来是“要明了自性的心”，却去念佛了，而且是“用心念的佛”，这是走火入魔还不觉的状况！（3）“念念都是念自己的”，有念念成邪，就是你自己成邪入魔了。（4）“阿弥陀佛就是自己”，你“念佛”就是你自己念你自己的名字，这是走火入魔的神经病在发作。】
32、我刚才跟大家讲，无量光、无量寿。当你念阿弥陀佛的时候，你就进无量光中，如果你要求长寿的，你进无量寿当中了。那个无量寿，跟咱们所说的世间的寿命长短，不一样的。那你说，释迦牟尼佛活了80岁就圆寂了，哪有这个寿命呢?这是我们的看法的，其实释迦牟尼佛并没有圆寂。
【法术金口诀：（2）“无量光”就是魔王与神佛截然相反的无边黑气，说明你因为“人行邪道”招来了妖魔附体！诸法空相，哪有什么“佛号、净土、无量光”？！这些名相都是因为世人的妄想执着而有的法船假相，你若认假为真，就会死在法船上、葬身法海！（3）“如果你要求长寿的，你进无量寿当中了”，如果你信以为真，就彻底因为走火入魔了沦为畜生不如的法奴了，因为佛祖的儿子才活了30岁！】
33、懂得这个道理了，才知道这个心跟境的差别：虚妄心，不可以常住的，它是境界心;而我们那个真心，不对境的，是常住的。能把用这个心，念佛念到这个，心能转境了，用阿弥陀佛转一切了，那你临命终的时候，还不了生死吗?!还不生极乐世界吗?!不但能生，而且生的时候，还是上品上生。到那儿就见佛，见佛就闻法，闻法就开悟。
【法术金口诀：（1）念佛就是虚妄心，不可以常住的，它是认假为真的愚昧无知境界心。（2）“而我们那个真心”，是不对“凡间万物”境的，是对“佛、佛号、净土”这些并不存在的虚妄境的！超级笨蛋啊！你就不想想：你眼前看得见、摸得着的都是虚妄的，那些远在天边的“佛、佛号、净土”又怎么不是虚妄的呢？！（3） 你今生都没见到佛，还想死了再去见到佛，这不是妄想执着又是什么呢？！佛陀的佛法是让我们今生“闻法就开悟”，而不是死了之后到西天去“闻法就开悟”。你今生都没有“闻法就开悟”，你今生还在妄想执着于“佛号、西天”这些名相，你怎麽可能到得了极乐世界啊？！你死到临头了，一切都来不及了。在多人的助念都是徒劳的！学佛不向今生度，更待何时度此生？！】
34、像我们现在一般念佛的，生到极乐世界，还是凡夫，你还得修。不过他没有生死变迁，直至成佛，不再流转了，苦难都没有了。也就是说：生到极乐世界，就是了生死了。咱们在这个世界了生死，得证到阿罗汉。到极乐世界去，自然就成了阿罗汉了。在那儿，自然的，修、修、修，再不退堕了，再没苦难了，三涂八难，什么都没有了。因此它殊胜，对修道者的殊胜!还有，是三根普摄的。那边是没有一些幻境的。
【法术金口诀：（1）现在一般念佛的，没有一个能“生到极乐世界”的，因为执着“佛号”名相不能悟空成圣，只能到地狱！（2）不是“生到极乐世界，就是了生死了”，而是现在看破、放下、观自在“就是了生死了”。（3）咱们在这个世界念佛号没有了生死，得证到畜生。只能到地狱去，自然就成了谤佛毁法的罪犯。】
35、慈舟老法师讲这个，是按《华严经》讲的，在这里，我们有些道友们是初学的，听不懂的，就没法进入。现在你念阿弥陀佛，只能是止妄。念佛要能达到用真心念，不要用妄心念。这个现在我们的道友做不到，特别是我们在家道友做不到。那你就用妄心念，妄心念得妄心歇了，那真就现了。妄心歇了，真心就现了。
【法术金口诀：（1）学生听不懂老师讲的课，是因为老师是笨蛋！学生“没法进入”，是因为老师是笨蛋做不到随缘应机而教！佛陀讲的佛法总是让人听后欢欣鼓舞、赞叹不已，为什么呢？（2）现在你念阿弥陀佛，根本不能是止妄，是以妄代妄！念佛要能达到用真心念，不要用妄心念，就是要彻底妄想执着于“佛号”名相，不要醒悟！（3）“妄心歇了，真心就现了”，你念佛就彻底分不清哪是“妄心、真心”，彻底沦为法奴了，因为念佛就是妄心未歇。】
36、你能念到没有杂念了，好比今天从早到晚上，念佛，一点杂念都没有，除了阿弥陀佛之外，什么杂念都没有。这个不但你们诸位，在家的菩萨，像我们比丘尼师父们，还做不到。若做到，就成了。真还不能显，妄还不能歇。但是，我们一定要懂得，懂得什么呢?把我们的妄，我们要认得它：这是妄。这一点你入了佛门，受了三皈，你才能知道真和妄。不然，连这个你也不知道啊。你一天所有的生活当中，全在虚妄当中，没有一件是真实的。唯有到庙里念念佛，这个还是真实的，因为它能够导致你归真啊。
【法术金口诀：（1）心是虚妄的，心意识就是妄想。念佛就是在心意识的妄想下产生的执着。《坛经》菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。（2）你没入佛门，你还知道“真和妄”！你入了佛门，受了三皈，你彻底分不清楚、搞不清什么是“真和妄”了，因为佛门里面都是穿着袈裟的魔子魔孙。（3）我们一天所有的生活当中，都是真实不虚的，如果你以为我们肚子饿了是“虚妄”而不吃饭，你会饿死！如果你以为天冷了是“虚妄”而不穿衣服，你会被冻死！唯有到庙里念念佛，这个还是虚妄的，因为它能够导致你妄想执着于“佛号”名相而迷失自性、入魔啊。。）
37、本体念佛。圣人、佛、菩萨，跟我们凡夫，就是一念之间。为什么要注重我们的念，我们是失念，失掉念头。人在失念的时候，念佛、念佛，就是一念，那就注重我们现在念佛。我们念的是什么呢?是真的，佛是真的，可不是像啊。我们念那个念佛，我们是用诚恳心，现在我们真心说不懂得，大家诚诚恳恳的念，注重这个念。因为虚妄的心，它不是常的。虚妄心不是常的。
【法术金口诀：（1）妄想执着于“佛号”而念佛的是凡夫；佛、菩萨总是被有妄想的凡夫所攀缘；圣人是能清楚的分辨出哪些是“佛、菩萨”，哪些是“凡夫”的人。（2）学佛的就是凡夫。不学佛，就是弃舟登岸、立地成佛的圣人、佛、菩萨。（3）正是因为“虚妄的心，它不是常的”，你所执着的“佛号”也是虚妄的。“虚妄心不是常的”，虚妄心上的“佛号、西天”也是虚妄的。】
38、念呢?就是念头。过去古人说：“打得念头死，许汝法身活”。念，念佛、念佛吗!谁来念呢?要把能念佛的找到，谁在念?念：“南无阿弥陀佛!南无阿弥陀佛!”完了想，谁在念?找着这个念的。能念的跟你所念的佛，这全是假的，但是，这里头有个真的：你能念的念，是真的，所念的佛，是真的。能、所，都是真的。这个念，就得有功夫的念，叫“本体念佛”。
【法术金口诀：（1）念佛，就是“念头”的一种。你要有念佛的“念头”就无法“许汝法身活”！（2）你能念的念，是虚妄的，所念的佛，是虚妄的。能、所，都是虚妄的，只有“自性”是真的。（3）到了“本体念佛”这个程度，你就可以堪称魔王了。】
39、真心究竟在何处?你就在念佛当中，去体验你真心在何处。这叫“悟”。悟，就是明白了，明白的“明”。咱们经常说，知觉的“觉”;觉悟了，就是明白了。 “佛”，就翻“觉”。觉，就是明白了。你觉，你明白;你不觉，你不明白，你就不是佛。明白了，怎么表现呢?明白有个什么样子呢?它不是物质，它不可以拿得出来你看，没有，这叫智慧。
【法术金口诀：（1）“在念佛当中，去体验你真心在何处”，你这是在上演“南辕北辙”的闹剧！（2）“无有法名为菩萨”，就是说：你只要执着佛法、道法，你只要学习佛法、道法把“佛号、道号”挂在嘴上、把佛法、道法的“礼仪、形式”等“有为法”去演做，你就不是觉悟自性的菩萨，因为不执著“法”的“名称、礼仪、形式”才是契入妙法、已经明心见性“观自在”的菩萨。（3）觉悟自性之后，你就会知道你的“自性”是谁。你会明白现在的人名是你的“命”，你原来的法身是你的“性”，你知道了你的“自性”是谁，就是“性命相见”，就是“三期龙华会”。你会看到神圣与妖魔，你能看到妖魔变化成神圣的样子；你会知道一个妖魔在他头上，他的头部有病，也会看到鬼混在他身边让他疾病破财、、，你还会给人治病、、。。】
40、能念阿弥陀佛的心，虽然现在它是妄，它有真的成分。有真的成分了，不是真，有真的成分。等你念到一定程度，它就把妄变成真了。变成真了，你那时候念的佛啊，是真心念的真佛。但是，我们真心念真佛时候办不到，现在我们是假心。假心念念着，它就变真的了，同一个种性。因此，念佛要用真心来念。这个真心，它不随你过去、现在、未来迁变，它不动的，真心就不动。咱们要能保住这个真心，那你就生极乐世界没问题。生极乐到成佛，没问题，这样决定能成佛。
【法术金口诀：（1）念佛本来就是妄想，“等你念到一定程度，它就把妄变成真了”这更是妄想！（2）假心念念着的是“假名”，它是无法变成真的。这就是“真的假不了，假的真不了”！（3）心是虚妄的，也就不存在“真心”，也就不可能“保住这个真心”。（4）“生极乐到成佛”是妄想，“入魔”没问题，这样决定能成“魔”。】
41、这样来念，就是圣念，圣人的念佛。咱们现在念呢?是在迷的当中。当然你念佛的时候，心里一点杂念没有，就放一线光明，光明就渐渐显现了。当念成就了，光明就显，你自己会感受得到。修行啊，自己能够有感受。像我们，不论在华严部的，在戒律部的。戒律部，戒律是防非止恶的，防非止恶也是，把那个错误的止息，真的就显现了。戒律的意思就是让你把干扰停歇下来，你静下来了，这个时候你用功，你用什么功都能够成就，不止说你念佛，你这样的来修行。
【法术金口诀：（1）念佛的都是愚人！圣人是不会念佛的！圣人总是被愚昧无知的凡夫所念！（2） “光明就渐渐显现了、当念成就了、修行”都是妄想执着。“用功、用什么功都能够成就”是妄想执着，都是认贼为父的法奴在远佛，因为“有心便是凡，无心便是佛”。】
42、现在我们打佛七，打佛七第一个念头：念阿弥陀佛。知道我这个念头是假的，我要把它变成真的，转成真的。怎么转呢?阿弥陀佛是真的，我念阿弥陀佛是真的，我的心变成佛心。念念着佛，你的心念得就转变了，那你就把这个世界的、从你念佛当中，你承担，承担什么呢?承担妄歇真现。真要现了，你使这个真，不要错过。我们哪位念佛，你都到一定时候，念的功夫用到了，真的会显现。显现是靠不住的，只是暂时的。为什么呢?等你念得真正的、靠得住了的时候，就全是真的了，妄的没有了。现在我们刚开始念，还是妄的成分多，真的成分少。念、念，念得心相应了，静下来了，杂念没有了，这自己知道啊，每位道友都可以知道啊。说我自己杂念都没有了。心静境存，境界没有了，什么境相啊，就是阿弥陀佛。外境没有，全心贯注，只是佛，佛就是外境。那佛跟我的心合了，我的心跟佛合了，那就功夫到家了。
【法术金口诀：（1）心是虚妄的，念佛本来就是妄想执着，所以不会存在“念得真正的、靠得住了的时候，就全是真的了”的情况。（2）心是虚妄的，外境没有，也不应该有“佛”才对。（3）你明知道“佛就是外境”却还要执着“那佛跟我的心合了，我的心跟佛合了”，那你就“入魔功夫”彻底到家了。】
43、这就是《楞严经》上说的。《楞严经》这样说：你的心，被外边的境界转了，就是妄。妄，就是生死轮回。说我的心能够转境了，外边境转不到我了。我们念阿弥脱佛，任何外头的事物、声音多大、吵闹，动不了我的心，我还是念佛。这就是心能转境了。能定得下来，能静得下来了。
【法术金口诀：（1）你去执着“佛、佛号、往生、净土”这些名相而念佛，就是说明：你的心，被外边的境界转了，就是妄。妄，就是生死轮回。（2）“心能转境”不是排除干扰念佛，而是“不取于相，如如不动”。“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。】
44、我们这个念佛是散乱的。你散乱的怎能达到一心不乱呢?那你必须得达到了一心不乱。一心不乱，也不是什么很难得的，就是你心里静下来了。念念念念，心里纯一了，外边的境界相，没有了，就是心跟境合了。你在念阿弥陀佛，或者放放鞭炮，或者多少人吵闹啊，你根本没有，你还是静静地，还是念你的阿弥陀佛，什么都像没听见一样的。像在家里头，家庭里头，念佛，孩子下学了，闹、闹，怎么喊：“妈妈，妈妈”的，妈妈入了定了，就是心静了，没想到。但是你做这些事儿，在做煮饭啊，给孩子吃啊，照顾他们生活的时候，心里没动，还在念佛上，做这些事情像没做一样的。这就是我们经常说：“无作而作，作即无作”，涵义就是这个意思。这叫念佛有功夫了!
【法术金口诀：（1）你这是在“鸩酒止渴”！就是：死在“佛号”这个名相上，死不回头。（2）就是念佛念傻了！这叫念佛有功夫了？!就是今生没有觉悟自性的时间、机会，彻底沦为“佛号”的奴才了，这叫念佛有功夫了？!这是魔王抓住了人们喜欢夸奖的心理，给你个夸奖，让你彻底葬身法海。】
45、自心念自己的自性佛，要承担，自己念了，阿弥陀佛佛性，就是我自己的佛性。要自己念念地把自己的佛性，念得能定下来，巩固了;定就发生慧。这个慧，就是认识我自己的自心，就是：“心即是佛，佛即是心。”那就是自心念自性佛。这个功夫，恐怕咱们还没有做到，就向这方面做。
【法术金口诀：（1）“自己的自性佛”不是“自心念”出来的，是本来就有的！你一“自心念”妄念反而把你“自己的自性佛”污染的一滩糊涂！本来众生都有如来圆满佛性，只因你的“自心念”反而把你“自己的自性佛”给掩盖的无影无踪了！其实，你只要承担“自己是佛”，当下顿悟就行了！（2） “自己念了”就是迷失自性、抹杀了本来圆满的如来佛性！（3）“阿弥陀佛佛性”，是“阿弥陀佛他自己的”！不是“我自己的佛性”！不是“阿弥陀佛佛性，就是我自己的佛性”！是“阿弥陀佛佛性”，是与“我自己的佛性”是平等的！不光是“阿弥陀佛佛性”，与“我自己的佛性”是平等的，“众生的”佛性都是平等的！
（4）心不动为定。你的念佛号是先心动之后才念的！所以你根本不能把佛性“念得能定下来”！只能让佛性念得无影无踪。（5）念佛是心动后的妄想执着！不但不是定，更不能“发生慧”，还是在展示你自己的愚痴！（6）慧，就是认识我自己的自心，就是：“心即是佛，佛即是心”，是心是佛，是心做佛。我心是佛，我就是佛，我怎么可能整天去念自己的名号、给“自己”（佛像）磕头啊！整天给“自己”（佛像）烧香磕头、念“自己”名号的人是不可救药的神经病！把“佛号、道号”挂在嘴上，张嘴闭嘴都是佛号、道号的人，是害人慧命、引人入魔的“魔子魔孙、勾魂小鬼”！（6） “自心念自性佛”，就是我用心去念自己的名号，这是不可救药的神经病才做的事。】
46、千万不要把自己跟阿弥陀佛隔开，不要分成两个，分开了是永远相应不了。相应的意思，佛教经常讲相应。什么叫相应呢?就是：你的心，相应了。相应的时候，心变了。咱们经常说的：“他变心了”。说什么呢?他变了佛心了，不是那个以前的妄心了。
【法术金口诀：（1）“千万不要把自己跟阿弥陀佛隔开，不要分成两个”这是让人彻底的“心神向外，迷失自性”、走火入魔！（2）《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙。（3）穿着袈裟的魔子魔孙才会这样说“佛教经常讲相应”！“相应”不是自己放弃自己去与佛融合为一！“相应”是我们自己就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。（4）妖魔！心是虚妄的，“心变了、变心了”也都是虚妄的！（5）学佛、念佛的是众生，不学佛，才是弃舟登岸，才是“变了佛心了，不是那个以前的妄心了”。】
47、妄心是生死心，佛心是不生不灭的。咱们常常说：“了生死”，怎么了?就是这样了啊，这就是了生死了。你别太执着了，太执着了就麻烦。
【法术金口诀：心本是妄，念佛的心就是妄心，是生死心。（1）佛没有心！有心便是凡，无心便是佛。佛正是因为无心才是不生不灭的。佛心是像佛一样慈悲的人心，佛心也会随着人心的死亡而消失！（2）咱们常常说：“了生死”，怎么了?就是：看淡生死，不去执着生死，就是“了生死”！（3）学佛修道，没能成为揭露魔王真面目的齐天大圣，就不能“了生死”！】
48、意症与念佛
【法术金口诀：（1）因为念佛是“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，那么，你念来妖魔、招致妖魔附体而有了神经病“意症”也就在情理之中了！记住：不得正法，必得邪魅！你只要想去西天，就有数不清的妖魔要吃你的“唐僧肉”！（2）道来魔生！有神佛，就有妖魔；并不是只有神佛在我们身边，并不是我们修道学佛了就不会有妖魔、就不会遇到妖魔了。相反，你只要想修道、学佛、你只要接近了和尚道士、你只要接受了和尚道士的“教法”、你只要学习了“道经、佛经”，你自己就是“唐僧”！就会有成群的变化成“和尚道士、佛祖、活佛”的妖魔要吃你的“唐僧肉”！莫说你没有“三个护法”，你就是有“三个护法”的紧密保护，你还要经过“八十一难”才能到西天！（3）第一个护法是“悟空”，你如果不能“目空一切”，不知“一切圣贤皆以无为法而有差别”而去执着名相，你就是畜生猴子！相反，你就是“悟空”之后的齐天大圣、斗战胜佛。第二个护法是“八戒”，你如果不知“八魔”、不认识“八魔”也就无法战胜“八魔”而成为“天蓬元帅”！你只能是头被“酒、色、财、气、名、利、恩、爱”所牵缠、戏弄的晕头转向的“蠢猪”！第三个护法是“悟净”，你如果心地不清净，妄想执着于“在榻上静坐、恍惚之间、佛、净土、西天”之类的颠倒梦想，而不知关闭你的“眼、耳、鼻、舌、身、意”去明心见性、觉悟本来，反而去执着于“色、声、香、味、触、法”，你只能流浪于“流沙河”当水怪！无法成为在天的“卷帘大将”。（4）你只要接触神秘文化，哪怕是偶尔一次买了个经过“开光”的佛具、拜过一次佛、去了一次伺候“出马仙”的神婆神汉那里，你就已经成为了“唐僧”！你却不知道这“三个护法”是怎么回事，更没有这“三个护法”，你注定要、已经成为了走进魔窟的“唐僧”！ （5）一阴一阳谓之道，一佛一魔谓之道！就像有白天必须有晚上一样，如果没有晚上我们也不就不知道什么是白天，如果只有白天一切生灵会因为无法有规律的休息而精神崩溃！就像有男人必须有女人一样，如果没有男人我们也不就不知道什么是女人，如果只有女人人类会因为无法生息繁衍而绝种！不是神圣不慈悲而让这个世界充满妖魔，是因为人很“骚包”！如果没有“魔难、魔考”人就不会懂得什么是珍惜来之不易的幸福生活！如果没有“魔难、魔考”人人都将是没有智慧的混蛋！一个充满“没有智慧、执着名相、不知道悟空的混蛋”的天堂圣境会是什么样的？也不可能是悟空的神圣居住的地方，只能是“畜生的聚会场”！所以有了“大智慧到彼岸”这句话！】
49、现在有种病，叫意症，意念的意。这个非常微妙的，就是心理作用。意思的意，症呢?是病的那个症。什么叫意症?我给大家举个事实。
【法术金口诀：意症不是现在才有的病，是亘古弥今的，因为道来魔生。（1）什么叫意症?就是人被妖魔附体后说一些莫名其妙的话，吃药不管用。只有真正有法力的人，或者妖魔的代言人神婆、神汉给妖魔“纸元宝”或者“鸡鸭鱼肉”才能“送”走病因。（2）如果妖魔的代言人神婆、神汉的妖魔道行低于“病因”，就会发生神婆、神汉“管不了”，就是出现“无法送走”的情况！他们会让你另找高明！多数的神婆、神汉都会让你有“意症”的人在家里安置神位、烧香磕头，这都是不能彻底去除病因的妖魔的代言人做的事情！（3）我们都知道医生用抗生素杀死病毒，人才能好病。妖魔的代言人因为是“病因”的同类给他的本领而无法把“病毒杀死”，所以无法根治“意症”！你平时不行善，你就无法遇到真有本领的人治好你的病！】
50、我在南普陀佛学院的时候，我有个女弟子，南普陀有女众佛学院，分男女两众。我们这边女众也有一百七八十人。我有个弟子，她害病了。什么病呢?非常微妙。她就是突然觉得，手也抬不起来了，脚也不能动了，什么都不动，四肢不能动了。抬到医院去，医院里看，医生说，这个病我们治不了。他说她这叫意症，没得病，怪不怪啊?没得病，不晓得什么都不能动，手指头都不能动了。后来她跟我说，我当教务长，那还是1983年，她现在活得很好的，什么事儿都没有。
【法术金口诀：身为“佛学院教务长”，不讲一句让人“明心见性、觉悟自性”的佛法，讲的都是让人迷失自性、走火入魔的妖魔邪说，招来妖魔，导致有病！这是说明寺院已经成为魔窟的最有力证据！】
51、完了，我想，医生不能治这怎么办呢?她不能吃也不能喝，再等几天，那就真正不能动了。我就琢磨，她三姐妹一起出家的，把她的姐姐跟她妹妹，她是老二，我还带了几个我们管理的，我们几个去。我说：“妳们谁也别开腔，就我一个人说话”。我去了，我就喊她：“妳起来!”她就起来了，坐起来了。她看我去，她心里就恐怖了。我说：“下来!”，她就下来了。医生在那儿，医生、护士“不能动的，怎会能动了?”我说：“她没得病，生点气啊，跟同学闹意见，跟我回去吧。”“妳跟我回去吧”，“哦”，跟我回去，打这么就好了，生什么病也没有。原来在医院躺了三天了，也没吃，也没喝，这是意症。
【法术金口诀：（1）你是在“自卖自夸”自己有治病的神通啊！因为你是大魔头，让她致病的小妖精不得不给你面子，所以你治好了病。我们农村的很多神婆只要在家里烧上香，病人就能出院。（2）妖魔第一“侵气”，就是你生了气，妖魔就趁虚而入左右了你的理智、身体，产生了医生检查不出来的莫名症状，吃药打针也会不见疗效。就是妖魔附体症，中医谓之“虚症”。】
52、意症是什么呢?她思想，突然间自己认为：我自己不行了。她就手也不能动了，脚也不能动了，什么都不能动了。现在就有这种病。疯也没疯，啥也没啥。我在台北长庚医院，也有这种病人，没办法治疗。要刺激他，一刺激，他一动，没事了，什么都没有了。叫意症。这跟我们念佛是一样的，我拿来举这个例子。因为本身就是佛，他不相信，非要变了这么个假人。谁是假人?真的没有了，跟死人一样的，真死妄存。
（法术金口诀：这是胡说八道。（1）就是不念佛，本身就是齐天大圣，也要经过九九八十一难才能到西天，绝不是“本身就是佛”！（2）你们一念佛，就把本身就是有可能成佛的人直接、彻底送进了魔窟、地狱中，绝不是你们念佛你们“本身就是佛”了！】
53、真的并没死啊!就是我们每个人的佛性，隐现在我们内部当中。它为什么不起作用呢?意症!这是学佛上的意症。现在我的学生，有好多博士，我自己是连小学都没毕业。13岁就到社会，16岁就出家。但是我相信自己，相信自己什么?一定能成佛!本来就是佛!不过是没开光，没开光不算数啊!咱们都是没开光的佛。没开光的佛不是佛啊!佛得开个光，知道吗?还得装个藏。装了藏、开了光，那才是佛，其实，那也是代表的，不是真的。
（法术金口诀：（1）我们每个人的佛性，隐现在我们人性中，你必须有悟空谦虚好学、投得明师、火眼金睛、机智勇敢的大智慧、再经历九九八十一难才能到西天。否则，你妄想执着“佛号、净土、西天”名相的结果必然导致你堕落为畜生猴子，与佛祖一样的“佛性”就随着你这个“罪魂”湮灭在地狱。（2）你自己是没开光的佛，你的追随者也都是没开光的佛，你们不但都是没开光的佛，还是借佛造孽、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命的魔子魔孙！（3）真佛是任何人都够不着、也无法“开光”的，因为真佛无相！真佛是“日月照，无影无痕”的气态神明！你们开光的是“陶瓷的工艺品佛像”，佛像不是佛！你们“开光佛像”的行径是魔子魔孙在污蔑、咒骂神圣！（4）装了藏、开了光，那也是“佛像”！佛像是个“有为法”！佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
54、相信自己，念阿弥陀佛，相信自己是阿弥陀佛，如果不相信自己是阿弥陀佛，念七天，70天、700天、70万年，你也成不了!当你相信自己了，当下承担！当下就是佛！
【法术金口诀：（1）“念阿弥陀佛”是妄想执着于“阿弥陀佛”这个名相！是《金刚经》上说的“若以色见我，以音声求我”，是不知道什么是佛法在“人行邪道”！（2）“相信自己是阿弥陀佛”，如果自己再念阿弥陀佛，就是念自己的名号、给“自己”（佛像）烧香磕头的神经病！净土宗的人就是要把所有的“唐僧”都变成念自己的名号、给“自己”（佛像）烧香磕头的神经病的法门。（3）你只要不被高大的“佛像”吓倒而去烧香磕头，你只要不被“极乐世界”的名相所吸引而做到“不取于相，如如不动”，你只要在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人，只要切实履行“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，当下承担自己是佛，只要保任不坠，你就是人间的觉悟佛。（4）你成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，你就是“相信自己了，当下承担，当下就是佛”！否则，你没能成为齐天大圣，就是畜生猴子一个，因为“不得正法，必得邪魅”。】