批驳（三一）我为什么抛弃了佛教——一位迷途羔羊的忏悔（揭露“伪佛教”的罪恶）3
35、明朝灭亡后，清初三先生（王、黄、顾）反思宋明理学，提出要经世致用，就是做学问要落到实处。可惜满清搞文字狱，清初三先生的反思没有得到继承。儒学到了今天，仍然是王阳明的思想占主流，其实王阳明的思想也有很多糟粕，就是因为他吸收了太多的佛教垃圾。人们欣赏王阳明，主要是因为王阳明有立功的表现。现在社会上都推崇王阳明，很少有反思王学的。

真正的儒家，到了孟子那里就是很高的高峰了，宋明理学对孔孟的传承简直可以用狗尾续貂来形容。儒家以后如何走，我们如何继承，是个很大的课题，可能关系到民族精神的重铸。要去吃饭了，先写到这里，以后有空写写我对孟子天道思想的学习体会。

【法术金口诀：（1）“真正的儒家，到了孟子那里就是很高的高峰了”，但是后来随着社会的发展与进步，人们的思想也在发生变化，儒家的思想当然也要及时更新才行，不然“旧思想面对新问题”是要出大问题的。儒家与其他学术一样，也绝不会只有一个“孟子”，只有还会有千千万万个“孟子”才正常，因为“江山代有才人出，各领风骚数百年”，因为“长江后浪推前浪，一代更比一代强”。（2）只有轻薄无知、一叶障目的腐儒会这样说“宋明理学对孔孟的传承简直可以用狗尾续貂来形容”。这是“毁谤圣贤”的言论，是要被地狱的狱卒“割舌头”的！（3）你写了那么多，你还没说你在十年前为什么去“信佛”啊？你一个正常人不好好过日子，你跑到寺院去干什么去了啊？你说你如果没有“欲望”的话，你可能去出家“信佛十年”吗？（4）那为什么你又“还俗”了呢？一定是你的“欲望”没得到满足吧，所以你才会觉的“佛教”欺骗了你，所以你才会还俗、跳出来“骂佛教”。】

36、（15）佛教真的一无是处吗？非也，佛教的精华在于汉传禅宗。小乘佛教就是一个悲观的哲学学派，不过任何人都有思考的权利。小乘佛教至少有两个优点。第一、小乘不贪财。小乘的僧侣是禁止手捉金钱的。第二、小乘不像复读机似的念经念咒。我只是认为小乘的思想不适合中国人的禀性，而且对于社会的进步无甚作用。

【法术金口诀：（1）前不久中央电视台播放缅甸的僧人乘坐直升飞机的画面，因为寺院的僧人说能让人达到人们祈福的妄想，于是很多人“拿钱做功德”。泰国有很多“神僧”，他们的“佛牌”很灵验，因为他们是“神僧”。有的神僧能让国王的侍卫变成猿猴，还能再把猿猴变成人；有的能把彩虹斩断、、，他们的“佛牌”卖价很高，因为“神僧”给“佛牌”念过咒、加持过，他们还在中国开办“佛牌连锁店”集团化经营、、、（江苏宜兴就有一家叫做“泰梵盛”的“泰国佛牌”专卖店，中国的很多明星为他们做宣传）。请问：缅甸与泰国是“小乘佛教”吗？东南亚的国家都是“小乘佛教”吧。如果“小乘不贪财。小乘的僧侣是禁止手捉金钱”，那他们买直升飞机的钱是从哪来的？为什么“佛牌”能卖到几千、几万？（2）婆罗门教对缅甸文化影响较大，首先婆罗门教是缅甸人最早信奉的宗教，“婆罗门教神”被作为佛教的保护神而引入佛教的范畴，“帝释天”作为缅甸至今仍然信仰的37位传统神的第一位大神而备受崇拜。（3）这些你都知道吗？你真的对“小乘佛教”了解不多。】

37、大乘佛教就很荒谬了。大乘脱胎于小乘，不得已接受了小乘的虚无观点，但大乘贪财的恶根导致其极力鼓吹功德福报。大乘是最荒诞的，一方面鼓励信徒去除欲望，另一方面又说信佛可以得大福报，甚至来世做转轮圣王。所以大乘的信徒是最矛盾的，一方面告诉自己要去除贪嗔痴，可潜意识里都想拥有世间无比的美貌、财富和权力。所以，大乘的信徒最终心理纠结、扭曲甚至变态。

大乘发展到密乘，这种荒诞的表现变本加厉，喇嘛教里有很多长寿法、财神法，简直愚昧可笑。喇嘛教统治西藏近千年，可西藏的物质生产水平是全世界最落后的，你们的财神法修到哪里去了？所以一个人要多了解外界的事务，多学习历史、经济和社会学，这样就不至于被洗脑得至死不悟。

【法术金口诀：（1）佛陀在世只有一种佛法，那就是“明心见性的不二佛法”，佛陀去世后教团四分五裂，所以经书教义五花八门。《妙法莲华经》方便品第二“如来但以一佛乘故为众生说法。无有余乘若二若三”、譬喻品第三 “初说三乘，引导众生，然后但以大乘而度脱之”、 “信解品第四 若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”、“ 提婆达多品第十二 佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸 ”。现在你知道“小、大乘佛教”是怎么回事了吗？

（2）喇嘛教不是佛教的证据：1、早于佛教几千年的印度教与婆罗门教没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”。2、公元前6～前5世纪，印度出现了与婆罗门思潮相对立的“沙门思潮”。沙门（Samana）,意为勤息、息心、净志，是对非婆罗门教的宗教教派和思想流派的总称。“沙门思潮”中最有影响的是佛教、耆那教、生活派、顺世派和不可知论派等。佛教之外的其他教派崇拜当地的神灵和动植物──夜叉（鬼）、树木、龙神（蛇神）、林伽（性器官）。今天喇嘛教中“没有人样”的各种“唐卡神像”中，就有树妖、动物妖、鬼怪。3、婆罗门教崇拜神格化的自然神，人们只能服从神的权力，崇拜主神赐给人们的生活，而严格遵循既有之不平等的种姓制度，受限于神权宗教的思想底下。喇嘛教祈求得到“加持、灌顶、摸顶赐福”的理论，以及喇嘛教“五体投地的磕大头”的原因，就是来源于婆罗门教的教义；是与佛陀“离一切相、应生无所住心”截然相反的思想。4、“法螺”是婆罗门教“毗湿奴”大神的手持物，水波纹是“毗湿奴”大神休息时坐骑龙戏水的象征，三叉矛是“湿婆”的手持物，吉祥威萨图案是“毗湿奴大神妻子吉祥天女”的象征。喇嘛教的法器“法螺”，以及原西藏地方政府的保护神，被喇嘛教称为“三界荣耀女王”，系众神之首，众佛之母的“吉祥天女”，就是婆罗门教的。

5、瑜伽由一个原始的哲学思想逐渐发展成为修行的法门，其中的静坐、冥想及苦行，是瑜伽修行的中心。婆罗门教的“静坐、冥想及苦行”，都是被佛陀所唾弃的垃圾，佛陀认为那是让人妄念炽盛、迷失自性、走火入魔的魔法。《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近诸外道、梵志、尼揵子等”意思是：不去亲近诸般外道、婆罗门出家有志于研习“梵我同一”的人、裸形外道。尼揵子，就是“瑜伽”外道。6、 婆罗门教的湿婆是苦行之神，终年在喜马拉雅山上的吉婆娑山修炼苦行，通过最严格的苦行和最彻底的沉思，获得最深奥的知识和神奇力量。佛陀用自己六年的“日食一黍”去证明了这是并不存在的妖魔邪说。7、在印度的石雕中，湿婆通常有四臂，上边两臂或执手鼓，或执牡鹿，两边手臂则作“施与印”和“无畏印”势。这是蛊惑人心的魔王形象。打着“佛教”幌子的喇嘛教的至今流传的各种“手印”，就是在婆罗门教这里传承过去的。

8、湿婆的妻子的形象被描绘成三眼四手，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓等；身着兽皮衣。“兽皮衣”是“杀生”的表现！难道她可以不受戒律“不杀生”的约束吗？因为她是“神”的老婆而有特权？喇嘛教中这样形象的神像比比皆是，说明喇嘛教是与婆罗门教是一脉相承的。9、由《瑜伽经》以后，为后古典瑜伽。主要包括了“瑜伽奥义书”，密教和诃陀瑜伽。“瑜伽奥义书”有二十一部，在这些“奥义书”中，纯粹认知，推理甚至冥想都不是达到解脱的唯一方法，它们都有必要通过苦行的修练技术所导致的生理转化和精神体会，才能达到“梵我合一”的境地。因此，产生出了节食、禁欲，体位法，七轮等，加上咒语、手印、身印、尚师之结合，是后古典时期瑜伽的精华。这些被佛陀亲自验证过的妖魔邪说，这些魔法都被“佛教密宗”所保留，并在印度全境灭佛后由喇嘛教传承至今。

10、无上瑜伽即是“男女双身修法”，是藏传佛教修法之根本，号称为即身成佛之法。 密宗各种修练之目的，都是为了最后实修男女合体的淫乐境界时可以保持坚挺不泄而长久住在淫乐触觉中，名为即身成佛，说为成就报身佛的快乐果报。密宗金刚乘源自印度，它的双身修法和“大乐”思想，来自印度教的性力派。性力派是印度教湿婆派的分支。该派认为破坏与温和都是女神的属性。宇宙万物均由女神性力而生。因此，把性欲的放荡视为对女神的大敬，以性行为为侍奉、崇拜女神的仪式之一。这种宗教原本被佛教视为邪门歪道，但后期密宗则吸收了这些内容，再配以佛教义理而形成无上瑜伽密的所谓“乐空双运”的双身修法。性力派女神崇拜的经典称作《但特罗》，该派认为是湿婆和其妻的“对话”【形成于公元7世纪。实际是被妖魔附体的人瞎编的，当然讲的都是与正法截然相反的妖魔邪说】，所以密宗经典也以《但特罗》为名。

11、我们通过了解印度宗教史，我们知道“瑜伽”是“婆罗门教、印度教”的东西，并不是“佛教”的，是早于佛教就存在的。喇嘛教的“上师瑜伽”是当年敌视佛教、把目犍连尊者打死的“婆罗门教、印度教”的东西，所以喇嘛教是“婆罗门教、印度教”来到西藏后的“新教名”。喇嘛教接过了婆罗门教、印度教“败坏佛法”的接力棒，成为它们越境到中国“追杀佛教”的杀手！因为他们“古往、今来”都在做敌视佛教、败坏佛教的事情。12、我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的，因为佛陀的思想是与婆罗门教、印度教的思想是截然相反、水火不容的。我们可以想象脱离婆罗门教、自成一家、否定原来曾经学习过的教派并且与之公开“唱反调”的佛陀所处的环境与最初的“开道艰辛”！13、 敌视佛教的婆罗门教的人还穿上了佛教的袈裟，数不清的印度教徒走进了佛教、成为了佛弟子，他们也理所当然的带来了婆罗门教、印度教的教义，他们把婆罗门教、印度教的教义、故事、神话贴上了“佛教”的标签印成了“佛经、本生故事”，篡改原来的纯正“佛经”加上了他们的教义，让“佛教的经书”无限制的增长，形成了经义互相矛盾的“大杂烩”《大藏经》，成功的达到了从内部败坏佛法的目的。】

38、现在客观研究佛教的学者对佛教都没啥好感。季羡林先生就是一例。季先生考证释迦牟尼是吃野猪肉导致食物中毒然后去世的。佛教徒就拼命的诅咒季先生，说季先生晚年瘫痪是谤佛的恶报。佛教徒的恶毒张然若揭。范文澜先生的经典著作《唐代佛教史》，简直揭穿了大乘佛教的骗局，说大乘佛教的僧侣就是寄生虫。《唐代佛教史》资料丰富，论证翔实，值得对佛教有兴趣的人一读。

可这些人对禅宗都网开了一面，都不讨厌禅宗。范文澜先生说禅宗和尚是潇洒的自力更生的小农地主。禅宗的起源颇为神秘，什么迦叶拈花以心印心，达摩面壁，慧可断臂，现在无从考证。可以考证的是四祖道信以后的历代祖师。当然，对禅宗贡献最大的是六祖慧能，六祖甚至和老子、孔子被西方列为“中国三圣人”。

【法术金口诀：（1）“季先生考证释迦牟尼是吃野猪肉导致食物中毒然后去世的”，季先生的考证是依据印度的资料，我们知道“文化学者”都是喜欢从别人的记载上说事情，而不是自己毫无根据的瞎猜，他们这些文人是很谨慎的。如果说“释迦牟尼是吃野猪肉导致食物中毒然后去世的”是对佛陀的污蔑与辱骂，那么季先生的言论最多算是“以讹传讹”，因为季先生依据的资料是印度人自己记载的。

（2）“达摩面壁，慧可断臂”是少林寺的人瞎编的。1、少林寺“面壁九年”是讹传，只住过三月。达摩大师自称“南天竺一乘宗”是以四卷本《楞伽经》为宗旨，来传播印度大乘佛教禅学的。这种禅法与当时北中国所行的各类禅学、尤其以宗教实践为根本的僧稠一系禅学不同，矛盾斗争十分激烈。僧稠实践的是长期在北方流行的以“四念处”法为中心的禅法，而达摩则实行大乘空宗的禅法。四念处法，观身不净、观受是苦、观心无常、观法无我，层次清楚，对象明确，道理浅显，只要有虔诚的信仰和坚定的意志便可实行；大乘空宗禅法，以法性为宗，以无分别智、无所得心悟入实相，并依此理入禅。这种禅法，除了虔诚的信仰和坚定的意志，还要有高度的直觉悟解能力，只有“上根利器”才可领受，对于一般信徒来说，确实“理性难通”。面对达摩格格不入的反调，不仅其他禅学派反对达摩禅，就是文学之士也“多不齿之”。于此可见达摩当时的处境是多么的无有立足之处，以僧稠为主导的少林寺根本不会让达摩在少林寺“面壁九年”的。达摩到少林寺三个月后，等人们了解了达摩的禅法后，那么达摩的去留问题就显而易见了。2、关于“立雪断臂”的事实真相。少林寺右前方有一座山，达摩祖师就住在那山的西面山腰的地方，当时那里有很多树。达摩祖师就住在那一个茅草屋里，那个茅草屋的地方有个名字叫慧静。当时慧可挑着担在赶路，被强盗打劫了，并被砍了右臂。正好被遇见达摩祖师，达摩祖师就救了慧可一命，当时慧可伤病的时候躺在床上意识模糊不清。后来，慧可报恩立在雪中，并求达摩祖师成全他的学佛意愿。刚开时的时候还没有下雪，慧可就站在门外请求祖师成全，祖师没应，慧可就站在门外不动，一直站着。天上的释迦牟尼佛等诸位神圣看着一切，释迦牟尼佛就让施雨的龙神下了雪，达摩祖师才让当时伤还没痊愈的慧可进来。开始的时候没有正式拜师，正式拜师在2年多后。】

39、汉传禅宗的思想和佛教不一样，其修行方法更不一样。思想上，禅宗是典型的体用论，和佛教的虚无论是大相径庭的。禅宗认为有一个超越的本体——自性，这个自性不生不灭，是颇为神秘的万有本源。其实，这是典型的儒道思想，《老子》说“道可道”，《中庸》说“天命之谓性”，都是说的同一个东西。现在很多人说佛儒道一家，其实应该是禅儒道一家。禅儒道的哲学本源思想都是体用论。禅宗八祖石头希迁有一首《参同契》，阐述了体用、统一性和特殊性的关系，是经典的哲学作品。从这一点看，禅宗对于中华哲学的发展是有贡献的。

修行方法上，唐代禅宗讲究“直指人心”，这种方法已经失传。到了北宋末年，临济宗的大慧杲禅师终于用参话头的方法把禅宗神秘的修行方法固定了下来。（什么是参话头，有兴趣的人自己去百度，本人不赘述。）不过参话头的方法似乎也快失传，现代的虚云和尚据说是参话头悟道的。至于其他的什么南怀瑾之流，简直就是胡说八道的门外汉。早期禅宗具有革命精神，禅僧们不打坐，不烧香，不拜偶像，生活潇洒自在，所以唐宋的很多士大夫很羡慕他们，很多士大夫都和禅宗高僧是好朋友。

禅宗甚至看透了佛教的骗局。佛教戒律不准僧侣种地的，可百丈禅师却破天荒的号召禅僧种地自给，禅僧们不再是社会寄生虫，他们生活在深山老林，开垦荒地，过着怡然自得的生活。在心态上，禅宗说不上积极，但也不消极，他们的心态不再是活死人，而是活泼自在。这群禅僧虽然对社会没啥贡献，但也不是社会的负担。禅僧们不贪财，《六祖坛经》里面根本没有福报这类字眼。石头希迁祖师在深山隐居了一生，直到60多岁才下山弘法。活了120岁的赵州和尚一生都过着极为清贫的生活。有的人追求功名富贵，有的人追求自有自在。这两种生活都值得理解。只要你不骗人就行。禅宗对佛的理解也是振聋发聩的，在禅宗那里，佛不再是法力无边的超能偶像，而是一个实在的、觉悟人生的有智慧的人。我上面提到的是唐宋禅宗。经过元朝90年的统治，禅宗的真精神彻底死亡。现在的禅宗已经被净土宗同化，早已不复唐宋的活泼精神。

【法术金口诀：说的好！鼓掌！（1） ‘唐代禅宗讲究“直指人心”，这种方法已经失传’，这是句错话。说明你对什么是“本一无二”的佛法是茫然的、是一无所知的。 告诉你：佛法是“不生不灭、不垢不净、不增不减”的，所以你那句“佛法失传”的话是句“外行话”。你没有传承到禅宗讲究“直指人心，见性成佛”的思想精髓是你自己的事情，是你自己根器的问题，而不是佛法本身已经消亡。（2）你没把《金刚经》吃透，你就是没有“直指人心”的根器，你也就不能传承真正的禅宗思想！】

40、（16）佛教即使有一些精华，也是剽窃儒家道家的，佛教自身没啥好东西。

【法术金口诀：你所敬仰的禅宗是“佛教的一些精华”吗？是剽窃儒家道家的吗？禅宗自身没啥好东西吗？因此，你是个语无伦次、前后矛盾的糊涂虫。】

41、现在的佛教都提倡孝道，其实这是剽窃儒家的。在原始佛教那里，是把亲情视为修行的障碍的，说亲人之爱是“饿鬼爱”，就是说子女对父母的感情就如同饿鬼对饮食的渴望一样。如果要跳出轮回，必须泯灭一切亲情、爱情和友情。

【法术金口诀：这是魔王强加于“佛教”的，并不是佛陀的思想。】

42、中国是一个提倡孝道的国家，佛教进了中国，为了更好的传教，就伪装自己，也学儒家提倡孝道和大爱。天涯一个知名的评论家说：“佛教吸取中华文化的养分，如藤绞树，得以壮大。之后就妄图尊大，简直可恶加可耻。”我前面提到，其实在两汉时期，佛教在汉民族眼里不是正教。后来由于五胡乱华时期少数民族政权的提倡，佛教才得以坐大。这么一来就是一千八百余年，佛教获取了和儒家道家一样的正统地位。我写这个帖子就是正本清源，告诉大家，中华文化的根只有儒家和道家，佛教就是占据中华文化圣坛的斑鸠。

人们说佛教大慈大悲，其实就是个皮。lun*zi功说“zhen善ren”，也是非常崇高的价值啊。我一个表嫂，本来没啥素质，信了lun子功后，人变得很善良很孝顺，连她婆婆（就是我姑妈）也赞不绝口。我说这个例子什么意思？就是说佛教有时候还是有用的。以前我还是信徒的时候，经常上佛教论坛，我记得一个吃喝嫖赌的花花公子信了佛教后变得自律朴实，进入了生命的新天地。宗教有一些美好的普世价值，任何宗教都有闪光点。佛教徒是善良的、是正直的，可佛教的本质是贪财的、自私的、消极的，虽然引导少数人弃恶从善，但总体而言对国家对民族是有害的。

【法术金口诀：请你把上文中的所有的“佛教”前面，全部都加上一个“伪”字。你其实想说的是“没有被净土宗污染的禅宗之外”的“伪佛教”，而不是元朝之前纯正的禅宗。】

43、佛教非常贪财。在《地藏经》里，要求信徒用贵金属给菩萨造像。我问你，既然佛说“无分别”，你为什么又希望信徒给你塑金身呢？说白了还是贪财。在《阿弥陀经》里，说净土的地砖都是纯金的，门帘是玛瑙等七宝装饰的。印度人真是贪婪啊。中国道家的仙境里面是美丽的山和水，山上依然是泥土和绿树，不是什么金砖和玛瑙。大家想想，全是纯金的地方有审美情趣么？所以印度人不仅贪财还愚蠢，过分的贪财已经使印度人失去了体验天地之美的真情趣。幸亏当时印度人不知道钻石是世界上最贵重的东西，否则《阿弥陀经》里会宣称极乐世界的地砖是钻石的。印度人的贪婪和愚蠢，在他们编造的《阿弥陀经》里就体现得淋漓尽致。

【法术金口诀：（1）《地藏经》《阿弥陀经》都是与《金刚经》经义截然相反的“伪经”！早在佛陀在世时，就有魔王谤佛毁法，佛陀去世后婆罗门教的人走进了佛教、成了佛教徒，他们也把婆罗门教的教义带进了佛教，当然也把婆罗门教的经书编撰成了“佛经”。（2）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。】

44、佛教自私。释迦牟尼本人也不是什么大慈大悲。我前面提到，印度的僧侣不种地，因为种地会伤害虫子，犯了杀业要下地狱。可僧侣却让农民去种地，农民下地狱了，僧侣修行成功了。如果释迦牟尼真的大慈大悲，他就应该去种地，让别人修行，自己下地狱，让别人成就。所以佛教说到底是无比自私的。

【法术金口诀：（1）舍去王位的一无所有的佛陀虽然没有你说的“自己去种地，让别人修行”，但是佛陀穿的都是别人不要的烂衣服，都是别人吃剩下的饭菜，佛陀沿街乞讨是在向世人讨要“慈悲心”，成全别人的功德，给别人行善积德的机会，实际是在“舍己为人”，所以佛陀并不“自私”。（2）如果佛陀自私，他是不会放弃王位出家的；如果佛陀自私，他是不会把自己千辛万苦得到的方法毫无保留的广传世间的。】