批驳（二）卓玛感言：真正修行人 总会遇到属于自己的师父（揭露魔王的罪恶）
1、[转] 真正修行人，总会遇到属于自己的师父（附卓玛感言） 2013-2-1 16:34阅读(688)转载自永春.
【法术金口诀：（1）你是那个叫做“永春”的网友吗？请你换个网名吧！你应该叫做“永冬”才符合现在你的现况！记住：你只要信仰喇嘛教，你就与“永春”永别了！（2）所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说的，凡是与认识自性无关的都不是“佛法”！佛法是：明心见性、觉悟自性本一无二的不二佛法。凡是与明心见性、觉悟自性无关的都不是“佛法”！（3）真正修行人，只有读过《遗教经》，明晓什么是“依法不依人”，如何避免“依人不依法”，才能、才有可能遇到让自己“明心见性、觉悟自性”的师父，而不是“属于自己的师父”！（4）不践行《金刚经》“明心见性的不二正法”的人，都不是真正修行人。（5）“属于自己的师父”是你妄想执着才有的“想法”，是你有“我相、人相、众生相、寿者相”的表现。】
2、本文来源：磕大头的那个卓玛 QQ空间
【法术金口诀：（1）一位80后上海一个大学的大学生，曾经在国外工作，因为人生的挫折让他遇到了西藏的喇嘛教，就因为在他最低谷的时候喇嘛“曾经声称要”卖掉汽车为她治病，而对喇嘛无限感激！甘当喇嘛教的马前卒！甘当每天在佛像面前“五体投地”的磕头数百、谤佛毁法的奴才！（2）因为把自己“烧香磕头”的日志发在网上，受到疯狂转发，还特地在自己的网名后面说明“磕大头的那个卓玛 QQ空间”来显示自己的“道心坚定”，甘当喇嘛教的奴才的嘴脸昭然若揭。】
3、（看得我热泪盈眶，昨天，早上都被师父骂的快没方向了。委屈难过的一天都不大想吃东西，不过功课还是做了，500个大头磕完,看到这篇日志的。感恩师兄，感恩三宝。忏悔自己。阿弥陀佛 ）
【法术金口诀：（1）“早上都被师父骂的快没方向了”，这是魔王在玩虐法奴，以便让你“没方向”，成为不辨是非的畜生。（2）“500个大头”不是佛陀的“功课”，而是魔王给法奴的“功课”！当年的佛陀从来没有让他的弟子做“功课”，更不会让他的弟子每天做“500个大头的功课”！不信你看看《金刚经》《心经》中的经文，哪有佛陀让他的弟子做“500个大头的功课”的经文？！
（3）“三宝”让你做“500个大头的功课”你才“感恩三宝”的吗？佛是真理的觉悟者，你学佛不也是想要学习佛陀、也做个“真理的觉悟者”的吗？你每天做“500个大头的功课”那是“真理的觉悟者”要做的吗？！那是不知道什么是“真理的觉悟者”才做的蠢事！（4）你的“师兄”也每天做“500个大头的功课”，才让你“感恩师兄”的吗？学佛就是磕头、就要“磕大头”这不是佛陀说的！更不是佛陀要“佛弟子”做的！佛陀希望“佛弟子”也像自己一样“明心见性、觉悟本来”！我们学佛当然也要学习佛陀的“明心见性、觉悟本来”才对啊？！（5）佛陀当年没有每天做“500个大头的功课”就觉悟了，你们今天却用每天做“500个大头的功课”的举措来“学佛”，这是在上演南辕北辙、缘木求鱼的闹剧！（6）阿弥陀佛看到你们用每天做“500个大头的功课”来“学佛”，只有叹息！因为你根本就没有“学佛”，实际是在学僧人。】
4、一个真正的修行人，迟早会遇到自己的师父。当多生多劫的那份缘成熟师徒相遇，弟子的内心总是有莫名的触动。或悲怆，或欣喜，或释然，或感伤······难以言表。多数是师父找弟子，有时也看似是弟子找上门来，但师父心中自然明了。当师父一眼认出了弟子时，而你却全然不知。
【法术金口诀：（1）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就不是一个真正的修行人。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是一个真正的修行人。用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是一个真正的修行人。（2）因为“众生都有佛性”，所以所有教弟子的“师傅”看到“你、每个人”都会发生“一眼认出了弟子时，而你却全然不知”的状况！这种情况很平常，不值得去强调、说明，你的强调与说明都在显示你的愚痴。】

5、师父会以特殊的方式来点化你，使你自己来到师父的面前。接下来是艰难的磨合，总要两三年的时间。
【法术金口诀：（1）“来点化你”特殊的方式是：袈裟、寺院、活佛、上师、开光、灌顶、闭关、打坐、磕大头、、，这都不是当年的佛陀“来点化你”的方式，佛陀是一无所有、居无定所的乞丐形象，你见到没有“袈裟、寺院”的人都不会去理，你更不会接受佛陀乞丐形象的“点化”，对吧？！（2）魔王用这样特殊的方式来点化你：袈裟、寺院、活佛、上师、开光、灌顶、闭关、打坐、磕大头！（3）你接受了魔王的点化方式、一叶障目、“依人不依法”、不读经书、不学历史，你自己来到师父的面前、烧香磕头、每天做“500个大头的功课”，接下来是艰难的磨合，你只有彻底沦为“师父”的奴才，“磨合”才会结束！（4）你只要不能彻底沦为“师父”的奴才，两三年的时间、再加上两三年的时间“艰难的磨合”也不会结束，除非你精神崩溃、或者沦为“师父”的空行母，“艰难的磨合”也就结束了。（5）喇嘛不但要你每天做“500个大头的功课”、要你的钱财、要你丧失智慧而绝对服从、还会要你的肉体。】
6、（卓玛从真正依止上师四朗培吉，开始修行，至今三年，这三年内无论是师兄们面前，还是私下单独，师父都是批评。背经文，背不好用经书打；和师兄有了摩擦，无论是不是卓玛的错，师父都是责备卓玛；习气冒头，无论是不是大庭广众之下，师父依然是不留情面。护法的工作，师父也不会考虑卓玛做一个女众，是不是能够承担，体力是不是能够承受。一直也总是说，师父和诸佛不仅仅是希望你做好佛弟子，是让你成佛。过去无论我做什么，师父都没有赞叹过。至今三年了，卓玛这一路走的跌跌撞撞，有血有泪，才得到师父偶尔的、极少的称赞。）
【法术金口诀：（1）田艳萍！你不该发牢骚！你不该埋怨！你不该写下这个评论！你之前的所有努力都白费了！
不要说是喇嘛了，就是我看到我的弟子如此的牢骚与埋怨也会“恼羞成怒”的。你看看我的网站，没有一个弟子“牢骚与埋怨”的帖子！所有有“牢骚与埋怨”的帖子都在“泰山道家吧”，那是我的弟子走火入魔、被我们开除后才有的。
（2）赶快把这个日志删除吧，否则，你就要摊上事了，你要摊上大事了！就连平时“谁去过你家、你做过什么、与别人争论”等小事，你远在四川的师父都能知道，你发这些牢骚“盯你哨”的人不会不给你师父“提建议”的。（3）你总不会觉得“这不是”牢骚与埋怨吧？！你只说了句真心话而已！ 你不会不知道“言者无意，听者无心”这句话吧？（4）你接触喇嘛这么久了，总不会觉不出他们的思维方式与我们“汉人”不一样吧，你的这些“牢骚与埋怨”就是证明喇嘛“非我族类，其心必异”的直接证据！
（3）“师父和诸佛不仅仅是希望你做好佛弟子，是让你成佛”？请问：你师父四朗培吉“成佛”了吗？！他为什么不敢接受我的挑战、在公开的场合用“呼风唤雨”来证明他“成佛”了？！他自己就是个魔王、都没“成佛”，你凭什么啊？！（4）你不是读过《金刚经》《心经》吗？经文中哪有佛弟子“一路走的跌跌撞撞，有血有泪”的描述啊？！佛陀讲完经后都是“信受奉行、皆大欢喜”，哪有听讲的弟子是“跌跌撞撞，有血有泪”的样子啊？！】
7、至今如果是你真正的师父，他也许会责骂你，摆布你，冷落你，抬举你，宠爱你，放任你，经过不断地热炒冷拌，让你云里雾里，高山谷底，天上人间，摸不着底。因为不打你不醒，不弃你不安，不伤你不懂，不折你不乖，不痛你不歇，不压你不服······真是爱恨交加，受尽折磨。
【法术金口诀：（1）如果是你真正的师父，师父会让你在不知不觉中感染得道的真谛，你的言谈举止、身心言行意应该怎样去“契入”佛法师父都会有明细的说明让你去遵循。（2）就是说：如果是你真正的、把你领上“道”的师父，他会事先告诉你“交通法规”，师父会“身先士卒、以身作则”的去履行“交通法规”，把你对“交通法规”有疑问的地方解释的透彻、通俗易懂，“绝不是、也不会”不断地热炒冷拌，让你云里雾里，高山谷底，天上人间，摸不着底。
（3）“不打你不醒，不弃你不安，不伤你不懂，不折你不乖，不痛你不歇，不压你不服······真是爱恨交加，受尽折磨”的是让你丧失智慧、摸不清自己为什么学佛、迷失自性、沦为烧香磕头的奴才的魔王！不可能、绝不是“应机八万四千烦恼而度人”的觉悟佛！】
8、（很多时候，我都看不懂师父做的，期间，抱怨对立嗔恨都冒头过的。但是卓玛知道师父是一个好的师父，无论怎么样，心里再不开心，依止师父修行，对师父能够引导我出轮回的信心没有退过）
【法术金口诀：（1）“很多时候，我都看不懂师父做的”你忘了，你梦中的曾经有个“蒙面人”！知道“蒙面人”为什么把脸“蒙”上吗？就是为了让你“看不懂师父做的、看不懂他是谁、看不清他的本来面目”！你“都看不懂师父做的”就是他是“蒙面人”的直接证据！（2）你不是会背诵《心经》吗？为什么你在喇嘛教那里这么久了还看不出喇嘛教全是与《心经》截然相反的教义呢？看不出来，不可能吧，你不会这么笨蛋不开窍吧？！你忘了你是大学毕业的文凭啊？！（3）请你读一下《遗教经》吧！如果你都不听佛陀临终教会，你有什么资格说你是“佛弟子”啊？！你的“依止师父修行”是与《遗教经》的“依法不依人”截然相反的！你知道吗？
（4）我们是人，此生是来“做人”的，不是当“烧香磕头”的人的！就连佛祖都来世间轮回做人，我们为什么不能轮回呢？！（5） “一个好的师父”会让弟子成为像佛陀那样的觉者，绝不会让他的弟子成为整天给“佛像烧香磕头”的奴才，你说呢？“一个好的师父”怎么可能会让弟子“一路走的跌跌撞撞，有血有泪”啊？！一个“一路走的跌跌撞撞，有血有泪”的人，他的师父怎么可能会是“一个好的师父”啊？！（6） “唐僧”如果没有“三个护法”，他注定要在“西天路上”一路走的跌跌撞撞，有血有泪！你就是那个没有一个“护法”、身陷魔窟的“唐僧”！（7）今生不把此生度，更待何时度此生？！你今生都不能把自己“度”过去（实现明心见性），等到你死后才度过去，一切都晚了！
（8）佛陀三十五岁觉悟成佛的，不是都七老八十了还在烧香磕头，你知道吗？佛陀没住过寺院，没穿过袈裟，你知道吗？佛陀毕生都在民间度人，你知道吗？你这个“好的师父”是怎样的？让他与佛陀比比吧！（9）佛陀给弟子讲完法，众弟子都“皆大欢喜，信受奉行”！你们这些找了个活佛“学佛的佛弟子”，却“一路走的跌跌撞撞，有血有泪、都看不懂师父做的”，这样对吗？！（10）请你们重新审视一下你们的“活佛”师傅吧！你会发现：他们是与佛陀截然相反的魔王！】
9、然后你也不断试着逃开，而又无可奈何的乖乖溜回去，因为你发现你根本无法离开你的师父，你必须依止他。你还会急于知道接下来他又会给你一点什么颜色瞧瞧。师父像烈焰，太近会被烧灼得遍体鳞伤，太远又感觉到寒冷，要保持恰当的距离太难。此是师父强化有为，而令弟子进入无为中道。
【法术金口诀：（1）“师父强化有为”是与“一切圣贤，以无为法”截然相反的，你知道吗？如果真的是“令弟子进入无为中道”，就不应该“强化有为”，你知道吗？（2）“强化有为”的结果是让你忘记还有个“无为中道”！绝不是让你在“强化有为”之后“进入无为中道”！“强化有为”的结果会让你彻底习惯、契入到“有为”中去，你会在“有为”中忙碌终日、终生！那是你师父想要的！也是你师父 “强化有为”的目的与原因！（3）一个意志不坚的“瘾君子”是戒不掉“毒瘾”的！佛陀也有过师父，佛陀曾经“日食一黍，苦修六年”！但是他放弃了师父的“苦修”，最终大彻大悟！你知道吗？（4）你们今天“一路走的跌跌撞撞，有血有泪、都看不懂师父做的”情况都与“日食一黍，苦修六年”的佛陀十分相似，你知道吗？
（5）“又无可奈何的乖乖溜回去”是你的心魔在作祟，是你吃了迷魂药的表现！你不知道“拜师的，不如访友”这句话！你也不知道什么是“博学多才”！你是“坐井观天、一叶障目、画地为牢”的践行者。】
10、（去年勘验实在太猛烈，中间也想过是不是找个‘偶尔夸夸我赞叹赞叹我，让我修的轻松一点的师父’，哈哈，但是呢，这想法冒头出来时候，自己还是老老实实跪在师父面前忏悔自己起心动念。卓玛法缘很好，遇到的大德很多，但是能对卓玛‘下得了手责骂’的师父，真正能够调伏我习气的师父，恐怕除了眼前的师父，真没别人了。）
【法术金口诀：（1）也想过是不是找个‘偶尔夸夸我赞叹赞叹我，让我修的轻松一点的师父’，这说明你的妄想依旧！说明你你已经习惯了喇嘛教的妄想教义！（2） “老老实实跪在师父面前忏悔自己起心动念”说明你已经无可救药了，你已经“以妄为常”，精通“喇嘛教义”到了出神入化的地步了。你真的没资格做人了！（3）你都不如一个畜牲！你见过哪个畜牲不去好好吃草、整天烧香磕头、“老老实实跪在师父面前忏悔自己起心动念”的？！
（4）“真正能够调伏我习气的师父”就是把你训练成“奴才”的魔王！（5）你都无法想象魔王是多么的蔑视你！你一个大城市的现代人、不好好当人，拜倒在喇嘛面前站不起来、爬不起来，你哪是让喇嘛敬畏的“汉人”统治者啊？你是标准的解放前的“农奴”啊！（6）喇嘛的教义不是让你在此生成为“觉者”，是让你这辈子都拜倒在“佛像”脚下，这不是佛陀明心见性、觉悟自性本一无二的不二佛法！（7）你的法缘很好，遇到的大德很多，你也误导大众、害人无数，你的“一路走的跌跌撞撞，有血有泪”就是你的现世报！（8）你会背诵的《心经》中哪有“下得了手责骂、调伏习气”的说法啊？！）
11、为弟子的总在不断表白自己，然而你总是一败涂地，师父根本对你的表白置之不理。你只能乖乖地降服自心。
【法术金口诀：（1）“为弟子的总在不断表白自己”这是师父教你的吗？这是师父让你“忏悔”，你才“不断表白自己”的吧！（2）让你“忏悔”是让你“抬不起头来”，让你“沉浸在以前的罪恶中”，让你老老实实、谨谨慎慎的伺候师父，继而让你成为“空行母”与师父“修双身法、无上瑜伽”，这才是师父想要的！（3）你不能让师父得到想要的，只是“总在不断表白自己”而不付诸行动，师父怎么可能理你呢？！】
12、（卓玛觉得自己不能说是很好的佛弟子，至少这几年看下来，无论是学法还是护法弘法应该也算是及格的佛弟子，正因为带着这个慢心，所以总是想告诉师父我已经做的很好的，你为什么还要那样要求，但是师父从来不随我的情执和我绕，从来不听我解释，只是丢一句‘万法得成于忍，与其能辩，不如能忍’，几年下来也首肯，这都是师父对我的磨练。所以也很少向师父去表明什么，任他冤枉，任他责备，呵呵，当我面对师父的勘验，真的一笑置之的时候，师父哈哈大笑，说你进步了。）
【法术金口诀：（1）“与其能辩，不如能忍”？喇嘛教不是经常举行“辩经”的吗？“辩经”不是喇嘛教的基本教义吗？！（2）住在雕梁画栋的寺院作威作福、接受别人的礼拜，那不是“忍”！像佛陀那样走出皇宫成为一无所有、居无定所的乞丐，向人们讨要“同情心、慈悲心”，遭受世人的轻蔑而不觉，还要应机向世人宣讲明心见性的不二佛法，那才是“万法得成于忍”！（3）“冤枉、责备”那是魔王在摸你的底、试探你的，你满足了“你进步了”那句夸奖，那是你的愚迷！（4）师父的哈哈大笑，是说：你真是个难得的好奴才！】
13、甚至你会发现你十分渴望见到你的师父，乃至于提及你师父时心中那份喜悦，难以言喻。有时见到师父你又会紧张异常，恩师就像一面明镜，从内在散发的那种清净，觉性，智慧，让弟子照出了自己业障深重。在师父面前，弟子惭愧万分无地自容，满腹话语，又难以启齿。
【法术金口诀：（1）“发现你十分渴望见到你的师父，乃至于提及你师父时心中那份喜悦，难以言喻”这是你的“毒瘾”在发作的表现！这是你“依人不依法”的深度入魔表现！这是你“色魔”高涨的表现！（2）佛陀传佛法，是希望佛弟子也能像佛陀那样成为“明心见性”的觉者，这才是佛陀、佛法出世的原因！（3） “在师父面前，弟子惭愧万分无地自容”这不是佛陀所希望的！这是魔王所希望的！（4）请你看、看、看、看看“佛经”吧！诸如《金刚经》《坛经》！ “佛经”中明文记载：佛陀每次讲完佛法，“佛弟子”都是“皆大欢喜，信受奉行”的样子！怎么可能有“在师父面前，弟子惭愧万分无地自容，满腹话语，又难以启齿”的反常境况呢？！】
14、（师父说的少，他总说师父再会说，也不如弟子会听。见不见师父，卓玛都是带着惭愧心的，虽然在进步，但是想想师父对我的期望，还是觉得自己在辜负啊）
【法术金口诀：（1）喇嘛教不都是“辩经”出身的吗？他们应该应变无穷、滔滔不绝才对啊？怎么会有“师父说的少”的情况呢？！（2）佛陀可不是“说的少”的人，你没看过《金刚经》吗？弟子的一个问题，佛陀总是解释的很清晰、透彻。更多时候，不用弟子发问就先说出了弟子的心思与疑惑，这样的情况，你不会不知道吧？（3）老师的天职就是“授道、解惑”！“师父说的少”说明他肚子里只有粪便！
（4）你不是会背诵《心经》吗？你知道什么是“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法”吗？你的“都是带着惭愧心的”，是你没读过《心经》的证据，你知道吗？（5）“师父说的少”？哪个师父？是那个“曾经给你捉跳蚤的四川琼柯寺的金刚上师四朗培吉”吗？他虽然“说的少”说得都是“实话”啊！（6）你师父知道泰山道家在关注你，你会把你师父的言论发在你的空间，任何你师父的言论都会被泰山道家拿去当做“批判、揭露喇嘛教是妖魔教”的证据，这只是其中的原因之一！
（7）四朗培吉的“最大期望”你能在汉地多卖“甘露丸、佛教用品”搞到资金，还有你能成为他的空行母！你“还是觉得自己在辜负啊”，是吗？知道“自己在辜负”就好！你成为喇嘛的空行母，你就不“辜负”了！】
15、这样来来回回的磨练，等弟子身上粗重的习气磨掉后，你才能建立内心对师父完全的“信”“任”，这时师徒间才会有传承性特质的沟通。这时你才有能力感受和领悟到师父语笑言谈中无尽的悲心，你才能体会师父为弘法利生一路走来的苦难与辛酸，你才能看懂师父的钵中饭，杯中茶，笑中泪······做弟子难，为师更难。
【法术金口诀：（1）“来来回回的磨练，等弟子身上粗重的习气磨掉后”你就找不到北了！你就成为了“任喇嘛摆布而唯命是从的奴才”了！（2）等你成为了“任喇嘛摆布而唯命是从的奴才”才能建立内心对师父完全的“信”“任”，你才能接受你师傅要把喇嘛教的最上乘秘法教给你的“要求”！只有修炼了“男女双身的无上瑜伽”，师徒间才会有传承性特质的沟通！
（3）你与师父完全的“信”“任”，成为“一体”了！这时你才有能力感受和领悟到师父语笑言谈中无尽的悲心，你才能体会师父为弘法利生一路走来的苦难与辛酸，你才能看懂师父的钵中饭，杯中茶，笑中泪······做弟子难，为师更难。】
16、（记得师父大骂卓玛，然后背对着卓玛，事后另一个师兄告诉我，师父背过身是在擦眼泪。师父对师兄说：‘卓玛是一个很难得的修行人，各方面都做的很不错了。如果是带着情执，是无论如何也开不了口下不了手的，正因为师父看到她的潜质，看到她的善根，才会这样帮助她成长。’是啊，这责骂中，是对弟子无尽的悲心啊。自己一定要正面观待）
【法术金口诀：（1）这是“猫哭耗子”的悲情戏！只要坐在“舞台下面”才能看清“演员演的是哪一出”！不识庐山真面目，只缘身在此山中！（2）你为什么每天做“500个大头的功课”啊？！那不是你对佛祖、佛法的“情执”又是什么？！（3）你每天做“500个大头的功课”是你的“情执、法执、我执”！那是《金刚经》的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”！
（4）你“带着情执”而不与喇嘛“修无上瑜伽”，你自己不主动，喇嘛“是无论如何也开不了口下不了手的”！你“带着情执”而不想成为“喇嘛的空行母”，你自己不主动，喇嘛“是无论如何也开不了口下不了手的”！正因为喇嘛看到你“有优秀的空行母”的潜质，看到你的善根，才会这样“用大骂来”帮助你成长的。你成为了喇嘛的“空行母”，你的“情执”就没有了！
（5）得道的人“毁誉不动，哀乐不生”，你师父落泪，那是他是凡夫俗子、没得道的表现！哪本佛经上有“佛陀为了帮助弟子成长”大骂弟子，再“背过身是在擦眼泪”的经文？！（6）你们这是狗男女在“出洋相”！在亵渎佛法！哪是在“学佛”啊？！】
17、具德的上师是延续慧命，引领我们出离生死走向解脱到达光明彼岸的大恩人。师尊之恩恩深似海，纵粉身碎骨难以为报。如不是恩师的慈悲，弟子尚不知要在人生的歧路上流浪到何时，弟子必会生生世世报答师恩。
【法术金口诀： （1）延续慧命的是“明心见性的不二正法”，不是喇嘛教让人烧香磕头“心神向外，迷失自性”的魔法。践行“明心见性的不二正法”，用“明心见性的不二正法”的作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是引领我们出离生死走向解脱到达光明彼岸的大恩人。（2）具德的上师是延续“谤佛毁法、讹传教义、败坏佛教、害人慧命”的使命的魔王的化身！是引领我们“远离佛法、走进魔窟、沦为魔王的奴才”，不但让我们不能出离生死走向解脱到达光明彼岸，而且是葬身法海。死到临头还不觉的“大恩人”！
（3）既然师尊之恩恩深似海，喇嘛不会要你的“纵粉身碎骨以为报”，喇嘛要你成为他召之即来的空行母，要你永远臣服于他，就这么简单。（4）从你学习喇嘛教开始，你就已经在“人生的歧路上流浪”了！你就已经在“魔窟中流浪”了！喇嘛的各种“有为法”让你“乐不思蜀”，这是让你感到“师尊之恩恩深似海”的原因！（5）喇嘛不会要你的“生生世世报答师恩”，喇嘛不需要你那不值一文的“生生世世报答师恩”！喇嘛要你成为他召之即来的空行母，要你永远臣服于他，就这么简单。】
18、（卓玛一直说，师父对我的恩，大过过去现在未来一切佛的恩，因为是师父走到卓玛的面前，引导卓玛，让卓玛断恶修善，皈依三宝的）
【法术金口诀：（1）让你“断恶修善”？你知道什么是“恶、善”吗？你不知道！你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不能“断恶修善”。（2）你替喇嘛做广告卖“甘露丸”，你吃过吗？有什么效果？那些“开光的佛具”有什么效果？你试过吗？你家也有“开光的佛具”，你的“这一路走的跌跌撞撞，有血有泪”就是“甘露丸、开光的佛具”的“神效”在显现吗？！（3）“皈依三宝的”是凡夫！不是觉悟的觉者！已经觉悟自性的“觉者”，是不会“皈依三宝的”！ “三宝”只是一条船，要及时弃船上岸才行！不能死在“船”上不下来！更不能“上了岸负舟行”！
（4）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！
是心是佛，是心做佛。我心是佛，我就是佛，我怎么可能整天去念自己的名号、给“自己”（佛像）烧香磕头啊！整天给“自己”（佛像）烧香磕头、念“自己”名号的人是不可救药的神经病！把“佛号、道号”挂在嘴上，张嘴闭嘴都是佛号、道号的人，是害人慧命、引人入魔的“魔子魔孙、勾魂小鬼”！
“天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！】
19、在恩师的调伏下，你发现你的眼神越来越来柔和，总是善于发现他人的优点与善良之处。你的言语越来越温和，生怕伤害别人的心。你的心越来越软，甚至于对伤你最深的人，你也会生起无尽的慈悲，为他找到合适的理由。
【法术金口诀：（1）“你发现你的眼神越来越来柔和”，因为你失去了独立自主的自己，成为了被别人驯服的羔羊。“总是善于发现他人的优点与善良之处”，说明你不辨是非、失去了智慧。（2）“生怕伤害别人的心”，你只能见死不救了，你也就不能“惩前毖后，治病救人”，更不能施无畏替天行道了。
（3）“甚至于对伤你最深的人，你也会生起无尽的慈悲，为他找到合适的理由”这是你已经丧失智慧、不辨是非、麻木痴呆、已经学会自欺欺人的表现！这是“披着羊皮的狼”所希望的。说明你成了愿意被狼吃掉的“东郭先生”。（4）在你的种思维之下，我们的“南京大屠杀纪念馆”应该拆除！因为你已经“为他找到合适的理由”！】
20、当你静静地忆念师父的时候，师父的一言一行，举手投足之间，那清净的本心和雀跃的姿态，时而如孩童般的纯真，时而如佛菩萨般的慈悲，时而犹如长者般的庄肃，时而如春风般的和煦，师父时时处处散发着自然的清净。
【法术金口诀：（1）“静静地忆念师父”，把师父观想成佛，这是喇嘛教教义，是佛祖“依法不依人”的推翻与倒置。（2）这是你已经忘记你为什么“学佛”的表现！这是你不知道什么是“佛”的表现！（3）你这是在“色魔”的蛊惑之下“春心荡漾”的表现！这是你不知道什么是“八戒”的表现！这是你沦为“蠢猪”的表现！】
21、（卓玛的进步，自己也是看得到感受得到的，都是上师的恩德）
【法术金口诀：（1）你的“进步”是你“卖了大量的甘露丸、佛教用品”搞到了资金，同时你也“造了大量的罪业”，你还不知道吧？（2）你的“一路走的跌跌撞撞，有血有泪”，就是你的现世报！就是你的“进步”所得！这当然都是“上师的恩德”！】
22、师父就像一块吸铁石，而弟子就是一块未经淬炼的生铁，牢牢地被师父吸引，无法逃离。你完完全全被他摄受，甘愿降服自己于你的师父。以你清净的身语意供养你的恩师。那些良善的特质像光芒一样渗透你的心扉：敞开，接纳，宽容，慈悲，清静，觉性，智慧，安详，淡定，甚至那犹如亲人般的温柔，勇士般的愤怒，都像一场场清凉的甘露法雨，长久涤荡着你的心灵，你内在同样的特质被激发出来，你多么愿意像你的师父那样。
【法术金口诀：（1）这是“色魔”在引诱信佛的女众成为喇嘛的空行母！这是“色魔”左右了“信佛”的人的思想、大脑，借她的手写这样的文章鼓动更多的女众沦为喇嘛的“空行母”！（2） “牢牢地被师父吸引，无法逃离”就是“依人不依法”的表现，就是你忘记了“你是来佛教干什么来了”的表现！】
23、证悟者的一切所为，都是随缘恒顺利益众生的方便示现，其本身已无任何过患，是光明心性的自然流露。
【法术金口诀：（1）佛陀没说过“随缘恒顺利益众生”，佛陀只说过让人“明心见性”的不二佛法！（2）光明心性的自然流露是“明心见性”才有的，没有“明心见性”不知道自己是谁的混蛋“证悟者的一切所为”都是妖魔邪说！】
24、渐渐地，你发现你的心胸越来越敞开，心量越来越大，身心越来越柔软，能承担的越来越多，你在回归自性。而这些都源自于师徒间心心相应的传授，无需言语。
【法术金口诀：（1）“能承担的越来越多”这是在暗示“要承担喇嘛的空行母”角色！“修炼男女双身的无上瑜伽”那是喇嘛教的最高境界！（2）你在回归“魔性”！迷失自性！ “师徒间心心相应的传授”是让你心神领会：喇嘛都是需要空行母的！】
25、弟子视恩师如佛，师徒间相应法的修持，有着无量的功德与利益。你得到了最亲近的法脉传承，得到了活生生的所谓的“法”，这也必须具德具缘。世上有多少缺陷就有多少种修行的方法。
【法术金口诀：（1）“弟子视恩师如佛”这是丧失智慧的混蛋在“掩耳盗铃”！喇嘛不讲“明心见性的不二正法”，没有料事如神、治病救人的神通，你就“视恩师如佛”，你这是认贼为父。（2）“师徒间相应法的修持”指的是“修炼男女双身的无上瑜伽”。（3）你只有与喇嘛共同“修炼男女双身的无上瑜伽”，就“得到了最亲近的法脉传承”，得到了活生生的所谓的“法”！（4）世上有多少缺陷就有多少种修行的方法，这些修行的方法都是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
26、在师父面前不要隐瞒你自己，把自己毫无保留的展现给你的师父，无论你有怎样的缺陷，请相信你的师父，他会以最大的悲心来救治你。
【法术金口诀：就是要直接说明自己愿意成为喇嘛的空行母！就是要直接说明自己愿意与喇嘛共同“修炼男女双身的无上瑜伽”！】
27、你越是执着什么，上天越会给你出什么考卷，非要你放下，这是佛菩萨的慈悲，上天对你的恩赐。就看你明不明白。挺不挺得过。就在最弱处修，哪儿跌倒哪儿站起来，站稳脚跟。
【法术金口诀：（1）“你越是执着”自己的肉体、不肯与喇嘛共同“修炼男女双身的无上瑜伽”上天越会给你出什么考卷，非要你放下，这是佛菩萨的慈悲，上天对你的恩赐！（2）“就看你明不明白”这篇文章“让你当空行母”的意思。（3）“挺不挺得过”自己的“执着什么”，不要不好意思，“就在最弱处修”，成为空行母“就在最弱处修”了！】
28、（师父说，2013年，是新的开始，会有新的教育方针对待弟子。果然，很多师兄都来告诉卓玛‘我被师父批评了’。卓玛会说，太好了，师父批评你，你应该开心，证明你是一块值得雕琢的良玉啊。玉不雕不成器，你们回想回想，师父说的哪一点错了。）
【法术金口诀：他们合伙来骗你的！（1）千里马常有，而伯乐不常有！“值得雕琢的良玉”常有，而雕琢良玉的“工匠”不常有！一个“说的少，总说师父再会说，也不如弟子会听”的喇嘛会是能雕琢良玉的“工匠”吗？！能雕琢良玉的“工匠”，是个辩才无碍、口若悬河的觉者形象！不会是个“说的少，总说师父再会说，也不如弟子会听”的虚伪小人！（2）你还知道你为什么“信佛、学佛”吗？你还知道什么是“佛”吗？你还知道你都做了什么吗？（3）你是个“商人”！是个公开卖“甘露丸”的卖野药的！是个“卖开光佛具用品”的商贩！
（4）佛陀没卖过“甘露丸”，你知道吗？佛祖没卖过“卖开光佛具用品”，你知道吗？你打开“佛经”看看，哪有佛祖让弟子帮他卖“甘露丸、卖开光佛具用品”的经文？！（5）佛陀更没有为了建设寺院而让弟子帮他卖“甘露丸、卖开光佛具用品”，你知道吗？佛陀从来没说过“供养三宝、建设寺院”就有“功德无量”，你知道吗？（6）佛陀是让佛弟子做个“人间的自在佛”，根本不需要有什么“功德无量”，你知道吗？成佛、学佛、修行、烧香磕头、闭关、灌顶、、，都是“妄想、执着”，你知道吗？
（7）《遗教经》“持净戒者，不得贩卖、贸易；不得和合汤药； 不得咒术仙药；不得显异惑众。若人能持净戒，是则能有善法。若无净戒，诸善功德，皆不得生”。你帮喇嘛卖“甘露丸、卖开光佛具用品”，就是“贩卖、贸易、和合汤药、咒术仙药、显异惑众”！你没有“持净戒”，不能、不会有善法，只有恶法、妖法！（8）你知道什么是“因、果”吗？你知道什么是“祸福无门，惟人自召”吗？你怎么可能不招报应？！（9）给你时间改正！你胆敢继续助纣为虐，我会让你无法在上海住！泰山道家的弟子会替天行道！为民除害！让你这个败坏佛法的“汉奸”消失！】

29、（括号内的字是卓玛所写，黑字是转载而来，感恩这位师兄的文字，很触动很感慨也很惭愧，卓玛与师兄们共勉） 喇嘛钦！
【法术金口诀：（1）这是篇策动大家成为“空行母”的文章，你却“很触动很感慨也很惭愧”？（2）是触动了你的“春心”吗？是感慨没有“修炼男女双身的无上瑜伽”吗？是惭愧没有成为“空行母”吗？
（3）“喇嘛钦”写错字了吧？应该是“喇嘛亲”，或者是“让喇嘛亲”吧！（4）喇嘛，是上师的意思；钦，是传承上师的言教，祈请上师加持。喇嘛钦：上师了知一切。
（5）你哪有资格当人啊？！你哪是在上海大学毕业的啊？！我的天啊！你家祖上造了什么孽才生下你这个“狗汉奸、现世宝”啊？！】

李怀珠 发表于 2013年2月17日 2015年11月7日编辑（泰山彩霞 校正纠错）