批驳（三四）令中国佛教徒胆寒的事实与虚伪的佛教（魔王在辱骂佛祖 妖言惑众）
1、 一：令中国佛教徒胆寒的事实：如来佛曾直接害死过很多人 。
【法术金口诀：（1）这是魔王在污蔑、辱骂佛陀。佛陀在世时，妒忌佛陀的婆罗门教的人就曾数次想加害于佛陀，都被佛陀事先知道、揭穿而未能得逞。（2） “魔来乱道”从来没有停止过，因为正道救人，妖魔害人。妖魔为了能肆无忌惮的害到他们想害的人，就会想方设法让“救人”的人尽可能的不存在，他们会千方百计的打击“救人”的人。让“救人的人”不存在，就成了魔王的最高理想。（3）魔王编造了大量的“伪经”强加于神圣，那是魔王对正法的亵渎与污蔑，以达到他们愚弄大众、以假乱真的邪恶目的。大量的“伪经”远远超过“佛经”的数量，让人真假不辨，让“唐僧”误入魔窟，沦为谤佛毁法的奴才，成为魔王的代言人。
（4）修道、学佛是让人“心死神活”，故而“如来佛曾直接害死过”的“很多人”，都是得道的升天之人。半死不活的、没有彻底被害死的、“人心没死”的，都是没有得道的。】
2、印度不是佛驼的，而是印度教、伊斯兰教、基督教、耆那教、锡克教等的，佛教与这些宗教一比较就成了垃圾，货比货得扔，这就是印度人民的选择！在印度大众眼中，和尚们信的是地狱教。谁还感兴趣。近代佛教在印度的复兴，靠的是大量贱民阶层的加入。想成为印度主流毫无希望。
【法术金口诀：（1）古代的印度社会洋溢着浓郁的宗教气氛，祭司被人们仰视如神，称为“婆罗门”。“婆罗门”源于“波拉乎曼”（即“梵”），原意是“祈祷”或“增大的东西”。祈祷的语言具有“咒”力，“咒”力增大可以使善人得福、恶人受罚，因此执行祈祷的“祭官”被称为“婆罗门”。雅利安人相信，藉着苦修、祭祀奉献，这一生就可以得到神的保佑和赐福（这是被佛陀所唾弃的给“神像”烧香磕头、祈福，渴望得到“加持”的由来，这都是佛陀所说的“妄想执着、人行邪道”）。婆罗门由于掌握神和人的沟通渠道，所以占据了社会上最崇高的地位。
（2）“婆罗门教”起源于公元前2000年的吠陀教，等级森严，吠陀诗人宣称：婆罗门从“原人”口中生出，刹帝利从臂中生出，吠舍从腿中生出，首陀罗从脚生出。婆罗门教把人分为四个等级，即“四种姓”制度。四种姓为：“婆罗门”是第一种姓，是执掌宗教事务的祭司；“刹帝利”是第二种姓，是执掌军政事务的武士；“吠舍”是第三种姓，是从事生产活动的农民和工商业者；“首陀罗”是第四种姓，是无技术的劳动者；此外还有“贱民”。前三种姓称“再生族”（意谓婆罗门教使他们获得第二次生命）；第四种姓称“一生族”【直到近代整个印度的“种族歧视”还非常严重，据说如果两个人因为相识握手之后，如果知道了彼此的“种姓”，种姓“高”的人会疯狂的去“洗手”的，因为他玷污了自己“种族”的高尚与荣耀；两个“种姓”之间说话多了都不行，更不要说通婚了】。各种姓是职业世袭、内部通婚的，各有自己的责任和义务、生活方式和习俗（针对印度愚昧无知的“种族歧视”，佛陀提出了“众生佛性平等”的言论，让广大底层尤其受压抑的人群得到了心灵的安慰，也为佛陀的传法提供了丰沃的土壤）。
（3）公元前6世纪至公元4世纪是婆罗门教的鼎盛时期，公元4世纪以后，由于佛教和耆那教的发展，婆罗门教开始衰弱。公元8、9世纪，婆罗门教吸收了佛教和耆那教的一些教义，结合印度民间的信仰，经“商羯罗”（人名）改革，逐渐发展成为印度教。印度教与婆罗门教没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。因此，印度教也称为“新婆罗门教”，前期婆罗门教则称为“古婆罗门教”（喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”）。（4）由此可见，婆罗门教与 印度教都是早于佛教的。佛陀在世时，古印度的山林荒野可见“瞑目静坐”苦修的“瑜伽士”并不稀奇。佛陀29岁出家，曾经“日食一黍”的苦修六年，研习的就是婆罗门教的教义教法。35岁的佛陀放弃了六年的苦修，最终觉悟自性，得悟佛法。所以三十五岁后的佛陀常说的“魔王是正道的师父”，正是说的佛陀自己的亲身经历。
（5）我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的，因为佛陀的思想是与婆罗门教、印度教的思想是截然相反、水火不容的。我们可以想象脱离婆罗门教、自成一家、否定原来曾经学习过的教派并且与之公开“唱反调”的佛陀所处的环境与最初的“开道艰辛”！（婆罗门教、印度教在印度有着几千年的历史，它们的教义思想早已深植印度大众心中，深刻影响着每一个人。要想改变约定成俗、司空见惯、牢不可破的旧思想，让别人接受与之相反的佛法，没有必要的让人信服的手段是无法惊醒梦中人、无法立足、无法开展传道工作的。）
（6）敌视佛教的婆罗门教的人还穿上了佛教的袈裟，数不清的印度教徒走进了佛教、成为了佛弟子，他们也理所当然的带来了婆罗门教、印度教的教义，他们把婆罗门教、印度教的教义、故事、神话贴上了“佛教”的标签印成了“佛经、本生故事”，篡改原来的纯正“佛经”加上了他们的教义，让“佛教的经书”无限制的增长，形成了经义互相矛盾的“大杂烩”《大藏经》，成功的达到了从内部败坏佛法的目的。（7）印度密教在印度灭亡有两个主要原因：一是佛教自身为了迎合印度的外道，结果与外道合流而使自己融入印度教中；二是伊斯兰军队的屡次入侵与彻底摧毁，佛教没有了容身之地。上面的这二种说法，是佛教学者研究佛教后的结论。问：这两种原因是主要的吗？还有别的原因吗？ 回答：一比较符合。二外教淫邪（外道）很厉害，教内弟子被外教引诱，外教合流入佛教。
（8）根据1991年的人口普查数据，人口的82%左右信奉印度教，12%左右信奉伊斯兰教。此外，还有基督教徒，占人口的2.32%。锡克教徒，占1 .99%。佛教徒，占0.77%。耆那教徒，占0.41%。其他宗教如拜火教、犹太教的信仰者约占0.43% 。各种宗教信徒的人口构成已发生一些变化，但基本格局依然如故。】

3、由于释迦牟尼佛在佛教大乘伪造的经典——《妙法莲华经》《梵网经》《大佛顶首楞严经》《本生经》（按：《本生经》宣扬抉眼与人、割肉喂鹰、投身饲虎、截头颅、捐髓脑等毁弃身体的行为）等等佛经中对毁身供佛的赞赏推崇，因此无数的佛教徒狂热效仿自残、自焚、自杀，伤残死亡者不计其数。在中国历史上达到了可怕的地步。
【法术金口诀：（1）《法华经》卷六“药王菩萨本事品”中，药王菩萨在前世焚身供佛，诸佛同赞：“是真精进，是名真如法供养如来。”佛告菩萨：“若有发心，欲得阿耨多罗三藐三菩提，能燃手指，乃至足一指，供养佛塔，胜以国城妻子及三千大千国土，山林河池，诸珍宝物，而供养者。”这都是后人添加的妖魔邪说。（2）龚自珍对《法华经》的理解（从二十二品到二十八品全是伪经！）其中“药王菩萨本事品第二十三”就是后人添加的伪经部分！！！
（2）《梵网经》卢舍那佛说菩萨心地戒品第十卷下云：“若不烧身臂指供养诸佛，非出家菩萨。乃至饿虎狼师子一切饿鬼，悉应舍身肉手足而供养之。”不恋色身，血肉供养，才是出家菩萨。（3）《本生经》宣扬“抉眼与人、割肉喂鹰、投身饲虎、截头颅、捐髓脑”等“毁弃身体”的行为等等，“佛经”中对“毁身供佛”的赞赏推崇，因此无数的佛教徒狂热效仿自残、自焚、自杀，伤残死亡者不计其数。（4）说明：这三本书中只有《法华经》是被后人添加了魔法内容，《梵网经》与《本生经》是魔王写的“伪经”，只有真正觉悟什么是佛法的人才能觉悟的到，只有读透《金刚经》的人才能觉悟的到。
（5）《楞严经》卷六云：“若我灭后，其有比丘发心决定修三摩地，能于如来形像之前，身然一灯，烧一指节，及于身上爇一香炷。我说是人，无始宿债一时酬毕，长揖世间，永脱诸漏。虽未即明无上觉路，是人于法已决定心。若不为此舍身微因，纵成无为，必还生人，酬其宿债。如我马麦，正等无异。”说明：只有这里是佛陀所说，其余的经书都是仿照此处私自添加的。（6）佛陀的目的是想看佛弟子是否有贪心、是否对“修三摩地”这个名相执着、执着到什么超度，这是佛陀在考试佛弟子，看看有谁能识破佛陀的“圈套”，逃脱“佛法”的“法执与我执”。结果，真看破的人寥寥无几，有过疑问的人有很多，倒是真的验证了很多有“法执与我执”的奴才。若是有人认为此处与上面那三本经书的一样，同是后人添加的，已经是“几近佛地”，尤为堪夸。
（7）穿上了袈裟的印度教徒，以印度人佛教徒的身份把印度教的教义添加到了“佛经”里面，他们写的与佛陀思想截然不同的“伪经”，拿到了中国之后全部都成了“佛经”，经过几次《大藏经》的编辑，都是只增不减的状况，所以说《大藏经》是佛法被败坏的一无是处的表现。】
4、释迦牟尼佛本身害死过很多印度人，其在世时身边的印度佛教徒的自杀情况详见《四分律》等佛经，《四分律》中记载诸比丘（和尚）于婆求园在释迦牟尼佛的指导下修不净观，致使极端厌恶生活和生命，或用刀自杀，或服毒药，或互相杀害，有六十个比丘请求名叫鹿杖梵志的婆罗门“外道”将自己杀死，有人称赞“外道”说：“很好很好，你得大福了！既度脱沙门，又得到他们的财物”。
【法术金口诀：（1）“修不净观”是婆罗门教教义，根本不是“明心见性的不二正法”。很显然，那是婆罗门教的教徒篡改了《四分律》的证据。那也是“佛经”在印度混乱的表现。本来是规范弟子的行为准则，翻译到中国来后就发现根本不是清修的规则，而是让我们看到了婆罗门教篡改“佛教经典”的证据。
（2）《四分》：“若起塔者，应四方、若圆、若八角，以石墼木作已，用黑泥乃至石灰、白土等。应安基四边作阑 楯，安香华著上，听安悬幡盖物。不得上塔上、阑 楯上，护塔神瞋(《大论》，密迹金刚，鬼神道中。又云：执金刚菩萨常执金刚卫护，五分佛、四面五百金刚也)。若有所取，与开。彼安幡盖，不得蹈像上，作余方便梯隥安之。若塔露地，供养具雨渍风飘乌鸟不淨者，作种种舍覆之。地有尘，种种泥泥之。须洗足器安道边，外作墙门安置。若上美饮食，用金宝等器盛之，令白衣伎乐供养。若饮食当与比丘、沙弥、优婆塞，经营塔作者应食。舍利安金宝塔中，若缯绵中。若持行者，若畜生、若头上、肩上担戴。若拂，应用树叶、孔雀尾拂。多有香华罗列基上、阑上、杙上，嚮中绳贯，悬屋簷前。有香泥作手轮像，乃至有余，泥地等。（3）上面这些文字，也是《四分律》被篡改的证据。】
5、阿难等大弟子熟视无睹，号称无限神通的释迦牟尼佛却不知身边发生的事情，半个月后升座讲法时发现人数大减，问阿难得知情况后，才决定纠正，又发明“特胜观”让信徒修行。可见佛教一开始就是个邪教！
【法术金口诀：（1）“道来魔生”，正道一开始就受到妖魔鬼怪的非难与攻击，很正常。如果一个新法门不受到非难与攻击，他就不是“破迷开悟、替天行道”的应运法门。因为新法门作为“革命党”的面目出现，会极大地激起原有的旧势力集团的妒忌与憎恨，于是旧势力想着法败坏新法门的情况也就层出不穷了。（2）“特胜观”是婆罗门教教义，根本不是“明心见性的不二正法”。
（3）我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的，因为佛陀的思想是与婆罗门教、印度教的思想是截然相反、水火不容的。我们可以想象脱离婆罗门教、自成一家、否定原来曾经学习过的教派并且与之公开“唱反调”的佛陀所处的环境与最初的“开道艰辛”！（婆罗门教、印度教在印度有着几千年的历史，它们的教义思想早已深植印度大众心中，深刻影响着每一个人。要想改变约定成俗、司空见惯、牢不可破的旧思想，让别人接受与之相反的佛法，没有必要的让人信服的手段是无法惊醒梦中人、无法立足、无法开展传道工作的。）（4）敌视佛教的婆罗门教的人还穿上了佛教的袈裟，数不清的印度教徒走进了佛教、成为了佛弟子，他们也理所当然的带来了婆罗门教、印度教的教义，他们把婆罗门教、印度教的教义、故事、神话贴上了“佛教”的标签印成了“佛经、本生故事”，篡改原来的纯正“佛经”加上了他们的教义，让“佛教的经书”无限制的增长，形成了经义互相矛盾的“大杂烩”《大藏经》，成功的达到了从内部败坏佛法的目的。】

6、佛教每称印度教为“外道”，但更准确地说佛教是印度教（婆罗门教）的一系列“异端邪说”，我佩服的是印度教圣人商羯罗破除邪教清理门户的气魄和智慧，并非是崇拜印度教。商羯罗的壮举是值得尊重的。中国秃驴们自认为佛法是印度文化的顶峰，这是坐井观天式的丫丫。
【法术金口诀：（1）你这个低智商的妖人！“佛教是印度教（婆罗门教）的一系列异端邪说”，这句话是不对的，说明你对印度宗教史是概念不清的。（2）公元前6世纪至公元4世纪是婆罗门教的鼎盛时期，公元4世纪以后，由于佛教和耆那教的发展，婆罗门教开始衰弱。公元8、9世纪，婆罗门教吸收了佛教和耆那教的一些教义，结合印度民间的信仰，经“商羯罗”（人名）改革，逐渐发展成为印度教。印度教与婆罗门教没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。因此，印度教也称为“新婆罗门教”，前期婆罗门教则称为“古婆罗门教”（喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”】）。
（3）被印度教视为一系列“异端邪说”的教派，他们分别是：佛教、耆那教、生活派、顺世派和不可知论派等。（4）公元前6～前5世纪，印度出现了与婆罗门思潮相对立的“沙门思潮”。沙门（Samana）,意为勤息、息心、净志，是对非婆罗门教的宗教教派和思想流派的总称。“沙门思潮”中最有影响的是佛教、耆那教、生活派、顺世派和不可知论派等。耆那教的创始人符驮摩那、号称大雄，生活派的领袖末伽梨俱舍罗（被佛教贬称为邪命外道），顺世派的阿耆多、翅舍钦婆罗等。他们的主张虽然不一，但否定《吠陀》的权威和婆罗门的政治、思想统治是一致的。（4）他们不崇拜《吠陀》中的神和不接受婆罗门的管理，反对用大量动物作为祭祀的牺牲，建立自己的庙宇，崇拜当地的神灵和动植物──夜叉（鬼）、树木、龙神（蛇神）、林伽（性器官）（喇嘛教中“没有人样”的各种“唐卡神像”中，就有树妖、动物妖、鬼怪）等。“沙门思潮”和新宗教运动的出现，标志着婆罗门教在一些地区和群众中已开始动摇。
（5）你既然“佩服的是印度教圣人商羯罗破除邪教清理门户的气魄和智慧，商羯罗的壮举是值得尊重的”，说明你是“崇拜印度教”的，而不是你自己说的“并非是崇拜印度教”。你如果“并非是崇拜印度教”，那么你为什么“佩服的是印度教圣人商羯罗、尊重商羯罗”呢？而不佩服新兴的“革命党”佛陀一派呢？所以你是站在印度教的角度看佛教的，说明你是从骨子里亲近印度教、憎恨佛教的。（6）大家看到了吧，怪不得这个妖人咒骂佛教呢，原来他是印度教越境到中国追杀佛教的杀手！这就是“道来魔生”。】
7、二：虚伪的佛教
【法术金口诀：（1）不知道什么是“佛教”，不知道什么是“伪佛教”，就直接说“虚伪的佛教”是不严谨的、是不负责任的，是不能让人服气的。（2）让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。】
8、佛教从开始以来，在佛教创始者(释某人大约活了78岁,说法很不统一)死后几百年后,佛教徒才将他的教义写在书上成为佛经！
【法术金口诀：（1）《心经》是佛陀在世时就有的。佛陀去世后，佛弟子开始渐次编写“佛经”。（2）以下节选自梁启超《佛学研究十八篇》其一：《付法藏因缘传》 载有一事，甚可发噱，今节引之：阿难游行，至一竹林，闻有比丘诵《法句》偈：“若人生百岁，不见水老鹤，不如生一日，而得睹见之。”阿难语比丘：此非佛语，汝今当听我演：“若人生百岁，不解生灭法，不如生一日，而得了解之”。尔时，比丘即向其师说阿难语，师告之曰：“阿难老朽，言多错谬，不可信矣。汝今但当如前而诵”。早期佛经以专恃暗诵，不著竹帛之故，所传意义，辗转变迁。乃至阿难在世时，亦有此失。且虽以蓍宿硕学如阿难者，犹不能矫正，此孟子所以有“尽信书不如无书”之叹也。不惟转变而已，且最易遗失。（3）其二：《分别功德论》卷上云：
《增壹阿含》本有百事，阿难以授优多罗，出经十二年后，阿难便涅槃。其后诸比丘各习禅坐，遂废讽诵，由是此经失九十事。外国法师徒相传，以口授相付，不听载文，时所传者，尽十一事而已。优多罗弟子名善觉，从师受诵，仅得十一事，优多罗便涅槃。《增壹》经如此，他经可推。印度派别既多，所传之本，各自不同。而今我国译本《分别功德论》，共五十二品，，既非阿难原来之百篇本，亦非善觉之十一篇本，又非萨婆多之九十篇本，是知印度《增壹》，最少当有四异本。】
9、“佛经”是吸收了大量的印度教神话后改造成！且一直扮演的是一个抄袭者的角色，自己本身没什么经典，把印度教经文篡改一下做了佛经，其实，根本就是一大骗子，大家如果有空去印度看看，就知道佛教里的这个菩萨那个佛陀是多么的虚伪，明明是印度教的神，它居然能编个谎话说归依了佛教，其实，这也是一种小人的心态，迷惑无辜群众。
【法术金口诀：（1）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（2）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（3）凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！
（4）“把印度教经文篡改一下做了佛经”，这是因为佛陀在印度成功传佛法后，婆罗门教的人看到数百年来各国的人都源源不断的来学习佛法，佛教的人受到“外国人”的尊崇，却都不学习他们的婆罗门教，于是不甘落漠、不同时期的很多敌视佛教的婆罗门教的人走进了佛教，成为了“佛弟子”，他们把大量的婆罗门教的教义写成了“佛经”，让经义自相矛盾的“佛经”无休止的增长。我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、部派佛教、大乘佛教、佛教密宗。】
10、就是后来有了那么些典籍，也大多是密宗的，所谓密宗，就是佛教到了后来在印度混不下去了，于是赶紧的和印度教夹杂在一起，弄出来的个不伦不类的东西，你看里面的造像，各各凶神恶煞的，不是七条胳膊就是八条腿，好不吓人，其实，这不是佛教标准的要求，完全是抄袭印度教的结果。
【法术金口诀：一：1、佛陀当年也用“人的头盖骨”给他的弟子“灌顶”吗？“五体投地”的磕头是谁发明的？回答：不是，佛戒杀生。五体投地存在已久。
2、就因为要降伏妖魔所以佛门的神圣都有“忿怒身”，是以魔降魔吗？回答：这是魔来乱道的证据！是以魔养魔，以魔护魔。
3、就因为罗刹鬼十个头，所以观音十一个头才能降服他，是这样吗？回答：皆是编造。
4、密宗是印度灭佛前佛教的最后一个阶段，是密宗导致了印度的灭佛，是这样吗？回答：是的。
5、佛陀怎样看今天的“转世活佛”？回答：故弄玄虚。
二：1、佛的护卫神“天龙八部”：天、龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽是真的吗？ 回答：是真的妖邪。
2、这些护法神多是婆罗门教和各种外道的崇拜对象，后来被佛教加以吸收利用，是这样吗？回答：不是吸收，是佛教的辱化。戒律的失守。是婆罗门和各种外道穿上了佛教的袈裟。】
11、从西汉以来，佛教东传，到了中土，当时谁也没当它是回事，为什么？因为它的理论，完全不是人能接受的，儒家的忠孝仁义，可从来没让自己断子绝孙，换谁也不想做这种既绝后又不孝的事情。所以，被主流排斥在外，在当时是一种邪教。
【法术金口诀：（1）之所以有“邪教”，首先是人有“邪心”，人如果没有那么多的妄想执着，如果都按照佛陀的“看破、放下、观自在”去做，都能知足常乐，那些害人的魔王就没有“趁需而入”的机会。（2）直到达摩来到中国，才结束这种“伪佛教”在中国的传播。宋朝之后魔法应运，末法时代来到彻底抹杀了“明心见性的不二正法”。到今天泰山道家中天道鲜明的打出“明心见性的不二正法”的旗帜，正法的法运开始了新的起点。】
李怀珠 发表于 2013年10月15日 2015年12月13日编辑（泰山彩霞 校正纠错）