批驳（二十）念佛人有十大利益好处（你好占便宜，魔王就给你利益好处，这是趁需而入）
1、念佛人有十大利益好处 2013-1-31 06:48阅读(1)转载自胖 鼠.
【法术金口诀：（1）因为“佛不学佛”，所以“念佛人”都是“学僧人”，都没有在“学佛”。（2）佛祖从来没有向别人夸耀过自己的佛法有什么“利益好处”，从来不把佛法的“利益好处”展示给大家。大家看到佛祖的佛法的“利益好处”是“一无所有、居无定所的乞丐”形象。佛祖的佛法是“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”，佛祖的佛法没有一点的“利益好处”，更不用说“十大利益好处”了！（3）我们都见过推销自己“产品”的广告，说的天花乱坠，都是夸奖自己的“产品”的话，都是让人们得到“利益好处”的广告语。我们都知道，越是把自己的“产品”夸奖的无所不能的越是骗子在骗人！我们都知道“魔王卖瓜，自卖自夸”！（4）这个一看就能让人得到“利益好处”的题目，会让所有“有妄想症、占便宜劣根性”的人“贪心大发”！为了能得到魔王许诺的“利益好处”而去“念佛”的人群里滥竽充数，心甘情愿的成为“佛法的奴才、迷失自性、走火入魔的法奴”！（5）人总是有很多妄想、妄想有很多所需，魔王就针对人们的劣根性而制造了数不清“有为法”，都是针对人们的妄想而造作的。既然你有所需，魔王就“趁需而入”了！既然你需要“利益好处”，魔王就会给你“十大利益好处”，让你们心满意足、满心欢喜、乐不思蜀、不知道“心止即岸”、葬身法海！！】

2、转载自 /wx谦慧居士 转载于2009年08月30日
【法术金口诀：这个“谦慧居士”是给当今的“魔王大师”抬轿子的轿夫、吹鼓手，是个马屁精转世！在他眼里只要是“住在寺院、身穿袈裟”的人都是值得学习的真正的“佛法大师”，他满足了自己充当“轿夫、吹鼓手”的角色，面对众多网友的追捧，他忙得很！除了写文章、抄写别人的、就是放生！乐此不疲！人们只看到现在很多人都再转发他的日志，看不到三五年后他成为神经病、疯魔而死的惨剧！】

3、一：常得一切天神隐形守护。
【法术金口诀：这是广告语！是魔王为了推销自己“产品”的广告语！你若当真，必定入魔，不可自拔！你再去看看《金刚经》《心经》《坛经》等让人“明心见性”的“佛经”，哪有自夸而“媚俗”的半句“经文”？！】
4、天道中的一切天神，都尊重佛法。我们念佛的功德，必然感动天神，欢喜赞叹，冥冥中加以保护。因此，念佛的人，不求消灾免难，自然消灾免难；不求家庭平安，家庭自然平安。这对念佛的人说，不过是现世获得的小利益。对天神说，也是积累功德，双方均有利。
【法术金口诀：（1）天道中的一切天神，都尊重让人“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”！（2）净土宗的让人“念佛号”是与让人“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”截然相反的魔法！ 畜生道的妖魔鬼怪都尊重净土宗的让人“念佛号”，因为那是他们打着“佛法”的幌子的、他们自己的魔法！（3）你们念佛的功德是：混淆是非、讹传教义、误导大众、害人慧命、谤佛毁法、污蔑佛法、辱骂佛祖！必然感动“畜生道的妖魔鬼怪”欢喜赞叹，冥冥中加以保护。因此，念佛的人，因为“以色见我，以音声求我，是人行邪道”而招来妖魔，消灾免难成为了不可能，自然消灾难免！疾病破财不断！也无法再求家庭平安，因为家庭的平安已经被“佛号、香火”招来的妖魔彻底打破！家庭成为了魔窟！（4）家人疾病破财不断，不念佛就心烦、夜梦纷纭、白天没精神、患得患失、神经兮兮，这对念佛的人说，不过是现世获得的“小利益”。对“畜生道的妖魔鬼怪”来说，也是达到了败坏佛法、污蔑佛法、辱骂佛祖、混淆是非、讹传教义、误导大众、害人慧命的“积累功德”，满足了“念佛人”的心灵空虚，双方均有利。】
5、二：常得一切菩萨常随守护。
【法术金口诀：（1）“念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”！只能招来“邪道”的妖魔！（2）“常得一切菩萨常随守护”是魔王的妄语，目的让你有所依赖，让你沦为不能自立自强、不能成为“天上天下唯我独尊”的觉者！（3） “常随守护”你的“菩萨”不端庄、不威严、阴风怪气的、没人样，因为那是妖魔变化的“菩萨”样子！他们“菩萨”会渐渐让你看到他们的“真身”，不过是些：狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、鬼魂之类的妖魔鬼怪罢了！这些妖魔变化的“菩萨常随守护”你，你就成为了妖魔的代言人！你的家就是魔窟！】

6、菩萨的任务，就是上求佛道，下化众生。所以时常分身无量，游化十方，普度有缘。念佛众生和诸佛菩萨有缘，众生在生死苦海中，一心称名，是向佛菩萨发出的呼救声。所以古德说：“生死海中，念佛第一” 。
【法术金口诀：（1）魔王的任务，就是让人“上求佛道，下化众生”。菩萨的任务，就是弘扬“明心见性的不二正法”。（2）“上求佛道”是不知道什么是佛法的凡夫，不是“观自在”的菩萨！妖魔变化的“菩萨”是：穿着袈裟在寺院里烧香磕头、念佛号、开光佛像、灌顶、给人赐福的样子！他们的任务，就是上求佛道，下化众生，目的是：混淆是非、讹传教义、误导大众、害人慧命、谤佛毁法、污蔑佛法、辱骂佛祖！（3）念佛众生和“妖魔变化的”诸佛菩萨有缘！不知道什么是佛法的众生在生死苦海中受到妖魔的蛊惑而不觉，“人行邪道”一心称名，是向“妖魔变化的”佛菩萨发出的呼救声，“妖魔变化的”佛菩萨会应声而来！让念佛人沦为法奴！所以古德说：“生死海中，念佛妄想执着、迷失自性、走火入魔、混淆是非、讹传教义、误导大众、害人慧命、谤佛毁法、污蔑佛法、辱骂佛祖第一” 。】
7、称名求救是因，菩萨寻声救苦是缘，因缘和合，感应道交，自然逄凶化吉，离苦得乐，这就是果。古今来，许多有缘众生，由于遭受厄难苦恼而称念名号，由于称念名号而转危为安，也由于获得念佛的利益，而生信发愿，求生净土，见佛闻法。“先以欲勾牵，后令入佛智” 这是菩萨化度众生的善巧方便。
【法术金口诀： （1）“称名求救”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”、是因，“妖魔变化的”菩萨寻声而来是缘，因缘和合，感应道交，自然邪魔附体，走火入魔、离乐得苦，这就是果。（2）许多有缘众生，由于遭受厄难苦恼而“执着厄难苦恼”而不知道看破、放下、观自在，反而去称念名号，由于称念名号而“让自己卑微，无法成为天上天下，唯我独尊的觉者”妄以为是转危为安，妄以为由于获得念佛的利益，殊不知自己已经丧失智慧、沦为了魔王的奴才了。（3） “而生信发愿，求生净土，见佛闻法”都是妄想执着、迷失自性、走火入魔的表现。（4）先以欲勾牵，一步直入魔窟！因为“欲勾牵”是与佛法截然相反的魔法！还未及“后令入佛智”，你就早已沦为魔王的奴才了，已经让你忘记什么是“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”了！ 这是“妖魔变化的”菩萨化度众生的善巧方便。】
8、三：常得诸佛昼夜护念，阿弥陀佛常放光明，摄受此人。
【法术金口诀：（1）常得诸佛昼夜护念的人是个“生活不能自理的残疾人”！佛法是让我们成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，不是让我们成为“常得诸佛昼夜护念”的“生活不能自理的残疾人”！（2）阿弥陀佛常放光明，不可能摄受“生活不能自理的残疾人”！摄受的是与阿弥陀佛相近、相似自己也能“常放光明、发阿耨多罗三藐三菩提心”的觉者！（3）拜倒在阿弥陀佛脚下站不起来，整天给阿弥陀佛烧香磕头、念佛号的凡夫是没有半点“光明”的奴才，阿弥陀佛就是给他点“光明”他也觉不到，因为他是丧失智慧、麻木不觉的法奴！】
9、常得诸佛护念：护，保护；念，惦念。
【法术金口诀：（1）“常得诸佛护念”这只是“生活不能自理的残疾人”炽盛的妄念罢了！（2）“诸佛护念”的是觉悟《金刚经》的经义的觉者，“诸佛护念”学习“明心见性、觉悟自性本一无二的不二佛法”的“佛子！绝不会浪费时间去“护念”妄想执着、迷失自性、走火入魔、混淆是非、讹传教义、误导大众、害人慧命、谤佛毁法的“念佛人”！】

10、《阿弥陀经》说：“是诸善男子、善女人，皆为一切诸佛之所护念，皆得不退转于阿耨多罗之藐之菩提” 。
【法术金口诀：《阿弥陀经》是魔子魔孙写的谤佛毁法的伪经！经文是与“阿耨多罗三藐三菩提”截然相反的妖魔邪说。】
11、说明念佛的人，受到一切诸佛的保护和惦念，由于诸佛保护和惦念的力量是不可思议的，所以他们修行的心，能永不退转，直到得着佛的智慧——阿耨多罗三藐三菩提。” 照这样说，就算这一世不能往生极乐世界，但既已种下善根，就不会退转，一定有一天会往生净土，见佛闻法。
【法术金口诀：（1）今生不把此身度，更待何时度此身？！《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！（2） “修行的心，能永不退转”就是始终在追求，追求到死都不放弃！就是妄想执着、迷失自性、走火入魔一辈子，绝不醒悟、觉悟！（3）“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！（4）念佛“根本就没有”种下善根，种下的是“妄想执着、迷失自性、走火入魔、混淆是非、讹传教义、误导大众、害人慧命、谤佛毁法、污蔑佛法、辱骂佛祖”的恶魔根！】
12、阿弥陀佛放光摄受：阿弥陀佛，又号无量光佛。佛的智慧之光，横遍十方，超越空间。佛的光明比太阳的光大千亿倍，太阳的光，一道墙便隔断了。佛的光明无所不照，任何东西也阻隔不了。“阿弥陀” 是无量光寿，是佛的法身，也就是人人本具的佛性。
【法术金口诀：（1）“佛的光明比太阳的光大千亿倍”，这是妖魔邪说，比太阳的光高一倍就能把地球毁掉，这样的道理只有愚痴的畜生不知道！（2） “阿弥陀” 是无量光寿，是佛的法身，也就是人人本具的佛性。你们自己“念佛号”的结果是把自己的“佛性”抹杀的干干净净的表现！因为本来众生都有如来圆满德性，只因妄想执着不能证得。你们的“念佛号”就是你们妄想执着的表现，也是你们迷失自性、远离佛法、走火入魔的标志！】
13、念佛的人，业障消除，身心清净；心头清净，即心即佛。也就是“妄去真显” 的道理。
【法术金口诀：（1）念佛的人，因为妄想执着“佛号”而有“我相、人相、众生相、寿者相”，加上受人尊敬、接受人们的大师称号、不能像佛陀那样“成为乞丐受人轻贱”而让“业障消除”，念佛人的身心无法清净而迷失自性、走火入魔。（2）心头清净的人是不会去念佛号的，“念佛号”就是心头不清净的表现！既然“即心即佛”，我就是佛， 我心是佛，我就是佛，我怎么可能整天去念自己的名号、给“自己”（佛像）烧香磕头啊！整天给“自己”（佛像）烧香磕头、念“自己”名号的人是不可救药的神经病。（3） “念佛号”就是“真去妄显” 的表现！】
14、四：念佛之人，光明烛（照）身，四十里之遥（远），一切恶鬼，皆不能害；一切蛇龙毒药，悉皆不受。
【法术金口诀：念佛之人因为妄想执着、迷失自性、走火入魔、害人慧命、谤佛毁法、污蔑佛法、辱骂佛祖，愚迷痴迷恶浊照身，四十里之遥（远），一切恶鬼，都来亲近！一切蛇龙毒药，悉来亲和！】
15、人人本具的常住真心，像一面大圆镜，能照天照地，具有无量光明。但被多生尘垢蒙蔽，晦暗无光。一句佛号，是消除妄念的净化剂，妄念消除，心光显露，身放光明可达四十里之远。这是真实不虚的。
【法术金口诀：（1）一句佛号，是产生妄念的滋生剂，妄念滋生，凡心显露，身放恶浊黑气可达四十里之远！（2）人人本具的常住真心，像一面大圆镜，能照天照地，具有无量光明。但被“一句佛号而产生”的尘垢蒙蔽，晦暗无光！】
16、《藕益大师文选》记载，安徽桐城县，有甲乙二人，外出经商，后甲病死异乡。乙将他安埋并带回遗物，交给甲妻。甲妻以其夫年轻体健，何以突然死去？怀疑乙谋财害命。乙深感委屈，又无法证明。便去甲坟前痛哭，倾诉冤屈。忽然甲的声音附耳说：“你对我有恩情，我妻冤枉你，我可以附在你的身上，回家去对妻解释清楚。” 于是乙便折回。一路上，甲和他对话，和生前一样。不过只闻其声,不见其形。一次，乙偶然失脚，几乎跌倒。不自觉地念了一声“阿弥陀佛” ！这一下，甲用惊恐的声音在远处说：“你怎么放光吓我？” 乙听到念佛会放光，又连念几声佛。这一来，甲的声音距他更远，说：“你念佛时，胸部放射出耀眼的光芒，我没法靠拢你身边。请你回去告诉我妻，叫她到坟前来，我会向她解释清楚。” 乙便照办。通过这件事，使乙深感佛力不可思议，便弃商出家，潜心修行。后来成为一位高僧。
又1948年，成都杨昌平居士，一天路经成都东门大桥时，脚下踩着石头几乎跌倒，不觉口中念一声“阿弥陀佛” ！当夜做一梦，梦中有五个花枝招展的美貌女子，约他同行，他心动了，便伙同一道行至某街某号，她们进去并向他招手。这时有白胡子老人阻挡他说：“你是念佛人不要去。” 他仍然拼命往里面钻，突然便醒了。杨觉得这梦离奇，次日亲往某街某号，向主人询及昨夜梦中情景。主人说：“并无五个美女前来，只是我家昨夜母狗产下了6只狗仔，有5只雌性的花狗，一只雄性的狗出生便死了。杨听后，吓出一身冷汗。心想如果不是念了一声佛，就变狗去了。从此，他更虔心奉佛并常举此事劝人。以上是范隆奕居士（现年89岁住乐至报国寺念佛安养院）亲自听杨所说。
【法术金口诀：瞎编的愚迷邪说！】
17、一切妖魔鬼怪,都怕光明，都怕佛名。《普门品》说：假设在三千大千国土中，到处均有夜叉罗刹，想来害人。听见他称念观世音菩萨名号时，那些恶鬼，连看都不敢看他，更不可能加害了。一切恶龙毒蛇猛兽，也不会加害。“若恶兽围绕，利牙爪可怖。念彼观音力，急走无边方（迅速逃往远方。）” “蚖蛇及蝮蝎，气毒烟火然（燃）。念彼观音力，寻声（闻声）自回去（回避）。” 至于毒药，也有明确的开示：“咒诅诸毒药，所欲害身者（想用它害别人），念彼观音力，还着于本人（害人终害己）。” 以上都是佛陀亲口宣讲，说的虽是念观音菩萨，其实念佛也是一样。
【法术金口诀：《普门品》是谤佛毁法的魔子魔孙私自添加的伪经！龚自珍对《法华经》的理解（从22品到28品全是伪经！】
18、五：水火冤贼，刀箭牢狱，横死枉生，悉皆不受。
【法术金口诀：念佛号的妄想执着就是“水火冤贼，刀箭牢狱，横死枉生”的表现！】
19、五浊恶世的众生，种种厄难苦恼，层出不穷。这里列举水灾、火灾、冤对、强盗、枪炮（古代的刀箭，就是今天的枪炮，都是杀人的凶器。刀箭之灾，包括战祸在内） 、牢狱以及遭受横祸冤屈而死或枉堕恶道等。其实，灾难远不止此，不过举这些作为代表罢了。
【法术金口诀：五浊恶世的众生，种种厄难苦恼，层出不穷！“奢望往生而念佛”的妄想就是“种种厄难苦恼”之一！】
20、贪嗔痴三毒是万恶的根本，是灾难的根源。念佛的人，念念清除三毒，消除烦恼，不求消灾免难，自然消灾免难于无形。
【法术金口诀：“奢望往生而念佛”就是念佛人显现“贪、嗔、痴”的表现！念佛的人，念念显现三毒，自然不能消除烦恼，不能消灾免难，自然不能消灾免难于无形！】
21、平时能一心称名念佛，到紧急关头，我们自性中的弥陀，自会救护弥陀心中的众生，而使他逢凶化吉。如果平时不念，到灾难临头时，内心恐怖张惶，六神无主，很难想起念佛。
【法术金口诀：（1）平时能一心称名念佛，就是“远离佛法、迷失自性、走火入魔”的表现，到紧急关头，我们自性中的弥陀早已不再存在，佛菩萨不能救护心中不空的众生，而使他逢凶化吉，只有眼看着他沦为法奴、成为谤佛毁法的魔子魔孙。（2）如果平时不念，到灾难临头时，只要不执著“灾难”就不会有“灾难”的存在！做到知足常乐、顺其自然、视死如归，内心就不会恐怖张惶，也不会六神无主，很难想起“念佛”这魔法也是好事！】
22、还有，念佛的秘诀就是至诚恭敬。印光大师说：“有一分恭敬，则消一分罪业，增一分福慧；有十分恭敬，则消十分罪业，增十分福慧。”必须牢记！
【法术金口诀：（1）“至诚恭敬”是加深、加强妄想执着的作用！（2）你们的“印光大师”在阴湿的地狱中受刑！因为心中不空、误导大众、谤佛毁法！（3）有一分恭敬，则增一分妄想执着罪业，减一分福慧；有十分恭敬，则增十分罪业，减十分福慧。必须牢记！】
23、六：先所作业，悉皆消灭。所杀冤命，彼蒙解脱，更无执对。
【法术金口诀：（1）你引诱别人给“佛像”烧香磕头、念佛号、妄想执着、迷失自性、走火入魔、谤佛毁法的罪业，将直接导致你失去做人的资格！（2）想求解脱，纯属妄想！你弘扬“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”之事，更无执对！你引诱别人妄想执着于“佛像、佛号名相”、迷失自性、走火入魔、谤佛毁法的罪业都有执对！】
24、我们无始劫来，所造恶业，无量无边。如果罪业有形状、体积的话，尽虚空都容纳不了。所以长劫受苦，不能出离。
【法术金口诀：（1）我们无始劫来，所造恶业，本来因为我们不去执着而没有、并不存在，今天却因为妄想执着“佛号”而变成了无量无边！都是你没有大智慧、误入魔窟不觉而自找的！（2）你们用“念佛号”引诱别人妄想执着于“佛像、佛号名相”、迷失自性、走火入魔、谤佛毁法的罪业，将直接导致你长劫受苦，不能出离！】
25、妙空法师《持名四十八法》说：“救一时之苦，布施为急；救万劫之苦，念佛为要。”
【法术金口诀：妙空在地狱被割舌头！要想受万劫之苦，念佛为要！】
26、佛经说“至心念佛一声，能消八十亿劫生死重罪。”
【法术金口诀：说这样的话的是魔子魔孙写的“伪经”，根本不是“佛经”！】
27、对于过去所杀害的冤命，我们应当至诚恳切地称念佛名，解冤消结，使他们能蒙佛慈悲加被，往生善道。自然化仇为恩，转祸为福，无形中消除寻仇报复的恶报。
【法术金口诀：妄念炽盛！胡说八道！乱放狗屁！“过去所杀害的冤命、恶报”因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”而有！因为你“念佛号”而有！】
28、七：夜梦正直，或梦见阿弥陀佛胜妙色像。
【法术金口诀：“梦见阿弥陀佛胜妙色像”是妖魔迷惑你的！也是你走火入魔、醉生梦死的标志！】
29、梦境是唯心所现。欲念重的人多淫秽梦，嗔心重的人多恐怖梦。念佛的人身心清净，夜眠安稳，不会做恶梦、邪梦。
【法术金口诀：欲念重的人多淫秽梦，嗔心重的人多恐怖梦，妄想执着“佛像”的人，多梦见妖魔变化的“阿弥陀佛色像”。念佛的人身心“不”清净，整天妄想执着于净土、西天、佛祖，所以夜眠不会安稳，会做恶梦、邪梦！】
30、还有上床后，默持佛名或静听念佛磁带，可以养心安神，既能对治失眠，又可消除恶梦。如在梦中，遇到恐怖境相，或出现梦靨时，一称佛名，顿时化为乌有。
【法术金口诀：（1）上床后，默持佛名或静听念佛磁带，不能养心安神，不能对治失眠，不能消除恶梦，还会直接导致失眠、夜梦纷纭。（2）念佛的人在梦中，会遇到恐怖境相，或出现梦靨，再称佛名，也不会化为乌有，那是心魔招来的妖魔在作怪！】
31、老实念佛，绵密用功，妄想逐渐消除，心光逐渐显露。众生心净则见佛，佛无时无处不现身（净空法师语）。
【法术金口诀：（1）“老实念佛，绵密用功”，就是让你的妄想深入身心，自性逐渐消除，心魔逐渐显露。（2）口中“念佛号”就是你“心不净”的表现！净，是干净的意思，心中有了佛号，就是“心不净”的表现！】
32、水清月自见，能够见到阿弥陀佛殊胜的庄严妙相。但是，切不可因此生欢喜心、执著心。这不但无益，反致受害。
【法术金口诀：读透《金刚经》，做到“离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心、不取于相，如如不动”水清月自见，能够见到自己的清净法身，才能见到阿弥陀佛殊胜的庄严妙相，保任不坠、替天行道、弘扬“明心见性、觉悟自性、本一无二的不二佛法”，自然能回归天堂。（2）听说“极乐世界、西天、净土”因此生欢喜心、执著心，就去“念佛号”奢望往生，这不但无益，反致受害，直接因为“心中不空”而沦为畜生猴子！】
33、印光大师说：“近来修行的，多有着魔的事情发生。这都是由躁妄心，急于希望有感通，有胜境出现。应该知道，不要说显现的境界是魔所现，即便是胜妙境界，只要生起一念贪著欢喜之心，就会受到障碍和损害。”
【法术金口诀：（1）不但是“近来修行的，多有着魔的事情发生”，古代就有！（2）“念佛号”就是希望“有感通，有胜境出现”的诱因与表现！（3）你如果没有“生起一念贪著欢喜之心”，你是不会去“念佛号”的！你因为“念佛号”而受到障碍和损害也在情理之中！】
34、八：心常欢喜，颜色光泽，气力充盛，所作吉利。
【法术金口诀：“心常欢喜”是所作“不”吉利，没得道的表现！因为得道的人是“毁誉不动，哀乐不生”的！】
35、娑婆众生，身为苦本。一生多在惊恐、怨愤、忧愁、痛苦中度过。只有念佛的人，内心清净，一心念佛，随缘消业，不被境转。
【法术金口诀：（1）你们“念佛人”因为你们身在“惊恐、怨愤、忧愁、痛苦中度过”，所以你们才去“念佛”的！你们如果身在人间净土、人间极乐世界，你们是不会去念佛号的。（2）念佛的人，内心有“佛号”而不清净！一心念佛，随缘谤佛毁法、害人慧命而产生罪业！执着“佛号”而念佛是被“西天、净土”的境所转！】
36、内心充满法喜，容貌充实光辉，疾病自然消除；健康长寿，不求自得，这只算念佛的付产品。
【法术金口诀： （1）内心充满法喜，是你妄想执着、“狗咬水泡”空欢喜的表现！容貌充实光辉，是你“邪精进”的表现！（2）疾病自然消除，恶贯满盈之后沦为畜生！健康长寿，可求不得，这只算念佛的付产品！】
37、念佛的人，诸佛欢喜，龙天拥护，善缘增长，所作的事必然吉利。
【法术金口诀： 念佛的人，诸魔欢喜，妖魔拥护，恶缘增长，所作的事必然神魂颠倒、白天没精神、夜梦纷纭、疾病破财不断！】
38、净空法师说，台湾有位男居士，九十多岁，每天走三万步路，念三万声佛，身体健康，精神饱满，腰背挺直。他将来临命终时，必能毫无病苦，安祥往生。
【法术金口诀：胡说八道的！没有此人！】
39、九：常为一切世间人民恭敬、喜欢、礼拜。
【法术金口诀：这是畜生道的魔王所希望的！（1）《金刚经》以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。当年的佛陀穿上没人要的烂衣服、去沿街乞讨，为的就是让“今世人轻贱”，而让“先世罪业消灭”，得阿耨多罗三藐三菩提。（世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。 ）没穿上烂衣服沿街乞讨、没“受人轻贱”之前皇权显赫受人恭敬的乔达摩悉达多王子，曾经广拜名师、“日食一黍”瘦的皮包骨头苦修六年，均未能觉悟，就是因为“先世罪业未消灭”的缘故！（2）佛有八万四千法门度人觉悟，魔有八万四千名相让人愚痴堕落。魔王针对佛所讲教义，全部推翻并倒置送给学佛的好道者， 魔王让佛的“受人轻贱”变为接受“恭敬、感恩”。住在寺院、身穿袈裟的魔王，口中说出“恭敬、感恩”佛，世人也跟着学说“恭敬、感恩”佛。魔王意在把佛陀的言行推翻并倒置，让佛接受的是与让“今世人轻贱”相反的“恭敬、感恩”，而让佛陀高高在上、受人尊敬、恭敬、由心的恭敬，目的就是让佛陀的“先世罪业消灭”成为妄想与不可能，让佛陀“无法”得阿耨多罗三藐三菩提。（3）只要让佛陀无法得阿耨多罗三藐三菩提，就不会有佛法的度人！所有的人都找不到佛来救度，就都沦为了魔王的奴才了！这就是魔王为什么让我们恭敬、感恩、赞叹“佛陀教给我们的无上佛法”的原因！
（4）你们学佛的恭敬、感恩谁？恭敬、感恩佛陀教给我们的无上佛法啊。你之所以恭敬、感恩佛陀，是因为你心中有佛陀这个“佛相”的缘故。“若心取相，则为著我、人、众生、寿者”，你的心取的相是佛陀这个“佛相”，你就是 “著我、人、众生、寿者”了。若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。（5）你恭敬、感恩佛陀，就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你知道了吗？ 你恭敬、感恩佛陀这个“佛相”，就是没做到“不取于相，如如不动”，你知道了吗？ （6）你恭敬、感恩佛陀这个“佛相”，就是没做到“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色（佛相）生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”，你知道了吗？佛陀这个“佛相”，就是“一切相”里面的一个“相”，你知道了吗？ （7）你恭敬、感恩佛陀这个“佛相”，说明你“住色（佛相）生心”了，你知道了吗？你“恭敬、感恩佛陀教给我们的无上佛法”，但是佛说“不应住（佛）法生心”，你知道了吗？“应生无（包括不能有“佛、佛相、佛法”等名相）所住心”，你知道了吗？！】
40、念佛的人，内心清净，和气迎人，广结善缘，助人为乐。孔子说：“敬人者人恒（常）敬之，爱人者人恒爱之。” （尊敬别人的人是种善因，人们常常尊敬他是结善果。爱护别人的人是种善因，人们常常爱护他是结善果。）种这样的因，结这样的果。受到人们的恭敬、欢喜、礼拜，这是必然的事。
【法术金口诀：（1）念佛的人，内心“不”清净，和气迎人，广结善缘，是为了让你拿钱“供养三宝”，也好让和尚教你念佛号、让他们“助人为乐”。（2）奢望“受到人们的恭敬、欢喜、礼拜”，这是妄想执着、迷失自性、走火入魔，这是“沦为法奴”必然的事！】
41、以上九条，都是念佛现生就获得的大利益。那种认为念佛是消积等死的，是临终才得用的说法，不攻自破。
【法术金口诀：以上九条，都是魔王给有妄想的奴才的“枷锁”！你相信一条，就是拿取一个“枷锁”套在了自己头上。你相信以上九条，就是拿取九个“枷锁”套在了自己头上！】
42、十：临命终时，心无怖畏，正念现前，得见阿弥陀佛与诸圣众，持金莲花，接引往生西方极乐世界。
【法术金口诀：今生不把此身度，更待何时度此身？！活着在魔窟、是谤佛毁法的魔子魔孙、是魔王的奴才，死后能到极乐世界吗？！妄想！】
43、死亡是人生最悲痛的事，也是人人都逃不了的。在临命终时，拥有无上权势的帝王，拥有亿万资财的豪富，和一无所有的叫化子，完全一样。他们手中的权势和财富，丝毫邦不了忙。只有念佛的人，这时才能无留恋、无恐怖，一心念佛，求生净土。
【法术金口诀：“念佛号”是凡夫留恋西天、恐怖不能到净土的表现！一心念佛，是妄想执着而心中不空，求生净土，了不可得！】
44、同时，必定蒙佛接引往生莲邦。从此超凡入圣，直至成佛。
【法术金口诀：（1）超凡入圣，是“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。超凡入圣，是觉悟：“是心是佛，是心做佛”，我心是佛，我就是佛，我不会去念自己的名号、给“自己”（佛像）烧香磕头！（2）超凡入圣，是觉悟：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”！（3）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，从此超凡入圣，直至成佛。，没有成为齐天大圣就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】
45、阿弥陀佛四十八大愿中第十九愿是闻名发心愿，第二十愿是临终接引愿。愿文是：“我作佛时，十方众生，闻我名号，发菩提心，修诸功德，奉行六波罗密，坚固不退；复以善根回向，愿生我国，一心念我，昼夜不断。临寿终时，我与诸菩萨众，迎现其前。经须臾顷（顷刻之间），即生我刹（国土），作阿维越致（不退转）菩萨。不得是愿，不取正觉（不能实现此愿，我誓不成佛。）” 这是阿弥陀佛对念佛众生作的保证。还用怀疑么？
【法术金口诀：这是妖魔假借佛祖的口吻说的妖魔邪说！信之入魔！佛祖从来没有对“念佛的众生”做什么保证！这是魔王保证你彻底入魔、沦为畜生的保证！】
46、如上十种利益，经文具载，乃佛金口之所宣也。既是现生、来世皆有利益，然则，世出世间要紧法门，无如念佛者也。但当精进，勿用怀疑！
【法术金口诀：（1）“如上十种利益”都是“谤佛毁法的伪经”具载！是魔王给法奴的“十种枷锁”！是魔王假借佛祖的口吻而说的妖魔邪说！（2）世出世间要紧法门，入魔之快、之便捷、之深，无如念佛者也！（3） “念佛号”是入魔的“邪精进”，勿用怀疑！】
李怀珠 发表于 2013年2月3日 2015年12月18日编辑（泰山彩霞 校正纠错）