批驳（二）弘一：我们为什么会误解佛教（用“燃指供佛”来辱骂佛祖的魔王）1
1、弘一大师：我们为什么会误解佛教 2012-2-8 01:20阅读(25)。
【法术金口诀：（1）弘一法师，俗名李叔同，清光绪六年（1880年）生于天津官宦富商之家，1942年九月初四圆寂于泉州。1901年入南洋公学，受业于蔡元培。1905年东渡日本留学，在东京美术学校攻油画，同时学习音乐，并与留日的曾孝谷、欧阳予倩、谢杭白等创办“春柳剧社”，演出话剧《茶花女》《黑奴吁天录》《新蝶梦》等，是中国话剧运动创始人之一。1910年李叔同回国，任天津北洋高等工业专门学校图案科主任教员，翌年任上海城东女学音乐教员。1912年任《太平洋报》文艺编辑，兼管副刊及广告，并同柳亚子发起组织文美会，主编《文美杂志》。同年10月《太平洋报》停刊，应聘任浙江两级师范学校音乐图画教师。1915年任南京高等师范美术主任教习。在教学中他提倡写生，开始使用人体模特，并在学生中组织洋画研究会、乐石社、宁社，倡导美育。1918年8月19日，在杭州虎跑寺剃度为僧，云游温州、新城贝山、普陀、厦门、泉州、漳州等地讲律，并从事佛学南山律的撰著。（2）林子青概括说：弘一大师的佛学思想体系，是以华严为镜，四分律为行，导归净土为果的。也就是说，他研究的是华严，修持弘扬的是律行，崇信的是净土法门。他对晋唐诸译的华严经都有精深的研究。（3）中国佛教律学，故译有四大律，即《十诵律》《四分律》《摹诃借祗律》《五分律》。为弘扬律学，弘一大师穷研《四分律》，花了4年时间，著成《四分律比丘戎相表记》。（4）1938年59岁。1月31日在草庵讲《华严经普贤行愿品》。2月19日入泉州。3月2日讲经于承天寺。后赴梅石书院、开元寺、清尘堂及惠安、厦门等处讲经。5月4日，即厦门陷落前数日离厦门至漳州南山寺。冬初至泉州承天寺，后移居温陵养老院。（5）国难当头，不去抗日，还在四处散布伪经与妖魔邪说，这样的人能到西天吗？（6）他竟然不了解禅宗，他知道什么是“明心见性的不二正法、佛心印、牟尼宝珠、正法眼藏、教外别传”吗？这样的人能到西天吗？（7）我们为什么会误解佛教？因为穿着袈裟的魔子魔孙从内部来败坏正法，因为不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，把“烧香磕头、念佛号”的“伪佛教”（魔法魔教）当成了“佛教”。】
2、佛教传入中国，已有一千九百多年的历史，所以佛教与中国的关系非常密切。中国的文化、习俗，影响佛教，佛教也影响了中国文化习俗，佛教已成为我们自己的佛教。但佛教是来于印度，印度的文化特色，有些是中国人所不易明了的，受了中国习俗的影响；
【法术金口诀：（1）印度是一个政教分离的国家，坚持世俗主义。但是，宗教对其政治具有巨大的影响。在印度，绝大多数人都信奉宗教。根据1991年的人口普查数据，人口的82%左右信奉印度教，12%左右信奉伊斯兰教。此外，还有基督教徒占人口的2.32%；锡克教徒占1 .99%；佛教徒占0.77%；耆那教徒占0.41%。其他宗教如拜火教、犹太教的信仰者约占0.43% 。各种宗教信徒的人口构成已发生一些变化，但基本格局依然如故。
（2）“印度的文化特色，有些是中国人所不易明了的”，是因为那不是“佛教的精髓”（明心见性的不二正法），而是佛教之外的印度教、婆罗门教的东西，中国人很有去深度了解的必要，因为如果不深度了解印度教、婆罗门教，就不知道什么是纯粹的佛教。（3）中国人了解让我们“明心见性”的佛教，而不是“不易明了的”与“认识自性的佛法”无关的、其他的“印度的文化特色”。（4）“纯正的佛教”（圆顿宗门“明心见性的不二正法”）是在达摩大师来到中国后才得到传承与弘扬的，我们都对践行《金刚经、坛经》的禅宗很熟悉。今天的禅宗经历始于宋朝的末法时代后，达摩大师的经论与《金刚经、坛经》已经不是禅宗的奉行经典，禅宗已经完成了在宋朝之前度人的历史使命，已经名存实亡了。（5）李叔同，只有你自己对佛教认识不多，你都没学过禅宗，因为你生在“内忧外患的苦难中国”！你来的层次很差，所以你对佛法也不能正确解读！】
3、有些是不合佛教的本意的，所以佛教在中国，信佛法的与不相信佛法的人，对于佛教，每每有些误会，不明佛教本来的意义，发生错误的见解。 因此相信佛法的人，不能正确地信仰；批评佛教的人，也不会批评到佛教本身。我觉得信仰佛教或者怀疑评论佛教的人，对于佛教的误解应该先要除去，才能真正地认识佛教。
【法术金口诀：（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”；《法华经》如来但以一佛乘故为众生说法。无有余乘若二若三。佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸。因此，正法本一无二，凡是与“认识自性、明心见性、回归本来”无关的“佛法”，都不是佛法，都不是佛陀的嫡传本意，都是魔王强加于佛教的魔法。（2）你不知道《法华经》后面的22到28品都是伪经，你就不明佛教本来的意义，就会发生错误的见解。（3）你不知道“烧香磕头、念佛号”就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的魔法，你就不明佛教本来的意义，就会发生错误的见解。（4）迷惑人心的“魔法”也打着“佛法”的幌子，他们做了很多“一个善良人、正常人”都不做的败坏道德的事，极大地损害了佛陀在人们心中的崇高形象。（5）缘于有些人不能正确地信仰，最主要是穿着袈裟的魔子魔孙借佛造孽、蛊惑人心，导致批评佛教的人并不是“不会批评到佛教本身”，而是让无辜的纯正佛教也受到牵连的批评与误解。（6）只有真正地认识了佛教，知道了与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，才能除去对佛教的误解，才能发现是谁在谤佛毁法、败坏佛教的声誉！而不是你说的“对于佛教的误解应该先要除去，才能真正地认识佛教”！你有这样“舍本求末”的混蛋思想，难怪你会“燃指供佛”谤佛毁法下地狱。】
4、现在先提出几种重要的几点来说，希望大家能有正确的见解。 一：由于佛教教义而来的误解。
【法术金口诀：（1）佛教的教义是什么？是：悟空、明心见性、觉悟自性、认识本来；是看破、放下、观自在、明心见性。凡是与“悟空、明心见性、觉悟自性、认识本来”无关的，凡是与“看破、放下、观自在”无关的，都不是“佛教教义”。让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。（2）让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，“明心见性的不二正法”之外都是魔法。】
5、佛法的道理很深，有的人不明白深义，只懂得表面文章，随便听了几个名词，就这么讲，那么说，结果不合佛教本来的意思。最普遍的，如：“人生是苦” “出世间” “一切皆空”等名词，这些当然是佛说的，而且是佛教重要的理论，但一般人很少能正确了解它，现在分别来解说：
【法术金口诀：（1）凡是宣扬说“佛法的道理很深”的人，都是不知道什么是佛法的“道外人”，因为佛法是“本一不二的不二法门”！佛陀四十九年虽说用了多种形式，但是只说了“一种”佛法，而没有其他的事情。（2）佛陀用各种比喻的形式，活灵活现的宣说“认识自性的不二佛法”，对不能觉悟的“迷人”来说“道理很深”；对已经深达佛意、觉悟自性的人来说“佛陀不过是苦口婆心的讲了一个很简单的道理”罢了。】
6、（一）“人生是苦”。佛指示我们，这个人生是苦的，不明白其中真义的人，就生起错误的观念，觉得我们这个人生毫无意思，因而引起消极悲观，对于人生应该怎样努力向上，就缺乏力量，这是一种被误解得最普遍的。社会一般每拿这消极悲观的名词，来批评佛教，而信仰佛教的，也每陷于消极悲观的错误，其实“人生是苦”这句话，绝不是那样的意思。
【法术金口诀：（1）佛指示我们“无苦集灭道，无智亦无得”！“人生是苦”不是佛指示我们的，是你这个妖魔在“骇人听闻、危言耸听”，拿着“苦”吓唬我们、威逼利诱我们，以便让我们跟你们去学佛而沦为你们的奴才！（2）“人生是苦”是个省略句，之所以省略，看你们有没有大智慧。认假为真、不明真相、是非颠倒的“人生是苦”。曾经认贼为父误入魔窟，幡然猛悔逃出魔窟，投明师，践行“明心见性的不二正法”，自度度人，为建设人间天堂尽职尽责，这样的“人生是苦尽甘来”。（3）给自己造的“泥胎塑像”（有为法）烧香磕头（“人行邪道”而不知）的僧人，把“学佛、信佛的人生是苦”表现的淋漓尽致。因为“没学佛”是个逍遥自在的人，信佛后被“早晚课”负累，到死都要“念佛号”，这怎么不是苦呢？！（4）“社会一般每拿这消极悲观的名词，来批评佛教”，这是因为僧人用“泥胎塑像”作为他们的衣食父母，谎说“供养三宝有功德”，他们除了自己烧香磕头就是劝别人也像他们一样出家，逃避社会责任与义务。事实上，人们批评的并不是“佛教”，而是“伪佛教”。只有像百丈怀海那样“一日不作，一日不食；只有经堂，不立佛堂；传承明心见性的不二正法”的僧人，才是真正的佛教。没有传承“明心见性的不二正法”的人，不是僧人，是穿着袈裟的魔子魔孙。（5）李叔同，这个秃驴，他很少研究禅宗，是典型的魔子魔孙，他只能把“伪佛教”当成是“佛教”。】
7、凡是一种境界，我们接触的时候，生起一种不合自己意趣的感受，引起苦痛忧虑。如以这个意思来说苦，说人都是苦的，是不够的，为什么呢？因为人生也有很多快乐事情，听到不悦耳的声音固然讨厌，可是听了美妙的音调，不就是欢喜吗！身体有病、家境困苦、亲人别离，当然是痛苦，然而身体健康、经济富裕、合家团圆，不是很快乐吗！无论什么事，苦乐都是相对的，假如遇到不如意的事，就说人生是苦，岂非偏见了。 那么，佛说人生是苦，这苦是什么意义呢？经上说：“无常故苦”一切都无常，都会变化，佛就以无常变化的意思说人生都是苦的。譬如身体健康并不永久，会慢慢衰老病死；有钱的也不能永远保有，有时候也会变穷；权位势力也不会持久，最后还是会失掉。以变化无常的情形看来，虽有喜乐，但不永久，没有彻底，当变化时，苦痛就来了。
【法术金口诀：（1）贪生怕死的懦夫才觉的“喜乐，不永久，没有彻底，当变化时，苦痛就来了”。执着于“我相、人相、众生相”就有“苦”。（2）成为明心见性后的齐天大圣，就不会受轮回，就不会遭受“无常苦”。没有成为明心见性后的齐天大圣，就要受轮回，就要遭受“无常苦”。烧香磕头的“伪佛教”，就是在表现因为妄想执着而产生的“无常苦”。烧香磕头的“伪佛教”让人成为“心神向外，迷失自性”的法奴，就是让人永远遭受“无常苦”。】
8、所以佛说人生是苦，苦是有缺陷，不永久，没有彻底的意思。学佛的人，如不了解真义，以为人生既不圆满彻底，就引起消极悲观的态度，这是不对的，真正懂得佛法的，看法就完全不同。要知道佛说人生是苦这句话，是要我们知道现在这人生是不彻底、不永久的，知道以后可以造就一个永久圆满的人生。等于病人，必须先知道有病，才肯请医生诊治，病才会除去，身体就恢复健康一样。
【法术金口诀：（1）佛说人生是苦，不是说“苦是有缺陷，不永久，没有彻底”的意思，是劝大家要有眼界，看破人生假相，不要执着苦，做个人间的自在佛。如果执着苦，就是拿苦来惩罚自己。佛说人生是苦，就是不要执着“苦”的意思，你执着什么就有什么，什么都不执着，尽职尽责以“无为”的心态去做事情，就是人间天堂的自在佛。你懂了这样的道理，就是真正懂得佛法了。（2）佛说“人生是苦”这句话，是要我们知道现在这人生是不彻底、不永久的，应该在现在（没死之前）造就一个永久圆满的人生，而不是在“以后”，因为“要知后世果，今生作者是”。这就是为什么说“今生不把此身度，更待何时度此身”这句话的原因。（3）不能“先知道有病，才肯请医生诊治”，要有忧患意识，要有“无病防病”的觉悟才行。等“先知道有病，才肯请医生诊治”，就要多花费很多物力精力，是不为智者所取的。】
9、为什么人生不彻底不永久而有苦痛呢？一定有苦痛的原因存在，知道了苦的原因，就会尽力把苦因消除，然后才可得到彻底圆满的安乐。所以佛不单单说人生是苦，还说苦有苦因，把苦因除了就可得到究竟安乐。学佛的应照佛所指示的方法去修学，把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生。这个境界，佛法叫做常乐我净。
【法术金口诀：为什么人生不彻底不永久而有苦痛呢？（1）因为欲壑难填与执着苦痛。看淡苦，不把苦痛放在心上，就不会觉到“苦”的存在，就能得到彻底圆满的安乐。之所以有苦，不是知道“苦因”，是因为执着苦。并不是把苦因除了，就可得到究竟安乐；而是不执着苦，就可得到究竟安乐。因此，不执着苦，就是把苦因除了。佛法是让人不要执着“苦”。（2）学佛，就是看破人生“苦”短，放下人生“苦”短而不执着，对于“苦乐”如如不动，这就是佛法。绝不是你说的“把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生”，因为“把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生”本身就是“妄想执着”。（3）“烧香磕头、念佛号”都不是“学佛”，因为佛菩萨都不“烧香磕头、念佛号”。“烧香磕头、念佛号”是在把“学僧人”当成了“学佛”。（4）学佛的应照佛所指示的方法去修学，佛所指示的方法是《金刚经、坛经、心经》开示的“明心见性的不二正法”，你没有践行《金刚经、坛经、心经》，反而去给泥胎塑像“烧香磕头、念佛号”，你根本没有“学佛”，是因为你认贼为父、误入魔窟，把“学僧人”当成了“学佛”。（5）众生的人生是不彻底不圆满的，佛的人生是彻底圆满的。“弃舟登岸”不学佛，没有“我相，人相，众生相，寿者相”，立地成佛，就把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生。这个境界，佛法叫做常乐我净。（6）常乐我净，是必须把诸如“把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生”之类的“妄想”清除干净，我没有妄想执着，我才“常乐”的意思。你只要学佛，你就有“想往生”的烦恼，你就不清净，就无法真正快乐，你就无法达到“常乐我净”这个境界。】
10、常是永久，乐是安乐，我是自由自在，净是纯洁清净。四个字合起来，就是永久的安乐，永久的自由，永久的纯洁。佛教最大的目标，不单说破人生是苦，而是主要的在于将这苦的人生改变过来，（佛法名为“转依”）造成为永久安乐自由自在纯洁清净的人生。指示我们苦的原因在哪里，怎样向这目标努力去修持。常乐我净的境地，即是绝对的最有希望的理想境界是我们人人都可达到的。这样怎能说佛教是消极悲观呢？
【法术金口诀：（1）常是永久，“学佛、烧香磕头、念佛号”都不是永久。乐是安乐，“学佛、烧香磕头、念佛号”都不是安乐。我是自由自在，“学佛、烧香磕头、念佛号”都不是自由自在。净是纯洁清净，“学佛、烧香磕头、念佛号”都不是纯洁清净。（2）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，才是佛教最大的目标。（3）投明师，弃舟登岸，不学佛，立地成佛，就造成为永久安乐自由自在纯洁清净的人生。（4）“怎样向这目标努力去修持”就是苦，就是妄想执着，是对“看破、放下、观自在、明心见性不二佛法”的推翻与倒置。（5）“常乐我净的境地”是“不学佛、不烧香磕头、不念佛号”不妄想执着才有的逍遥境界，是与僧人的“学佛、烧香磕头、念佛号”截然相反的境况，因此，“常乐我净的境地”是僧人绝对的最没有希望，也不可能达到的妄想境界。正是你们这些僧人对“佛教的误解”，你们这些穿着袈裟的魔子魔孙对“明心见性的不二正法”的抹杀，才导致别人说“佛教是消极悲观”的原因。】
11、虽然，学佛的不一定能够人人都得到这顶点的境界，但知道了这个道理，真是好处无边。如一般人在困苦的时候，还知努力为善，等到富有起来，一切都忘记，只顾自己享福，糊糊涂涂走向错路。学佛的，不只在困苦时知道努力向上，就是享乐时也随时留心，因为快乐不是永久可靠，不好好向善努力，很快会堕落失败的。人生是苦，可以警觉我们不至于专门研究享受而走向错误的路，这也是佛说人生是苦的一项重要意义。
【法术金口诀：（1）你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。学佛修道的人，原来不能都懂的这顶点的境界，是因为“正法的法运不开”，但今天开始，你知道了这个道理，真是好处无边。（2）不知道在困苦时不把“困苦”放在心上，反而“知道努力向上”，这样的人都不是“学佛的”，都是认贼为父、误入魔窟、把“学僧人”当成“学佛”而不知的畜生法奴。（3）“学佛”是人生才有的，“人生是苦”，因此“学佛”的人生也是苦。只有魔王的法奴不懂这个道理。（4）“学佛、烧香磕头、念佛号”就是魔王的奴才在专门研究享受，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”而在走错误的路，是沦为魔窟的奴才而不知的畜生。（5）佛说人生是苦的一项重要意义是：人们都把“苦”放在心上了、都习惯执着于“苦”，而不知的看破、放下的缘故。（6）学佛的人，“毁誉不动，哀乐不生”！绝不是“困苦时知道努力向上，就是享乐时也随时留心”！有心、留心就有“苦”！学佛是去人心的过程！菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。】
12、（二）“出世”。佛法说有世间、出世间，可是很多人误会了，以为世间就是我们住的那个世界，出世间就是到另外什么地方去，这是错了，我们每个人在这个世界，就是出了家也在这个世界。得道的阿罗汉、菩萨、佛、都是出世间的圣人，但都是在这个世界救度我们，可见出世间的意思，并不是跑到另外一个地方去。
【法术金口诀：（1）《坛经》世人外迷著相，内迷著空；若能于相离相，于空离空，即是内外不迷。若悟此法，一念心开，是为开佛知见。 汝今当信佛知见者，只汝自心，更无别佛。盖为一切众生，自蔽光明，贪爱尘境，外缘内扰，甘受驱驰，便劳他世尊从三昧起，种种苦口，劝令寝息，莫向外求，与佛无二；故云开佛知见。（2）吾亦劝一切人，于自心中，常开佛之知见；世人心邪，愚迷造罪，口善心恶，贪嗔嫉妒谄佞我慢，侵入害物，自开众生知见。若能正心常生，智慧观照，自心止恶行善，是自开佛之知见。汝须念念开佛知见，勿开众生知见。开佛知见，即是出世。开众生知见，即是世间。（3）“正见名出世，邪见名世间”，知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，就是有“出世”的“正见”；否则，就没有“正见”，就有“邪见”。】
13、那么佛教所说的世间与出世间是什么意思呢？依中国向来所说，“世”有时间性的意思，如三十年为一世，西洋也有这个意思，叫一百年为一世纪。所以世的意思就是有时间性的，从过去到现在，现在到未来，在这一时间之内的叫“世间”。 佛法也如此，可变化的叫世，在时间之中，从过去到现在，现在到未来有到没有，好到坏，都是一直变化，变化中的一切，都叫世间。还有，世是蒙蔽的意思，一般人不明过去，现在，未来三世的因果，不知道从什么地方来，要怎样做人，死了要到那里去，不知道人生的意义、宇宙的本性，糊糊涂涂在这三世因果当中，这就叫做“世间”。
怎样才叫出世呢？出是超过或胜过的意思，能修行佛法，有智慧，通达宇宙人生的真理，心里清净，没有烦恼，体验永恒真理就叫“出世”。佛菩萨都是在这个世界，但他们都是以无比智慧通达真理，心里清净，不像普通人一样。所以出世间这个名词，是要我们修学佛法的，进一步能做到人上之人，从凡夫做到圣人，并不是叫我们跑到另外一个世界去。不了解佛法出世的意义的人，误会佛教是逃避现实，因而引起不正当的批评。
【法术金口诀：（1）《坛经》佛法在世间，不离世间觉。离世觅菩提，恰如求兔角。正见名出世，邪见名世间，邪正尽打却，菩提性宛然。（2）“烧香磕头、念佛号”不是修行佛法（明心见性的不二正法），是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。把“烧香磕头、念佛号”当成佛法，是没有智慧，不能通达宇宙人生的真理，是心里不清净，是有烦恼的表现，没有体验永恒真理，这就叫“没有出世”，叫做“世间”。（3）佛菩萨都是在这个世界，他们都是用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”揭露魔王真面目的言行来证明他们拥有无比的智慧与通达真理的境界。佛菩萨心里清净，不会去“学佛”，所以是佛菩萨。不像普通人一样，不知道佛法就是应该及时抛弃的法船假相，还把“烧香磕头、念佛号”这些让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”（佛法）去传承。（4）所以“出世间”这个名词，是“不学佛”的表现。学佛的人，都是没有“出世间”的人。
（5）修学佛法的人，如果不知道佛法就是应该及时抛弃的法船假相，根本不能“进一步能做到人上之人，从凡夫做到圣人”，就会成为不知道“法船与彼岸”、在法海迷航、死在法船上、葬身法海的法奴。这样认贼为父的混蛋，实际是已经跑到另外一个世界去当魔王的奴才了。（6）没有成为圆顿宗门的弟子，就会把魔法当成佛法去传承，当然也不能了解佛法出世的意义。成群的法奴把“烧香磕头、念佛号”的“伪佛教”当成佛教，就给大众造成“佛教是逃避现实”的消极集团形象，因而引起不正当的批评。】
14、（三）“一切皆空”。佛说一切皆空，有些人误会了，以为这样也空，那样也空，什么都空，什么都没有，横竖是没有，无意义，这才坏事干，好事也不做，糊糊涂涂地看破一点，生活下去就好了。其实佛法之中空的意义，是有着最高的哲理，诸佛菩萨就是悟到空的真理者。空并不是什么都没有，反而是样样都有，世界是世界，人生是人生，苦是苦，乐是乐，一切都是现成的，佛法之中，明显的说到有邪有正，有善有恶，有因有果，要弃邪归正，离恶向善，作善得善果，修行成佛。如果说什么都没有，那我们何必要学佛呢？
【法术金口诀：（1）诸佛菩萨不是悟到空的真理者，而是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的现世觉者。李叔同，你这个畜生连佛菩萨的定义都搞不清楚，并不全是你生不逢时的原因，你不研究《金刚经、坛经》是你的不可救药。（2）“人生是人生，苦是苦，乐是乐，一切都是现成的”，这不是空，这是与空截然相反的“有”，空是什么都没有。（3）让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。你不懂这些，你虽然知道“有邪有正，有善有恶”，但是你不知道什么是邪正与善恶，你还会把邪当成正、把恶当成善，因此，你也不能“弃邪归正，离恶向善”。（4）你没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你没有“作善得善果”，也不能“修行成佛”，因为你投师不明，不知道什么是“修行”。（5）佛，只是让我们认识自性的一个“假名”，一条到达彼岸的“船”。你若老是“学佛”，心中“佛”相不消，不能觉悟自己是佛而不用“学佛”，就是不知道“弃船上岸”，你就是迷失自性、走火入魔、葬身法海了。】
15、既然因果善恶，凡夫圣人样样都有，佛为什么说一切皆空？ 空是什么意义呢？因缘和合而成，没有实在的不变体，叫空。 邪正善恶人生，这一切都不是一成不变实在的东西，皆是依因缘的关系才有的，因为是从因缘而产生，所以依因缘的转化而转化，没有实体所以叫空。举一个事实来说吧，譬如一个人对着一面镜子，就会有一个影子在镜里，怎会有那个影子呢？有镜有人还要借太阳或灯光才能看出影子，缺少一样便不成，所以影子是种种条件产生的，这不是一件实在的物体，虽然不是实体，但所看到的影子，是清清楚楚并非没有。一切皆空，就是依这个因缘所生的意义而说的，所以佛说一切皆空，同时即说一切因缘皆有，不但要体悟一切皆空，还要知道有因有果，有善有恶。
【法术金口诀：（1）万物是因缘和合而成，都有“成住坏空”的过程，没有实在的不变体，这就是为什么佛祖说“色即是空，空即是色”的原因。 （2）佛说一切皆空，“不会”同时即说一切因缘皆有，因为一切因缘皆有“成住坏空”，所以“说一切皆空，同时即说一切因缘皆有”的不是佛祖，是你这个混淆是非的魔王。（3）“不但要体悟一切皆空”也不是佛祖说的，是你这个混淆是非的魔王说的，因为“体悟一切皆空”是“心神向外，迷失自性”的魔法。】
16、学佛的，要从离恶行善，转迷启悟的学程中去证得空性，即空即有，二谛圆融：一般人以为佛法说空，等于什么都没有，是消极是悲观，这都是由于不了解佛法所引起的误会，非彻底纠正过来不可。
【法术金口诀：（1）学佛的，要看破佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸，立地成佛。学佛的，要践行“明心见性的不二正法”实现明心见性。“要从离恶行善，转迷启悟的学程中去证得空性，即空即有，二谛圆融”的，不是学佛的，是打着学佛的幌子学僧人的。（2）佛法说空，不是等于什么都没有，是本来什么都没有、因有我才有的一切；更不是消极不是悲观，是说“不取于相，如如不动”，而让自己“听而不闻，视而不见”觉悟“天上天下，唯我独尊”的积极乐观的精神境界。】
17、二：由于佛教制度而来的误解。佛教是从印度传来的，制度方面有一点不同。我国旧有的地方，例如出家与素食，不明了、不习惯的人，对此引起许许多多的误会。 （一）“出家”。出家为印度佛教的制度，我国社会，特别是儒家对它误解最大。在国内，每听人说，大家学佛，世界上的人都没有了，为什么呢？大家都出家了。没有夫妇儿女，还成什么社会？这是严重的误会，我常比喻说：如教师们教学生，哪里教人人当教员去，成为教员的世界吗？这点在菲岛，不大会误会的，因为到处看得到的神父、修女，他们也是出家，但只是天主教徒中的少部分，并非信天主教的人，人人要当神父、修女。 学佛的有出家弟子，有在家弟子，出家可以学佛，在家也可以学佛，出家可以修行了生死，在家也同样可以修行了生死，并不是学佛的人一定都要出家，绝不因大家学佛，就会毁灭人类社会。 不过出家与在家，既然都可以修行了生死，为什么还要出家呢？因为要弘扬佛教，推动佛教，必须有少数人主持佛教。
【法术金口诀：（1）出家与在家，既然都可以修行了生死，为什么还要出家呢？是因为“妄念炽盛”，是因为妄想执着“佛”相，欲令智昏，认贼为父，误入魔窟而不知！（2）“佛教”是佛弟子强加于佛祖的，是与佛祖无关的，因为佛祖只传了“明心见性的不二正法”与戒律。今天多如牛毛的“佛教教义”都是魔来乱道的结果。因此，打着“弘扬佛教，推动佛教”的幌子的人，都是执着“佛教”名相而没有悟空、不知道什么是佛法的人，这样的人“弘扬佛教，推动佛教”的结果只能是曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法！（3）“必须有少数人主持佛教”这是“有心人”的想法，是不知道什么是佛法的人想法，这样的人“主持佛教”的结果只能是曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法！】
18、主持的顶好是出家人，既没有家庭负担，又不做其他种种工作，可以一心一意修行，一心一意弘扬佛法。佛教要存在这个世界，一定要有这种人来推动它，所以从来就有此出家的制度。
【法术金口诀：（1）佛陀出家是因为让人“开佛知见”，是为了放下尘劳而去追求个人的精神解脱，不是为了“弘扬佛教，推动佛教”。佛陀随缘应机不同人而教不二佛法，都是为了把各种人引向一个共同的“觉悟自性”上来，而不是“一心一意修行，一心一意弘扬佛法”。（2）诱导别人给佛像烧香磕头、念佛号，并不是“一心一意修行，一心一意弘扬佛法”，而是魔王诱导法奴上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧。（3）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，把唐僧送到西天，这才是“一心一意修行，一心一意弘扬佛法”。你没有成为齐天大圣，你就是吃唐僧肉的魔子魔孙。（4）佛教要存在这个世界，一定要有“知道佛法是看破、放下、观自在、实现明心见性”的这种“得道”人来推动它，而不是你这样的“一心一意修行，一心一意弘扬佛法”的这种魔子魔孙来推动它。
（5）“出家的制度”是“有为法”吗？为什么意识不到是“有为法”？你也不知道“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”是怎么回事！（6）《达摩大师血脉论》问曰：白衣有妻子，淫欲不除，凭何得成佛？答曰：（学佛成佛）只言见性。不言淫欲，只为不见性。但得见性（佛成矣）。（觉悟）淫欲本来空寂，自尔（应）断除，亦不乐著，纵有余习，不能为害。何以故？性本清净故。虽处在五蕴色身中，其性本来清净，染污不得。法身本来无受，无饥渴，无寒热，无病，无恩爱，无眷属，无苦乐，无好恶，无短长，无强弱，本来无有一物可得，只缘执有此色身，因即有饥渴寒热瘴病等相，若不执，即一任作。若于生死中得自在，转一切法，与圣人神通自在无碍，无处不安。若心有疑，决定透一切境界不过。不作最好，作了不免轮回生死。若见性，旃陀罗亦得成佛。 】
19、出家功德大吗？当然大，可是不能出家的，不必勉强，勉强出家有时不能如法，还不如在家。爬得高的，跌得更重，出家功德高大，但一不当心，堕落得更厉害，要能真切发心，勤苦修行为佛教牺牲自己，努力弘扬佛法，才不愧为出家。
【法术金口诀：（1）出家是为了追求“功德大”，就是走火入魔。佛陀出家是为了追求精神的解脱、愉悦，不是为了追求“功德大”。“出家功德高大”是你的“贡高心”，也是你“有念念成邪”走火入魔的标志。（2）“要能真切发心，勤苦修行为佛教牺牲自己，努力弘扬佛法”，这是妖魔邪说的标志！不知道“菩提本自性，起心即是妄”的后果，都是地狱的种子。（3）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，把唐僧送到西天，这才是“努力弘扬佛法，才不愧为出家”。】
20、出家人是佛教中的核心份子，是推动佛教的主体，不婚嫁，西洋宗教也有这样制度。
【法术金口诀：（1）你不是像佛陀那样是为了世人“开佛知见”而出家的，你不但没有“正法本一无二”的意识，却是为了“出家功德高大”，你是为了成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体”而出家的，你是贪慕、渴望成为“佛教领袖”这个被佛法抛弃的“名相”而出家的，你不是佛子，你真的不是“佛子”啊！你这样的人到佛教来，只能成为曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法、败坏佛教的人。（2）《大藏经》中数不清的与《金刚经》经义截然相反的“伪经”，就是你这样的“佛教中的核心份子”瞎编后强加于佛教的。“佛教中的核心份子”都是你这样的穿着袈裟的魔子魔孙，你们不但编写“伪经”，还在经典上“添枝加叶”，身犯谤佛毁法的重罪。 】
21、有许多科学哲学家，为了学业，守独身主义，不为家庭琐事所累，而去为科学、哲学努力。佛教出家制，也就是摆脱世界欲累，而专心一意地为佛法。所以出家是大丈夫的事，要特别的勤苦，如随便出家，出家而不为出家事，那非但没有利益，反而有碍佛教。
【法术金口诀：（1）许多科学哲学家，都与佛陀一样，是为了追求精神的解脱而“守独身主义”，而不像你这样存心不良、从出发点就错了、是为了追求“功德大”、成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体”而出家的。（2）你不是到佛教来追求精神解脱的，你也不会理解真正的佛法是什么，因为为了追求“功德大”、成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体”而出家本身就没有“摆脱世界欲累”！所以，鉴于你“专心一意地为佛法”的妄想，只能出现南辕北辙、缘木求鱼、鸩酒止渴的结局！（3）不注重“出家”形式，切实追求精神解脱、愉悦，觉悟自性、勇于担当齐天大圣的角色，根本不知道“特别的勤苦、利益”是怎么回事，这样的“出家”才是“大丈夫的事”。成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是“大丈夫的事”。不知道什么是真正的“大丈夫的事”而去盲目作为，不但会“有碍佛教”，还会打着弘扬佛法的幌子从内部来“败坏佛教”。】
22、有的人，一学佛教想出家，似乎学佛非出家不可，不但自己误会了，也把其他人都吓住而不敢来学佛。这种思想—学佛就要出家，要不得，应认识出家不易，先做一良好在家居士为法修学，自利利他。
【法术金口诀：（1）佛法是自己践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，再去让别人也实现明心见性，就是“自度度人”，不是“自利利他”。（2）没有传承圆顿宗门“明心见性的不二正法”，就没有“为正法修学”，是在“为魔法修学”。（3）执着于“自利利他”的人，都是混迹于佛教“借佛造孽、谤佛毁法”的魔子魔孙。】
23、如真能发大心，修出家行，献身佛教，再来出家，这样自己既稳当，对社会也不会发生不良影响。
【法术金口诀：（1）“发大心”是让人走火入魔的魔法，是与佛陀“有生无所住心、不取于相，如如不动；观自在”的教义截然相反的妖魔邪说。（2）不知道什么是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，就去“修出家行，献身佛教”，一定会认贼为父、误入魔窟为奴。这样自己既稳当，保证以后会“谤佛毁法、害人慧命”，对社会也会发生不良影响。】
24、与出家有关，附带说到两点。有的人看到佛寺广大庄严，清净幽美，于是羡慕出家人，以为出家人住在里面，有施主来供养，无须做工，坐享清福，如流传的“日高三丈犹未起” “不及僧家半日闲”之类，就是此种谬说。
【法术金口诀：（1）这不是“谬说”，是对“寄生虫”的真实写照。佛陀是这样做的：“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐”。再看看你们学佛的人，有几个“学佛”的？（2）僧人不向大家教授“明心见性、觉悟自己是佛的不二佛法”，而是让人给“佛像”烧香磕头、期望得到“佛像”的添福增寿，这都是僧人讹传教义、误导大众、害人慧命、谤佛毁法的行径！僧人吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏不二佛法！现在地狱有专门的“孽僧狱”，“发大心、念佛、烧香磕头”的僧人无一遗漏！】
25、不知道出家人有出家人的事情，要勇猛精进，自己修行时“初夜后夜，精勤佛道”。
【法术金口诀：（1）“出家人有出家人的事情”是魔子魔孙谤佛毁法、吃唐僧肉的事情。佛陀毕生都在人群中度人，随处化缘乞讨，居无定所，飘荡终生，死在荒郊野外，而不是死在寺院！这才是“出家”！（2）寺院就是“僧人的家”！没到寺院，在自己家里，亲自劳作供养自己、自食其力；到了寺院家里，有人供养，“身上衣服口中食，得来全不费工夫”，还受到人们的尊敬，游手好闲、投机取巧的人才会对寺院“僧人家”趋之若鹜！（3）“要勇猛精进”是谤佛毁法的“寄生虫”在喊口号、装样子； “初夜后夜，精勤佛道”是不知道什么是佛法的人在妄想执着、走火入魔、发神经、装样子、上演“掩耳盗铃”的闹剧；成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才是齐天大圣在“勇猛精进，初夜后夜，精勤佛道”。】
26、对信徒说法，应该四处游化，出去宣扬真理，过着清苦的生活，为众生为佛教而努力，自利利他，非常难得。
【法术金口诀：（1）你自己都不知道什么是明心见性的不二正法（佛法），你这样的奴才“对信徒说法”只能是把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去传承，从而犯下以讹传讹、害人慧命的弥天大罪。（2）“应该四处游化”，实际是没有“四处游化”，而是到处散布妖魔邪说、诈人钱财、害人慧命。（3） “出去宣扬真理”，实际是都不能在寺院宣讲“认识自性的不二佛法”，出去只能是曲解真理、谤佛毁法。你们并没有“自利利他”，只能“自损损他、自害害他”！】