批驳（八）哪些条件才能修上师瑜伽（就连达赖班禅都是汉人的臣民，上师只能是狗）
【说明：（1）了解印度的宗教历史，能让我们认识佛教产生之前的印度宗教状况；了解了贯穿整个印度文明的婆罗门教、印度教的状况，我们就会发现“佛教密宗”的很多教义都是来自印度的“婆罗门教、印度教”，而不是纯正的佛陀思想！“佛教密宗”打着佛教的幌子，实际是在弘扬印度的“婆罗门教、印度教”的教义，而不是在传承教义与“婆罗门教、印度教”截然不同的佛陀的“明心见性的不二佛法”。
我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的。敌视佛教的婆罗门教的人还穿上了佛教的袈裟，数不清的印度教徒走进了佛教、成为了佛弟子，他们也理所当然的带来了婆罗门教、印度教的教义，他们把婆罗门教、印度教的教义、故事、神话贴上了“佛教”的标签印成了“佛经、本生故事”，篡改原来的纯正“佛经”加上了他们的教义，让“佛教的经书”无限制的增长，形成了《大藏经》，成功的达到了从内部败坏佛法的目的。
（2）古代的印度社会洋溢着浓郁的宗教气氛，祭司被人们仰视如神，称为“婆罗门”。“婆罗门”源于“波拉乎曼”（即梵），原意是“祈祷”或“增大的东西”。祈祷的语言具有咒力，咒力增大可以使善人得福，恶人受罚，因此执行祈祷的祭官被称为“婆罗门”。雅利安人相信，藉着苦修、祭祀奉献，这一生就可以得到神的保佑和赐福 ：婆罗门由于掌握神和人的沟通渠道，所以占据了社会上最崇高的地位。
“婆罗门教”起源于公元前2000年的吠陀教，等级森严，吠陀诗人宣称：婆罗门从原人口中生出，刹帝利从臂中生出，吠舍从腿中生出，首陀罗从脚生出。婆罗门教把人分为四个等级，即“四种姓”制度。四种姓为：“婆罗门”是第一种姓，是执掌宗教事务的祭司；“刹帝利”是第二种姓，是执掌军政事务的武士；“吠舍”是第三种姓，是从事生产活动的农民和工商业者；“首陀罗”是第四种姓，是无技术的劳动者；此外还有“贱民”。前三种姓称“再生族”（意谓婆罗门教使他们获得第二次生命）；第四种姓称“一生族”。各种姓是职业世袭、内部通婚的，各有自己的责任和义务、生活方式和习俗。
（3）公元前6世纪至公元4世纪是婆罗门教的鼎盛时期，公元4世纪以后，由于佛教和耆那教的发展，婆罗门教开始衰弱。公元8、9世纪，婆罗门教吸收了佛教和耆那教的一些教义，结合印度民间的信仰，经商羯罗改革，逐渐发展成为印度教。
印度教与婆罗门教没有本质上的区别，其教义基本相同，都信奉“梵天、毗湿奴、湿婆”三大神，主张善恶有报，人生轮回，轮回的形态取决于现世的行为，只有达到“梵我同一”方可获得解脱，修成正果。因此，印度教也称为“新婆罗门教”，前期婆罗门教则称为“古婆罗门教”。
（4）婆罗门教它的起源至少可以追溯到公元前3000～前1500年的印度河流域文明。同许多后来的世界性宗教不同，它没有明确的具体创教人，是不同的宗教信仰和哲学派别汇合而形成的宗教思想体系。所有这些不同的教义与思想派别都代表了不同地域不同种族的文化内涵，又都在印度次大陆经历过数百到上千年的繁荣，尽管人们可以笼统地以印度宗教文化来概括它。
印度最早的文明是公元前30世纪至前15世纪间的印度河流域文明。当时定居在印度河河谷的居民已经使用青铜器皿，大多从事农业和畜牧业，已有象形文字，并能制作各种造型艺术作品。其流行的宗教信仰主要是对地母神、动植物（特别是牛）、性器官和祖灵的崇拜，浸浴和土葬是重要的宗教仪式。有些出土的画品上还绘有修行者跌坐和冥想等形象，这些宗教信仰和实践与后世印度民间信仰婆罗门教的湿婆崇拜和瑜伽修习等有一定的联系。
（5）婆罗门教乃是外来的雅利安文化与印度西北部的土著文化相融合的产物。雅利安人于公元前1200年左右进入印度西北部，带来了“吠陀教”及其“吠陀文化”。
吠陀教是大约公元前二千年古印度西北部的雅利安人的一种多神信仰，以《吠陀》为核心经典。《吠陀》（Veda）是婆罗门教、印度教的最古经典，用古梵文写成，约成书于公元前二千年至一千年，最初共有四部，流传于印度西北部，内容主要是对神的赞歌、祭词、咒词等。吠陀教属于多神教，既有自然崇拜，也有祖先、英雄崇拜。他们把诸神所在的位置分为天、空、地三界：天界有天神伐楼拿、太阳神苏利耶、黎明神乌莎斯，空界有雷神因陀罗、风神伐由、雨神帕阇尼耶，地界有火神阿耆尼、酒神苏摩、河神娑罗室伐底，等等。这种雅利安吠陀文化与印度西北部土著文化相结合，约于公元前7世纪形成了婆罗门教。
（6）公元前6～前5世纪，印度思想界的斗争十分激烈，出现了与婆罗门思潮相对立的沙门思潮。这是当时的自由思想家及其派别的统称，其中包括？的创始人大雄符驮摩那，生活派的领袖末伽梨、俱舍罗，顺世派的阿耆多、翅舍钦婆罗等（佛教贬称为邪命外道）。他们的主张虽然不一，但否定吠陀的权威和婆罗门的政治、思想统治是一致的。
此外，在下层人民中亦掀起了一个抵制婆罗门教的新宗教运动。他们不崇拜吠陀中的神和不接受婆罗门的管理，反对用大量动物作为祭祀的牺牲，建立自己的庙宇，崇拜当地的神灵和动植物──夜叉（鬼）、树木、龙神（蛇神）、林伽（性器官）等。沙门思潮和新宗教运动的出现，标志着婆罗门教在一些地区和群众中已开始动摇。
（7）婆罗门教崇拜神格化的自然神：梵天、毗湿奴和湿婆神。人们之所以崇拜他们，是因为三大主神各司其职，共同主宰宇宙的一切，梵天创造宇宙，主宰人类的命运；毗湿奴维护宇宙间的和平，展现赏善罚恶的大无畏精神，故最得人们敬仰；湿婆神不但能毁坏宇宙，同时能降伏妖魔，繁衍（生殖）世间的活动。所以人们只能服从神的权力，崇拜主神赐给人们的生活，而严格遵循既有之不平等的种姓制度，受限于神权宗教的思想底下。
轮回转世论：婆罗门教认为，躯体死后，灵魂可以转入另外一个躯体复活。
善恶因果论：婆罗门教认为，一个灵魂转世可有各种可能的形态：为神，或者为婆罗门、刹帝利、吠舍，或者为贱民、畜牲，乃至下地狱。这一切取决于他现世的行为，尤其是奉行婆罗门教的虔诚程度。
解脱论：婆罗门教认为，达到“梵我同一”，即可获得解脱。一般来说，宗教的追求是为了获得解脱；佛教亦然，寻求解脱是其终极的目标。
主要经典《奥义书》也规定了各个种姓断灭轮回的解脱方法，主要是证悟梵我同一和从事艰苦卓绝的修行，即苦行、布施、正行、不杀生（即非暴力）、实语、禁欲、同情等。
（8）婆罗门教初无寺庙，公元一世纪左右才开始有点零星庙宇。印度教自建立起，它的祭祀活动在寺庙举行，有些庆典祭祀还有专门的舞蹈者跳祭神舞，吸引了成千上万的人，形成了盛大、热烈的场面。因此，产生的影响也就越来越大。印度教中存在的种姓制度、偶像崇拜、繁琐宗教仪式、寡妇殉葬等愚昧现象，至今诸多民间陋习仍然未能完全被革除。
（9）婆罗门教对缅甸文化影响较大，首先婆罗门教是缅甸人最早信奉的宗教，“婆罗门教神”被作为佛教的保护神而引入佛教的范畴，“帝释天”作为缅甸至今仍然信仰的37位传统神的第一位大神而备受崇拜；其次，婆罗门教的宗教仪式被广泛吸收和应用在缅甸封建王朝的各种仪式中，缅甸历代封建王朝宫廷中都聘用婆罗门祭司，用婆罗门教礼仪主持宫廷大典和国家大典；再其次，婆罗门教的花纹图案普遍被应用在缅甸的佛教和民用建筑艺术上；第四，婆罗门教的占星术传入缅甸，至今流行于缅甸社会；第五，婆罗门教的神话故事传入缅甸，形成了传统节日；最后，婆罗门教的故事对缅甸文学也有较大的影响，罗摩衍那戏剧至今长盛不衰。
缅甸考古局发现的太公国时期、毗湿奴时期、汉林时期、室利差旦罗时期的骨灰瓮和古钱币上，有“法螺、水波纹、吉祥威萨”图案，“三叉矛”图形，说明缅甸自太公王朝开始婆罗门教就从印度传入缅甸，因为“法螺”是婆罗门教毗湿奴大神的手持物，水波纹是毗湿奴大神休息时坐骑龙戏水的象征，三叉矛是湿婆的手持物，吉祥威萨图案是“毗湿奴大神妻子吉祥天女”的象征。（喇嘛教的法器“法螺”，以及原西藏地方政府的保护神，被喇嘛教称为“三界荣耀女王”，系众神之首，众佛之母的“吉祥天女”，就是婆罗门教的。）
（10）我们了解了印度的宗教史，就会发现为什么“藏传佛教”与我们内地的佛教为什么存在那么大的差异，是因为早于佛教、历史悠久、内容丰富的“婆罗门教、印度教”为“佛教密宗”提供了广泛的素材资料的缘故。
来自“婆罗门教、印度教”的教义被吸取进了“佛教密宗”，所以我们就能发现“藏传佛教”与“婆罗门教、印度教”是一脉相承的，只不过换上了“佛教”的称谓而已。
（11）关于瑜伽的历史，现代学者将瑜伽分为四个时期：1、前古典时期。由公元前5000年开始【年限是胡说八道瞎编的】，直到梨俱吠陀的出现为止，约有3000多年的时期，是瑜伽原始发展，缺少文字记载的时期，瑜伽由一个原始的哲学思想逐渐发展成为修行的法门，其中的静坐、冥想及苦行，是瑜伽修行的中心。
2、古典时期。由公元前1500年《吠陀经》【早于佛陀五百年，就是公元前1000年左右，而不是公元前1500年】笼统的记载下来，到了《奥义书》明确的记载瑜伽，到《薄伽梵歌》出现，完成了瑜伽行法与吠檀多哲学的合一，使瑜伽这一民间的灵修实践变为正统，由强调行法到行为、信仰、知识三者并行不悖。
大约在公元前300年时，印度大圣哲帕坦伽利（英文：Patanjali，印度文：）创作了《瑜伽经》，印度瑜伽在其基础上真正成形，瑜伽行法被正式订为完整的八支体系。帕坦伽利被尊为瑜伽之祖。
瑜伽之祖帕坦伽利（Patanjali），一般认为他诞生于公元前约200至500年间的印度拉尔（Ra'r'h）地区。传说中， 帕坦伽利的母亲哥妮卡（Gonika'）是个饱学的瑜伽行者，她一直希望将所学传给一位贤能之士但未能如愿。哥妮卡心里想说她的生命所剩无几，她就向太阳神祈求，希望可以赐给她一位所寻觅的贤者。她双手捧水闭眼向太阳神祷告，正当她要献水给太阳神时，她睁眼看到手中有一条小蛇，小蛇瞬间化成人形，向她说：“我想做你的孩子。”哥妮卡答应了，并为他取名Patanjali。Pat的意思是掉落，an‘jali的意思是双手合十，因为帕坦伽利就像由天掉落至她手中的人，所以就取名为Patanjali（印度文：）。 传说中帕坦伽利是蛇神Adisesa为了撰写大法和献身神圣之舞，在主湿婆（Shiva)的祝福下转世人间成为瑜伽之祖。
（“湿婆”为印度教毁灭之神，在《梵书》、《奥义书》两大史诗及往世书中都载有他的神话。据说他有极大的降魔能力，额上的第三只眼能喷毁灭一切的神火，曾烧毁三座妖魔城市和引诱他的爱神，得三魔城毁灭者之称。诸神和阿修罗搅乳海时，他吞下能毁灭世界的毒药，颈部被烧成青黑色，得青颈之称。
印度教认为“毁灭”有“再生”的含义，湿婆额上第三只眼的神火能烧毁一切，而毁灭之后还有再生的能力。表示生殖能力的男性生殖器“林伽”是他创造力的象征，受到性力派和湿婆派教徒的崇拜。
湿婆是苦行之神，终年在喜马拉雅山上的吉婆娑山修炼苦行，通过最严格的苦行和最彻底的沉思，获得最深奥的知识和神奇力量。他还是舞蹈之神，创造刚柔两种舞蹈，被誉为舞王。他是妖魔鬼怪的统帅，妖魔鬼怪都受制于他。
妻子是雪山神女，两个儿子是塞犍陀和群山。前者是天兵天将的统帅，后者是侍候湿婆的诸小神之首。他的形象被描绘成三眼四手，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓等；身着兽皮衣，浑身涂灰，头上有一弯新月作为装饰，头发盘成犄角形，上有恒河的象征物。传说恒河下凡时曾先落在他的头上，分七路流向大地，颈上绕着一条蛇。坐骑是一头大白牛。
他的故事散见于各种文献中。他的教派信徒奉其为最高的神，有地、水、火、风、空、日、月、祭祀八种化身，除毁灭外还可创造。
湿婆教派奉为最高的神抵。他通常隐藏在阴暗无光、充满灾难的地方，战争、瘟疫、饥荒以及其他自然灾害都在他的控制之下。在印度的石雕中，湿婆通常有四臂，上边两臂或执手鼓，或执牡鹿，两边手臂则作“施与印”和“无畏印”势。
在印度教的万神殿里，湿婆的崇拜最多，形象最复杂。其相貌又有四种区分：破坏相，一个常带着兀鹰出没于火葬场所的赤身苦行者；行乞的苦行师相，几乎是裸体的；舞王相（Nataraja），象征着大神的最高活动能力。
3、后古典时期。由《瑜伽经》以后，为后古典瑜伽。主要包括了“瑜伽奥义书”，密教和诃陀瑜伽。“瑜伽奥义书”有二十一部，在这些“奥义书”中，纯粹认知，推理甚至冥想都不是达到解脱的唯一方法，它们都有必要通过苦行的修练技术所导致的生理转化和精神体会，才能达到梵我合一的境地。因此，产生出了节食、禁欲，体位法，七轮等，加上咒语、手印身印尚师之结合，是后古典时期瑜伽的精华。
19世纪的“克须那摩却那”是现代瑜伽之父。其后的“爱恩加”和“第斯克佳”是圣王瑜伽的领导者。另外印度锡克族的“拙火瑜伽”和“湿婆阿兰达”瑜伽也是二个重要的瑜伽派别，一个练气一个练心。
（12）瑜伽的八支行法：为了实现“对心的控制”，瑜伽之祖帕坦伽利在《瑜伽经》中提出了瑜伽修行所必须的八个阶段的修法，称为“八支行法”。这些功法是：1、持戒(yam) ：指必须遵守的戒律，包括不杀生、诚实、不盗、不淫、不贪等。《瑜伽经》认为，在作瑜伽功之前，一个人必须要有充分的道德修养，否则的话，他的心是不会平静的。
2、精进（niyam）：指应遵守的道德准则，包括（1）清净（对身体和食物的清净，为“外净”；对内心污浊的清净，为“内净”）、（2）知足（不求自己份外之物）、（3）苦行（忍受饥、渴、寒、暑、坐、立等痛苦，遵守斋食、巡礼、苦行等等誓戒）、（4）读诵（学习经典、念诵圣音——唵“Om”）、（5）敬神（敬信自在天大神，为神奉献一切）等。 3、体位（asan)：指保持身体平稳、轻松自如、精神放松。包括莲花坐、勇士坐、吉祥坐、狮子坐、孔雀坐等等。
4、调息（pranayam)：指调整和控制呼吸。《瑜伽经》指出，调息时首先要注意呼吸的三种作用：向内吸气的作用、向外吐气的作用、不吐不吸长长将气储于胸腹之中的作用。此外，还要注意四件事：（1）“处”，指气息吸入后，气息在胸腹之内所到达的范围；气息吐出以后，气息在宇宙中达到什么地方。（2）“时”，指呼吸的时间。要求在呼气吐气过程中，一定要保持速度适中、间隔和节奏合宜。（3）“数”，指呼吸的次数。要求出气入气一定要徐缓而轻长，切忌短促、粗急。（4）“专注一境”，指调心的问题，在呼吸时，要将意念专注在某一点上，不能分散。
5、摄心（Pratyahar）：指抑制各种感觉感官，使感官的活动完全置于心的控制之下。 6、凝神(dharana)：是使心专注于身体内的一处，如肚脐、鼻尖、舌端等；也可以专注于外界的一种对象，如月亮、神像等。7、入定(Dhyan)：亦称静虑，是使专注一处的心与所专注的对象相统一、使主客观相融合。
8、三摩地（samadhi)：就是真正达到了心与其专注的对象冥合为一。三摩地又分为两种：“有想三摩地”和“无想三摩地”。前者，指达到三摩地后，仍然带有一定思虑情感的状态。后者，指心的一切变化和作用都已经断灭，完全达到与专注对象合一的状态，即瑜伽的最高境界。
（13）密宗瑜伽：国外称怛特罗(Tantra)瑜伽;也称咒乘(Mantra-Yana)、持明乘(Vidya-dhara-yana)、密乘(Esoteric-yana)、果乘(Phala-yana)、金刚乘(Vajra-yana)。它是公元7世纪到12世纪以后印度大乘佛教一部分派别与婆罗门教相结合的产物。
密教传播至中国西藏地区。8世纪中后叶，著名的印度密宗大师莲花生来到西藏，帮助信佛的藏王赤松德赞(755—797在位)“调伏众魔”，战胜了西藏本地的原始巫教——苯教(Bonpo)，同时，莲花生将已含有密宗四部修法之最高阶段的无上瑜伽密的印度因陀罗部底系金刚乘密教传入西藏。公元13世纪初，佛教在印度泯灭后，唯有西藏佛教保留了密宗四部修习的完整形态。形成了藏密系统。
密宗无上瑜伽“乐空双运”双修法的生理学根据便是三脉七轮及“军荼力蛇”学说。所谓“乐空双运”，即是密宗无上瑜伽密的教义及特别修行法。其理论根源于密宗《大日经》与《金刚顶经》。《金刚顶经》与《大日经》讲的是佛的秘密自证境界。藏密瑜伽的特色为复杂曼陀罗图案(Yantra)、详密的宗教仪轨、不对外公开的内容、上师加持、利用性能量引出生命能量的修练法、变换物质的练法、红教大圆满法、白教大手印法等等。
（14）由此可见，瑜伽是早于佛教的，佛陀在世时，古印度的山林荒野可见“瞑目静坐”苦修的“瑜伽师士”并不稀奇。佛陀29岁出家，“日食一黍”的苦修六年，研习的就是婆罗门教的教义。佛陀放弃了六年的苦修，最终觉悟自性，得悟佛法。所以三十五岁后的佛陀常说的“魔王是正道的师父”，正是说的佛陀自己的亲身经历。
佛教在印度经过漫长的发展，发展到最高形态“密宗时期”时，大量的婆罗门教、印度教的教义参杂渗透到了佛教，让佛教完全失去了佛陀时代的本来面目，也没有了存在的价值，于是十三世纪初，佛教就在印度灭绝了。
因为西藏与印度地理相连，在西藏有了文字之后，佛教密宗传到了西藏，也理所当然的把“瑜伽”的东西以“佛教密宗”的名义带到了西藏。无知的西藏人竟把它完全认为是“纯正佛教”，毫无保留的传承了下来，某种程度上真的是藏人的悲哀，也成了佛教的悲哀。
魔王把婆罗门教的“瑜伽”贴上“佛教”的标签，把本来属于婆罗门教的“瑜伽”带进了佛教，成功的掩盖了“原始佛教”的本来面目，达到了谤佛毁法的目的与效果。“佛教密宗”把男女淫乱合法化，称之为“无上瑜伽或者上师瑜伽”，这也是色魔败坏佛法、辱骂佛教的表现。】
1、具足哪些条件才能修上师瑜伽
【法术金口诀： （1）在中国历史上的道教，有所谓的男女房中术、采阴补阳术，但一直被人们认为是邪法，不能登大雅之堂，也遭到了道教正统的摈弃和破斥。而喇嘛教却不一样，将杀人和男女双修邪淫法，罩上了佛法的外衣，于是就变得神圣而不可摧毁了。没有佛法正见的许多人，就认为淫欲双修法就成了至高无上的佛法。
（2）所谓的“上师瑜伽”，就是只有“上师”才能修炼的法门，就是少数魔王级别的人才能修炼的法。因为喇嘛教的上层人物除了拥有土地、财产、喝酒吃肉之外，当然也要享受“色欲”，为了显示自己的私欲也是高尚、高深的无上妙法，达到自己瞒天过海、谤佛毁法的目的，于是且美其名曰“无上瑜伽”或者叫做“乐空双运”。
无上瑜伽即是男女双身修法，是藏传佛教修法之根本，号称为即身成佛之法。 密宗各种修练之目的，都是为了最后实修男女合体的淫乐境界时可以保持坚挺不泄而长久住在淫乐触觉中，名为即身成佛，说为成就报身佛的快乐果报。
（3）密宗金刚乘源自印度，它的双身修法和“大乐”思想，来自印度教的性力派。性力派是印度教湿婆派的分支。该派认为破坏与温和都是女神的属性。宇宙万物均由女神性力而生。因此，把性欲的放荡视为对女神的大敬，以性行为为侍奉、崇拜女神的仪式之一。
这种宗教原本被佛教视为邪门歪道，但后期密宗则吸收了这些内容，再配以佛教义理而形成无上瑜伽密的所谓“乐空双运”的双身修法。性力派女神崇拜的经典称作“但特罗”，该派认为是湿婆和其妻的“对话”（形成于公元7世纪），所以密宗经典也以“但特罗”为名。
（4）密宗讲：“奇哉自性净，随染欲自然，离欲清净故，以染而调伏”（《金刚顶经》）。这句话在金刚乘密教中很重要，它给性力以神秘色彩“调伏”的概念，使其成为达到“自性净”的一种手段。如佛教有“欲钩”之语，意即菩萨以爱欲牵人遂济度之。经云：“先以欲钩牵，后令人佛智”（《维摩经》“或现作淫女，引诸好色者。先以欲钩牵，后令人佛智。”）。所以，密宗无上乘是“以欲制欲”的修道法。因此女性在密宗金刚乘中式作为供养品而出现的。
在密典中说到大日如来人各种供养三昧时说什么“均有大天女从自心出”（《金刚顶瑜伽中略出念诵经》卷二）。《大藏经》中所谓“爱供养”也就是“奉献女性”之意，《大日经》直言不讳的宣称：“随诸众生种种性欲，令得欢喜”。所谓以淫欲为除障修道之法，实际上是密宗行者思维中的“欲界天人生活”的秘密化。
密宗的大日如来既现天人相（在家相），因此受大日如来之教令现愤怒身以降伏“恶魔”的诸尊明王也就依理而现在家相。天人天后、天女陪伴，明王相应也就由明妃（佛母、空行母）陪伴。据密宗解释，“明时大慧光明义”，“妃是三昧义，所谓大悲藏三昧也”（《大日经疏》卷九）。从而也就构成了密宗无上乘的一套理论和修习法。
（5）密宗讲“以方便（悲）为父，以般若（慧）为母”，并以明王、明妃拥抱相交作为“悲智和合”的表征。密宗行者依所谓欲界天人欲事而行，照“欲天五淫”之样板如法炮制出密宗双身修法之四部（事部、行部、瑜伽部、无上瑜伽部）。
密宗各部部主均有称作“部母”、“明妃”、的“女尊”为配偶。如“佛部无能胜菩萨以为明妃，莲花部多罗菩萨以为明妃，金刚部金刚孙那利菩萨以为明妃”（《陀罗尼门诸部要目》）。
密宗行者遂以金刚上师为父，以上师修法之女性伴偶为佛母，而以“男女双身大乐”为修法成道“获得悉地”之手段。因此，这种双身修法又被称为“女道”。
（6）历代喇嘛在行持男女双修的时候，不惜杀人夺妻、杀人夺女，或者是买女性来作明妃、智慧女，宗喀巴为历代的喇嘛作了大开许。这些进入喇嘛教的女性在实际上只是成了上师活佛及其弟子的性奴。这跟当代由婆罗门教演化而来的印度教内部存在的庙妓、雏妓相类似，这些庙妓成为他们宗教内部修行中使用的性奴。而藏密喇嘛教的性力淫欲的修持方式，就是直接传承于印度怛特拉密教的教义和修持，根本不是佛陀留下来的教法。
（7）《密宗道次第》之十四、十五卷“谓汝受用欲事亦能成佛。由入坛灌顶等，增长堪成佛之功能”，“汝受用欲事，但行无所畏”，宗喀巴为诸弟子纵欲行淫大开方便之门，妄称以淫欲之行可修成佛的话语，极尽生殖崇拜之能事，又云“一切幻事中，女幻最殊胜，三智之差别，此中明表示”，同时宗喀巴又劝诫弟子“汝终莫离欲，勿慈愍恶人”“汝终不应于所欲境金刚萨埵，舍离贪欲”，同时恐吓诸狂密弟子“若离贪欲罪，三界更无余”。
修喇嘛教的众信徒如果找不到明妃或者勇识，可以用意淫、用观想来满足自己的贪欲心行，藏密诸师还利用梦想与自己的本尊或度母行淫，以达到即身成佛的妄想。如果找不到自己的双修对象，可以在自己的家族和亲人中找，不惜坏乱人伦道德，有藏密的上师还开许喇嘛教弟子找尸体、畜牲、非人直接行淫，或者手淫、意淫，以达到淫欲双修的目的，
（8）喇嘛教信徒札原彰晃就要求其弟子必须几个小时的手淫，来进行淫欲双修法。宗喀巴用种种谎言来诱骗、鼓励其弟子广行淫欲，再加上嘛嘛教的政教合一，喇嘛教这种低级野蛮的原始宗教，把人性的丑恶黑暗带到了无以复加的地步。
喇嘛教的种种以贪欲为佛道的邪见，在藏密许多的“活佛、仁波切”那里，有了最合法的地位。世间粗重的淫欲被喇嘛教翻转成了“金刚乘佛法”，有佛法的外衣，却又凌驾于真正的佛法之上。整个藏传密教都是以欲贪为道、淫贪为道，无论是菩提道次第所宣扬的次第多么象佛法次第，都是从坏乱佛子信根开始的，又以淫欲双修成佛为终极目的。
（9）宗喀巴、米勒日巴、寂天、月称、陈健民、多识等藏密诸师，无论以什么样的谎言来为淫欲双修法来开脱，终究经不起明眼人的破斥和揭露，更经不起世尊所留下来的经典的验正。
从莲花生引入男女双修的怛特拉密教以来，藏密诸师常言佛父、佛母，修行方法又出现父续和母续的修持方法。又常以男女二根为成就佛道之根本，降魔的金刚杵隐指男性生殖器官，清净的莲或铃又密称为女性生殖器官，以瓶表示女性之乳房，“等持、等至”本是佛法名相又被暗喻为男女淫乐所达到的性高潮。
狂密行者常言藏密诸师死时以粗重垢罪的肉身可以虹化，其实真正见到虹化的人却没有几个，虹化的神话只在最上层的活佛喇嘛那里传出来，藏密弟子就信以为真，以讹传讹，欺骗不了解真相的佛子入喇嘛教之门，破坏无数众生入佛道的慧命。
（10）“活佛、上师们”好观想女性体内所谓的六瓣莲、八瓣莲和海螺脉，以为这样可以证得藏密的“空性和大乐”。喇嘛教的喇嘛们走到现代文明的今天，仍然保留了“双修淫乱”的陋习。
在1949年之后，西藏每一个藏历新年前的“传召节”，以讲经传法为名目，各个寺庙的喇嘛可以随意上街抢男霸女，喇嘛们将抢到的女人带回寺庙，任意行淫双修，“传召节”的三天喇嘛可以随意行淫饮酒食肉。拉萨历史上的几次骚乱，喇嘛们走出寺庙穿上便装，上街强抢女人，抢回寺庙先奸后杀，事后连尸体也找不到。“传召节”的淫乱和拉萨的几次骚乱，这些喇嘛们的行径，在藏地几乎是家喻户晓。此等以淫乱为佛道的修法，蛊惑了无量佛子。所谓“藏传佛教”的实质其实是邪淫巫术之原始宗教。
西藏的四大寺庙，在修建之时，在寺庙整体规划中的地基角，皆用木箱装上活婴儿，埋在地下，作为奠基的重要一环。进入汉地的藏密喇嘛教信徒，在寺院以汉地出家人的表相，仍然保留了这些人体器官和人骨骨器法器的使用。
（11）宗喀巴《密宗道次第广论》里多其处直接强调“以欲贪为道”，以三界最粗重的男女欲事来成就他们的“佛道”，这个是在利用众生欲贪的习气，蛊惑藏密行者。而现在的社会现实就是众生淫习深重，好贪各种触受和感官享受，藏密用修宝瓶气、明点、拙火定的气功修法，来增强其性能力，认为这样可以更快的成佛。
在藏密发展历史上五大喇嘛教派，常常发生各种争斗、战争，但是到了当代，自从1949年以年，废除了血腥的农奴制以后，喇嘛教的五大教终于扭成了一股绳，形成了一直对外的格局，出现互通有无局面。在教理上和实际修持上相互交流，在红教的五明佛学院，可以学习到各个教派的东西。（12）从藏密喇嘛教的广传到汉地，再到世界各地，以至他们鼓动国外反华势力，让达敕喇嘛得到了“诺贝尔和平奖”以增强其喇嘛教的势力。】
2、一心一意祈祷上师、忆念上师，就能在相续中生起证悟空性的智慧，就能开悟、成就。也就是说不用修其他法，不用靠其他的生起次第和圆满次第等修法，仅修上师瑜伽就可以了。
【法术金口诀：（1）“一心一意祈祷上师、忆念上师”这是喇嘛在让人心神向外去妄想执着，继而迷失自性，马上走火入魔，这与佛陀让我们“觉悟自性、认识自性的不二佛法”是毫不相干、相差十万八千里的，喇嘛教真的不是佛教。（2）如果“ 一心一意祈祷上师、忆念上师，就能在相续中生起证悟空性的智慧，就能开悟、成就”，那与佛弟子一样、甚至还喝酒吃肉嫖娼或者有老婆的“上师”他是谁呢？他只能是骗子。
（2）成千上万的喇嘛教的弟子都在“一心一意祈祷上师、忆念上师”，却也没有一个能像“上师”那样成为寺院的主宰、可以开光、灌顶、给人赐福那样的“成就”啊？成千上万的喇嘛教的弟子到死都是“弟子”，永远成不了、也没机会成为有“成就”的上师，说明让人“一心一意祈祷上师、忆念上师”的方法不过是骗子愚弄笨蛋的把戏而已！
（3）我们通过了解印度宗教史，我们知道“瑜伽”是“婆罗门教、印度教”的东西，并不是“佛教”的，是早于佛教就存在的。喇嘛教的“上师瑜伽”是当年敌视佛教、把目犍连尊者打死的“婆罗门教、印度教”的东西，所以喇嘛教是“婆罗门教、印度教”来到西藏后的“新教名”。（4）喇嘛教接过了婆罗门教、印度教“败坏佛法”的接力棒，成为它们越境到中国“追杀佛教”的杀手！因为他们“古往、今来”都在做敌视佛教、败坏佛教的事情。）
3、也许有人会有疑惑：“只修上师瑜伽，就不用学修前面那些加行了吗？”不是。出离心、菩提心、消业积福是基础。没有这些基础，不可能对上师生起无比的、具足的信心。
【法术金口诀：（1）“对上师生起无比的、具足的信心”你就彻底沦为了喇嘛教的法奴、魔王的奴才。因为这是与“去人心，生道心”的佛法截然相反的，佛法是让人“悟空成圣、觉悟自性”，让自己成为“天上天下，唯我独尊”有自信、敢担当的觉者。（2）“出离心、菩提心、消业积福、对上师生起无比的，具足的信心”都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
4、现在人都说得好听：“上师是佛，我现在不观别的了，只观上师行不行？”那是懒，不愿意观，观不出来，然后找借口。“金刚萨垛佛我观不出来，莲花生大士我也观不出来，直接观上师，行吧？”不行！对上师具足了真正的信心时才行，对上师的信心已经胜过了对佛的信心时才行！不是表面上的，而是内心真正具足了这样的信心，而且任何时候、任何情况下都不动摇。你对上师有这么大的决心和信心吗？你对上师的信心已经胜过了对佛的信心了吗？
【法术金口诀：“你对上师的信心已经胜过了对佛的信心”，你就彻底不是在“学佛”了，而是在一心一意的“学上师”；你也会忘记你本来是“学佛”的初衷。】
5、真正想修上师瑜伽，获得上师的加持，必须具足这些条件和要点：第一，要把上师视为佛。视为佛的色身不行，要视为佛的法身，是诸法的本性，也是自己的自性。对此，你是否明白了？
第二，把上师的一切所为都视为佛的事业，即视为正法、窍诀。你能做到吗？对你说一句不顺心、不悦耳的话，就开始动心了、怀疑了、生气了。这样的人还想修上师瑜伽？还说自己可以把上师视为佛了？别说这些大妄语了！
第三，上师的恩德比佛的恩德还深重、还广大。你是否真正明白了这个道理？
第四，把上师视为一切皈依处的总体，那么在你的心中就没有别的佛、菩萨了，只有上师，你现在是这样吗？若没有一定的成就，很难在相续中生起这样的信心啊！
【法术金口诀：（1）看上面这些关于“瑜伽”的文字，对于“学佛的来说”是浪费时间的慢性自杀！因为“瑜伽”是印度“婆罗门教与印度教”的东西。（2）学习这些与佛教无关的东西，说明你们也不是“学佛的佛弟子”，只不过是打着学佛幌子的“婆罗门教教徒”而已。】
6、你真正能把上师视为佛了，依此类推，众生就都是佛了；你真正能把上师视为佛了，上师就会直接告诉你：“不要到别处去找佛，你自己就是佛，去认识自己吧！”若是你对上师所言无有丝毫的怀疑，当下就开悟了，当下就圆满了。
【法术金口诀：（1）你真正能把上师视为佛了，依此类推，众生就都是佛了；你真正能把上师视为佛了，上师就会直接告诉你：“不要到别处去找佛，你自己就是佛，去认识自己吧！”即然这样，你们的《大藏经》不都是骗人的废纸了吗？既然那样的话你们为什么还让“佛弟子”读经、辩经，一辈子都没能离开寺院像“佛”那样的去沿街乞讨“慈悲心”啊？嘴上一套，事上一套，言行互相矛盾，阳奉阴违是你们喇嘛教的本性。
（2）“你真正能把上师视为佛了，依此类推，众生就都是佛了”，那么“六道轮回”就不会存在了吗？“众生”之一的动物都是“佛”，是不是见到动物就要给“牦牛、藏獒等动物佛”磕头啊？那样这个人不就是已经疯掉了的傻子吗？难道你们喇嘛教教弟子就是要把弟子教成上演“掩耳盗铃”闹剧的神经病吗？你们这不是把人“往死里整”吗？（3）“若是你对上师所言无有丝毫的怀疑”，你当下就沦为畜生了，当下就成了上演“掩耳盗铃”闹剧的神经病了。】
7、第五，仅仅依靠上师瑜伽而证悟。上师瑜伽非常重要，最后的成就就要靠上师瑜伽，就要靠上师的加持。但是你要有前面加行的基础，然后再看你对上师的信心是否完全具足了，如果回答是肯定的，你就是利根者，你离开悟、成就就不远了，快了。
【法术金口诀：（1）你只要提“瑜伽”这两个字，就不是佛教的，而是与佛教教义截然相反的婆罗门教的。（2）你讲的“上师瑜伽”是早于佛教的婆罗门教的东西，“靠上师的加持”是与让人“应生无所住心”的佛教思想截然相反的婆罗门教的东西，你却当做佛教的教义在流传，这是你愚昧无知、荒唐可笑的表现。】
8、所以大家不要忽略基础与前行。修四外加行是为了生起出离心，接下来皈依、发菩提心，然后消业积福，最后修上师瑜伽。为什么上师瑜伽要放在最后讲？就是要具有出离心、菩提心，消业积福的基础，通过这样一步一步地修持加行，这个时候才会对上师生起无伪的、具足的信心。此时只修上师瑜伽，很快就能开悟，就能成就，不用靠其他的方法。
你对上师的信心是否是完全具足而且坚定不移？你现在能不能修上师瑜伽？你是否是修上师瑜伽合格的人？你是否真正得到了上师的加持？就用前述五个要点来衡量。若是都具足了，你就是修上师瑜伽合格的法器。你现在快要得到上师的加持了，快要开悟了。可能上师突然骂了你一句，或者打了你一顿，你就成就了。瓜熟蒂落——瓜已经熟了，一碰就会落到地面。对于相续成熟的人来说，开悟是非常容易的。
加持也分很多种，信心有多大，加持有多大。现在有些人也得到了一些加持：身体好了，家庭好了，相续也变得成熟些了。这虽然也是加持，但这不是真正的、最后的加持。真正的、最后的加持是让你明心见性，令你开悟的窍诀。很多人都急着问：“开悟是什么样子啊？我现在是不是开悟了啊？”是否开悟了，自己最清楚。
【法术金口诀：（1）魔王翻来覆去的说“要妄想执着于上师”这一件事，是为了“套牢”法奴，不让法奴有反省、逃生的机会。
（2）“开悟是什么样子啊？”，你怎么还问啊？前面魔王不是告诉过你了吗？“你真正能把上师视为佛了，依此类推，众生就都是佛了”，你以后见到“动物”就要给“牦牛、藏獒等动物佛”磕头，因为要敬佛，你才是佛。（3）这就是喇嘛教标榜的“开悟”后的样子，实际是把“要学佛的弟子”教成上演“掩耳盗铃”闹剧的神经病！“佛”绝不会这样教弟子，这样教弟子的只有谤佛毁法的魔王。】
李怀珠 发表于 2013年9月19日 2015年10月17日编辑