批驳（四）释衍慧：提“九疑”抨击净空（狗咬狗的闹剧）
1、 衍慧法师提“九疑”抨击净空法师 (2010-02-18 20:55:09)
《净宗弟子的一大灾难》台湾华藏佛教图书馆 释衍慧
一提到净土法门，大家都知道，是一个非常易行而善就的佛教方便法门。此法门为宗外人士所敬仰，潜心修学成就者不计其数。始古至今往生西方极乐世界者，也颇为常见。但也有贻害终生者，厄杀于世。在此试举一特别值得我们引起百般注意的事，那就是享誉中外的一位法师——净空，他所注解的“无量寿经”及有关开示，已经不属于佛量范畴，完全是引人入邪途的偏知偏见的歧说。
【法术金口诀：（1）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：“我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶”。
或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。
（2）净土宗是与《金刚经》经义截然相反的宗派，是与“明心见性的不二佛法”背道而驰的邪宗。此法门为没有智慧、妄念不息宗外人士所敬仰，潜心修学成就“法奴”者不计其数。始古至今往生西方极乐世界者，非但不为常见，而且从未有过一人，全部拥塞地狱。（3）包括《无量寿经》在内的“净土五经”，都是与《金刚经》经义截然相反的伪经。】
2、在这世界上，很多人早就听闻净空的大名，都称他净空法师，大家都以为他是得道高僧。近日有缘读到一本根据净空所讲“大乘无量寿经”的录音带整理的书，读完后，我心里很难受。该怎样表述我的心境呢？用句净空本人最爱引用的“楞严经”里的一句话吧：“末法时期邪师说法，如恒河沙。”
【法术金口诀：（1）这个世界真的是一个假丑恶横行的五浊恶世，虽然有“大乘非佛说”的议论，但是“大乘佛教”却成了整个中国佛教的代名词，佛祖受的冤屈向谁诉说啊？！（2）事实上早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”。所以，净空所讲“大乘无量寿经”的录音带整理的书，自然就是谤佛毁法的伪经。】

3、不是我耸人听闻，大家随意翻几页书，即可见到，稍为用心分析，即可识得这位净空的邪证。据净空自己讲，他已经说法三十几年了，那怎么会说出“佛教是度人的，不是度魔鬼的”这样的话？这三十几年都讲的什么法？佛教，乃佛陀所教，使三界六道一切众生脱离生死轮回，苦海的真谛。既是三界六道众生，怎能不包括鬼道众生？翻开任何一部佛经，佛陀讲法，随处言说，六道众生，难道鬼就不是六道众生之一道？这是最最基本的佛学常识，一个刚入佛法，稍具佛学知识的人，也不会闹出这样的笑话来。
【法术金口诀：（1）很显然这个衍慧在为“魔鬼、鬼道众生”鸣不平！他俨然就是“魔鬼、鬼道众生”代言人啊！实际是个因为“人行邪道”而为“魔鬼、鬼道众生”附体的妖人。（2）六道，指地狱、饿鬼、畜生、阿修罗、人间、天上等六种世界。又依六道众生出生之形态，可分胎生、卵生、湿生、化生等四类，并称六道四生。“三界之内人最贵”，所以人最易成佛。低于人之的其他众生，都是不好好做人、失去做人资格的“人”在遭受果报，故而，要想“使三界六道一切众生脱离生死轮回”，只要把人都度过去，其他的低于人之的“四道三生”众生就都不存在了。这就是佛祖出世传不二佛法“度人”的原因。虽然神圣也在地狱讲法，但是地狱里的鬼刑满成为人后，还会在人间犯错，这就是佛祖出世传不二佛法“度人”的原因。由此而言，佛祖出世传不二佛法度人，就是在“使三界六道一切众生脱离生死轮回”。
（3）一阴一阳为之道，白天是阳，晚上是阴；男人是阳，女人是阴；好人是阳，坏人是阴；神佛是阳，妖魔是阴；神佛救人，妖魔害人。故而，阴阳是对立、统一、并存、不可缺的两个不同性质的两个极端，这就是佛祖出世传不二佛法度人而不去度妖魔的原因。害人的妖魔是正道的师父，没有魔难、魔考，人脱不尽魔性，不会有人成佛。只有极少数道行达到三万年的妖魔才有可能被佛祖所度，低于三万年的是无法度、不能度的，这就是不去度妖魔的原因。
（4）没有明辨是非的能力才会有“翻开任何一部佛经”的情况，因为只有像《金刚经、坛经、心经》那样阐述“明心见性的不二正法”的经书才是佛经，经义与《金刚经》矛盾的净土宗与喇嘛教的经书都不是佛经，都是谤佛毁法的伪经。】
4、净空引用佛经讲道“我们本来住在一真法门，清净国土，是佛，现在变成了凡夫”。由此可见净空对佛性毫无了解，更谈不上证境。大家可以想想，你是佛吗？如果是佛，为什么还要吃饭、穿衣？为什么不能腾空飞行，变化自如？你有生老病死苦而佛陀没有生老病死，佛陀神通法力无边，无所不能。如果照净空所讲，我们原来是佛，现在变成了凡夫，那么释迦牟尼佛有那么一天也会变成凡夫吗？告诉你成了佛就永不可能变成凡夫的。
净空完全是代表魔在说话，一点佛法也不懂，才信口雌黄，诽谤佛陀！净空应该明白，我们众生个个皆具与佛无二的平等佛性，此佛性不增不减、不生不灭、不垢不净，没有失掉过，也没还原过。但由于我们是众生，无始业力所障，未能得见真如（佛性）。所以，我们具佛性而不具佛境界，我们不是佛，是众生，所以才学佛，这才是一真法界的真理。
【法术金口诀：（1）35岁成佛后的佛陀不但吃饭、穿衣，而且是身穿“粪扫衣”的乞丐，在人间说法49年。（2）我们开车、坐飞机就是“腾空飞行”，我们换了衣服装扮就是“变化自如”。（3）佛陀也有与普通人一样的“生老病死苦”。（4）手机、电脑等工具的运用，就是我们“神通法力无边，无所不能”的表现。
（5）“我们原来是佛，现在变成了凡夫”，是因为学佛的是凡夫，佛是不会学佛的，所以我们没学佛之前“我们原来是佛”，现在学佛了“现在变成了凡夫”。（6）35岁之前没有觉悟自性的乔达摩悉达多就是凡夫。如果“成了佛就永不可能变成凡夫”，那么乔达摩悉达多不应该出世才对。乔达摩悉达多的出世，就是在告诉世人：“佛也有变成凡夫的可能”。（7）青阳世与红阳世的得道者是八百年不轮回，青阳世与红阳世的得道者在白阳世全部下凡重新选佛，在白阳世得道后才永不轮回。因此“成了佛就永不可能变成凡夫”是“道外人”在信口开河。
（8）“我们具佛性而不具佛境界”，是因为“投师不明”、从而没有智慧看破“佛、佛法”这个“法船”假相与人间假相的境界，不知道“佛与众生的界限”，因此不能辨别什么是魔王与妖魔邪说、更不能战胜魔王、还深受魔王蛊惑的缘故。佛都有识破魔王真面目的“火眼金睛”，我们成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就成为“具佛境界”的佛了。这才是“一真法界”的真理。
（9）“我们不是佛，是众生，所以才学佛”，“学佛”却不能觉悟“佛是不会学佛的，学佛的是众生”的真理，因为“学佛”而让自己死在了“我相、人相、众生相”上而不觉，这才是“净土宗”的悲哀！（10）“一真法界的真理”净土五经中根本就没有，所以净土宗的人不会真正明白什么是“一真法界的真理”，所以会全部涌进地狱！】
5、净空还说“释迦牟尼佛很聪明、释迦牟尼佛是个好人”。它不闻经中云，外道聪明无智慧。他竟然活端端地把佛陀谤为外道！至于什么“好人”的说法更是无稽之谈。佛陀是有别于三界六道众生，解脱依止的大圣者。根本不是什么好人坏人的概念。基本佛理都不懂，竟然讲经说法，招摇过市。
【法术金口诀：（1）佛祖没说过“外道聪明无智慧”这句话。既然“外道聪明”那就是有智慧的表现，如果外道没有智慧怎么能“聪明”呢？！（2）作为“信佛的人”，却不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这样的人也不是“好人”。（3）释迦牟尼佛把“明心见性的一乘法”解释为“八万四千法门”，难道他不够聪明吗？当然“聪明”，如果不聪明怎么成为教主啊。难道传不二佛法于世间、欲“使三界六道一切众生脱离生死轮回”的释迦牟尼佛“不是个好人”吗？释迦牟尼佛连个“好人”的称号都受之不起了吗？
（4）佛陀是个身穿“粪扫衣”、国破家亡、断子绝孙、讲说“明心见性的不二正法”的乞丐，并不是“有别于三界六道众生，解脱依止的大圣者”。（5）基本佛理在《金刚经》上，如果你都不懂《金刚经》经义，竟然让人给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号“人行邪道”，还讲经说法，招摇过市，这真是佛祖的悲哀。】
6、更可怕的是他们“净土法门，凡夫一往生西方极乐世界，就跟观世音菩萨平等了。天天拍拍观世音菩萨的肩膀，咱们两个平起平坐！”这类说法还频频在书中出现。善知识们一听，不禁毛骨悚然，难道这不正是魔头的行为吗？
且不说“无量寿经”里明明讲了西方极乐世界带业往生的众生，有的因业力所至，五百年里连见佛的资格都没有，那里去跟佛平等去！就说观世音菩萨，早已是古佛正法明如来，还时时将他老人家的上师阿弥陀佛等顶在头上。一个学佛的人，竟然还侮辱佛菩萨，不用多说，我们都知道，地狱已经为他开了大门。
我们修行人都应该记住：西方极乐世界是神圣庄严的清净佛土，不是群魔乱舞，沆瀣一气的魔窟，什么都不懂乱讲法，多少众生跟着你，被你害的走向地狱的深渊啊！
【法术金口诀：（1）净土宗的人都是心中执着佛号而不空的畜生猴子，都会受到妖魔鬼怪的附体与蛊惑，“往生西方极乐世界、天天拍拍观世音菩萨的肩膀，咱们两个平起平坐”，这是妖魔鬼怪左右他的神经、借他的嘴信口开河的表现。 “往生西方极乐世界、天天拍拍观世音菩萨的肩膀，咱们两个平起平坐”，是净空身上的妖魔鬼怪说的，这是妖魔鬼怪污蔑观世音菩萨的表现。净空不过是妖魔鬼怪的传话筒而已。
（2）“无量寿经”是谤佛毁法的伪经，经文内容都是魔王蛊惑、欺骗奴才的。（3）是啊，不管生前怎样，只要临终念佛号就能“带业往生”，那谁还在中年时代不胡来啊，反正离“临终念佛号”远着哩，由此而言，“带业往生”的西方极乐世界根本不是神圣庄严的清净佛土，而是群魔乱舞，沆瀣一气的魔窟啊。（4）不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，都不是“修行人”。烧香磕头、念佛号的都是魔窟里的法奴与魔子魔孙，根本不是“修行人”。】
7、净空还说“戒律是佛菩萨的生活准则”。净空太可怜了，竟然连戒律的用途都不懂。告诉你：戒律，是佛菩萨遍察众生习气而所定下，让众生依旨修行，脱离烦恼轮回的律条。
紧接着净空又说什么“要入圣流，必须以他们的准则生活，才能相容啊！”这句话，与当年波旬魔王对世尊说的话简直如出一辙！魔对佛说：“到你末世时期，我派我的魔子魔孙出家，都披上袈裟，做你的佛门弟子，来破坏你的佛法”。只不过净空说的含蓄，不说“破坏”，说“相容”。但是同样脱不掉魔王赏赐给他的这件袈裟！
【法术金口诀：（1）戒律只是约束行为的规则而已，并不是“脱离烦恼轮回的律条”，并不是你守戒律就能“脱离烦恼轮回”。你虽然是个“守戒律”的人，但是你却不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你是没有“脱离想往生、想解脱烦恼”净土宗的人，你会直接下地狱参加轮回的。（2）戒律上并没有说明“开光、灌顶、做法事”是谤佛毁法的“有为法”，所以，大师们都可以名正言顺、堂而皇之的去“钻戒律的空子”炒作自己、谤佛毁法、借佛造孽，故而，玩弄魔王的“有为法”而谤佛毁法的魔子魔孙是无法“脱离烦恼轮回的”。（3）神佛是不会学佛的，学佛的都是众生，故而，众生是无法成为神佛去“入圣流”的。要入圣流，必须以他们“不学佛”的准则生活，才能与神佛相容。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，才能“入圣流”，否则，只能“入魔流”。】
8、书中常常提到莲池大师曾经说过的一句话“三藏十二部，让给别人悟，八万四千法门，绕予别人行。”这是莲池大师正知正见的开示，净空完全不懂莲池大师的真谛之意。大师之意是三藏十二部八万四千法门都是根据各人根器设立的开悟之门，该开悟法门虽是佛陀所授，但修行证悟得靠自己，所以谓之“让给别人悟”的，又根据跟器之不同相应不同之八万四千法门，故为“绕予别人行”的。他这个没有文化的蠢愚邪见僧却领悟不了祖师的真意，随便乱讲，坏人慧命，真是“通教不通宗，犹如狗屁风，通宗不通教，开口胡乱闹，宗教皆不通，堕落地狱中。”
【法术金口诀：（1）之所以有“八万四千法门”，是因为人有“八万四千烦恼”，其中“想成佛、想解脱、想不再轮回、想学佛、信佛烧香磕头”都是人有“烦恼”的表现。你如果没有这些“烦恼”你是不会去信佛、学佛的，只有不知道什么是佛法的众生才去“信佛”，觉悟的佛本人是不会去“信佛、学佛”的。“八万四千法门”是“无有定法”的表现，“无有定法”衍生的“八万四千法门”都回到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。（2）你们敬爱的莲池大师在地狱中，包括你们净土宗的列祖列宗无一例外的都在地狱中。因为佛陀的佛法是明心见性的不二法门，代表明心见性不二法门的经书是《金刚经》那样的经书。不懂佛陀不二法门宗教的人，都将堕落地狱中。】
9、更魔性的是，他竟然诚惶诚恐地宣布了“西方基督教预言，一九九九年是世界末日……。我们的好时光不多啊！这种预言传了一千多年……。中国预言是二○二○年。”金刚经云：“是人行邪道，不能见如来。”净空整天没事就是造谣生事，胡说八道行邪道。普门品云：“念一声观世音菩萨名号，一切灾难都不能令众生损一毛。”反对释迦牟尼佛的“妙法莲华经”吗？
我昨天在三摩定中住了二十七小时，得知预境。今天也给大家作个预言吧：一九九九年和二○二○年均不会有任何灾难世界不会走向末日。我唯一要祝愿大家的是：吉祥幸福、国泰民安、世界和平！
【法术金口诀：（1）《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。你们净土宗的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”！并不是净空一个人在“胡说八道行邪道”，所有的念佛、求佛、给“佛像”磕头的人都在“人行邪道”！（2）今本《妙法华》二十八品中：〈嘱累品第二十二 〉、〈药王菩萨本事品第二十三 〉、〈妙音菩萨品第二十四 〉、〈观世音菩萨普门品第二十五 〉、〈陀罗尼品第二十六〉、〈妙庄严王本事品第二十七 〉、〈普贤菩萨劝发品第二十八 〉为当删除的伪作！所以，你的“念一声观世音菩萨名号，一切灾难都不能令众生损一毛”，是与净土宗的伪经一样的妖魔邪说。
（3）“我昨天在三摩定中住了二十七小时，得知预境”，这是你走火入魔的标志，因为你若得道就能马上“得知预境”，而且还有治病救人是无量神通，根本不需要“在三摩定中住了二十七小时”。（4）你这个“净土宗的奴才”不可能得道，你只能因为“以色见我，以音声求我，人行邪道”而被妖魔鬼怪附体。你“得知预境”的手段都不如一个农村的神婆快，说明你是魔王的奴才，是个超级笨蛋！】
10、更可笑的是净空竟然说：“从前人没有烦恼……从前的人生活在诗情画意之中，没情就游山玩水，逍遥自在”。这种愚蠢的说法，一个懂一点点历史知识的初中生，就可以把他驳得体无完肤。而待他讲到后面，自己也口口声声讲：众生烦恼重。难道从前的人不是众生？他这样前后说话自相矛盾在书中屡见不鲜，说明什么问题呢？说明他一点不懂佛法，只有诓骗众生过日子，骗一时是一时。
还说什么“文言文是我们中国的命脉，文言文没有了，中国人的命就断掉了”。现在这么多年，中国都没有用文言文，科技不是发展的更好了吗？净空这种可怜的行为，只能骗那些愚痴的众生，稍有智慧的人都明白，这哪里是佛菩萨的行为，佛菩萨就这么笨吗？说点话都前言不搭后语，语无伦次。不要以为众生个个都是傻瓜，一九九九年马上就要过去，平安无事，大家会把你看穿的！
【法术金口诀：净土宗僧人的烦恼有：“想成佛、想解脱、想不再轮回、想学佛、信佛烧香磕头”，这都是僧人有“烦恼”的表现，你如果没有这些“烦恼”你是不会去信佛、学佛的，只有不知道什么是佛法的众生才去“信佛”，觉悟的佛本人是不会去“信佛、学佛”的。】
11、我是从来不批评谁的，出家人以修行成就为要务，哪管世上是非长短。但佛说：修行人以护持正法为性命。净空的行为让我忍无可忍。我今天题出的问题只占他书中错误的百分之五还不到，可想而知那是本什么书。他残害了大多众生的慧命，我实在不忍心继续看他残害众生。如果净空有什么不服，我会把他所有的问题提出来给大家看，驳他个体无完肤！
佛法是何等的庄严神圣，涵盖着整个宇宙人生的真谛。一个对佛法一窍不通的不学无术之徒，练了两天偏见邪教说就要讲经说法，邪见妄谈极乐胜境，不是愚弄众生是什么？不是未证言证是什么？不是波旬魔王派来的又是什么？
【法术金口诀： （1） “佛法无边，回头是岸”：《心经》“是诸法空相”，“诸法”之一的“佛法”也是空相的，佛法是像无量虚空一样无边无沿、无有边际的，所以是不能学、没法学、不用学的，你放弃学佛的念头就是回头上岸、就能端坐成佛，你若执着“佛、佛法”这个假大空不放，就是沉迷于“法船”之上、不肯上岸，终将葬身法海。《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”念佛号、磕头、忏悔“之心”不止，“学佛”心不止，死活就是不放下“佛、佛法”这个“法船”而弃舟蹬岸，你们怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界啊！所以，“以修行成就为要务”的出家人，他们不是“哪管世上是非长短”，而是真的管不了世上的是非，因为他们连分别“是非”的能力都没有，更谈不上“护持正法”了！（2）“正法”是圆顿宗门“明心见性的不二正法”，不是净土宗让人烧香磕头、念佛号“心神向外，迷失自性”的魔法。“佛说：修行人以护持正法为性命”，是说用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目才是在“护持正法”，否则就没有“护持正法”。
（3）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此只有“明心见性的不二正法”才是佛法。净土宗根本就没有佛法，只有打着佛法幌子的魔法。（4）佛法并不是魔王描绘的那样“是何等的庄严神圣”，而是一个神圣暂且给予应该及时放弃的“法船”而已。你把佛法这个假大空的“法船”视为“何等的庄严神圣，涵盖着整个宇宙人生的真谛”，你一定是受了魔王蛊惑的奴才。因为世人愚迷你，若不给他个名相他便无从学起，给了他名相他便抱着不放，这都是世人没有大智慧、不知道“佛、佛法”只是个权且给于应该即时放弃的“法船”的表现。】

12、当然，我说净空是魔王派来的也许不一定正确，也许他本人是希望把经讲好，把法说好，给众生带来利益的，所以我奉劝净空真心忏悔罪业，深入经藏，学通论典，再作开示。（中略）
【法术金口诀：（1）“我说净空是魔王派来的也许不一定正确”，这说明你“昨天在三摩定中住了二十七小时”是瞎扯玩的，说明你去的不是“三摩定中”，而是“魔窟定中”，你“得知预境”也是妖魔蛊惑你的。（2）一本《金刚经、坛经、心经》都可以证明“净空是魔王派来的”，你却“说净空是魔王派来的也许不一定正确”，说明你与净空是一个娘的，只不过是个互相斗殴的兄弟罢了。
（3）你不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，你不能“把经讲好”。你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不能“把法说好”。（4）你对什么是“经”是曲解的，你都不知道什么是“经”，更没有“不二佛法、一乘法”的概念，所以，你没有伪经的概念，你们“深入经藏，学通论典”的结果是盲从盲信、无所适从、盲修瞎练、迷失自性、走火入魔，沦为谤佛毁法的奴才。】
13、其实我也每天念佛，但我念佛与净空不同，我是根据虚云大师“诸恶莫作，众善奉行”，结合六度万行，一心不乱地念佛。我明确告诉你们：只念佛不修行，是白念；只修行不念佛，无接引之主。
【法术金口诀：（1）“其实我也每天念佛”说明你与净空是一个娘的孩子，你们都是净土宗的魔子魔孙。（2）你都不知道“念佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你也不知道“佛像、佛珠”等都是“有为法”，说明你没有“大智慧”，所以，你的“六度万行”是胡作非为，而不是“诸恶莫作，众善奉行”。（3）“一心不乱地念佛”，就是成为专心致志的死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上、不可救药的混蛋法奴。“一心不乱地念佛”是与《金刚经、心经》的经义截然相反的入魔发狂行为。
（4）我明确告诉你们所有的净土宗法奴：只念佛也是一种修行魔法的行为，不会白念，一念就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，就沦为了心中不空的畜生猴子。修行让人“心神向外，迷失自性”的魔法不念佛，无“天堂”接引之主，有地狱接引之主。（5）你不知道“修行”是妄想执着，不管修什么都是妄想执着，你没有这样的觉悟层次，你只有地狱有见。】
14、在此，我真诚希望净空能真正转邪成正，真正了生脱死，真正自觉觉他，真正得证菩提！阿弥陀佛！惭愧比丘 释衍慧
【法术金口诀：（1）你都不知道净空不可能“真正转邪成正”，却“真诚希望净空能真正转邪成正”，说明你是与净空无二的混蛋法奴。（2）只有践行“明心见性的不二正法”、成为“明心见性”后的齐天大圣，再把唐僧送到西天才能成为“斗战胜佛”才能“真正了生脱死，真正自觉觉他，真正得证菩提”。净土宗没有“明心见性的不二正法”，而是与之截然相反的让人“心神向外，迷失自性”的魔法，所以净土宗没有一个能“真正了生脱死，真正自觉觉他，真正得证菩提”的。
（3）你自己都是个“惭愧比丘”，都不是“天上天下，唯我独尊”的觉者，都不知道怎样成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，再加上你并没有研习《金刚经、坛经》，所以你所有的“真诚希望”都会落空的，你所有的“真诚希望”也都是妄想执着。】