批驳（一）妙祥亲历：蛇受三皈头顶佛经求成佛（看他讲的话就能知道谁是魔子魔孙）
1、妙祥法师亲历：蛇受三皈头顶佛经求成佛
【法术金口诀：这样骇人听闻、匪夷所思的妖魔邪说只有不知道什么是佛法的走火入魔的神经病会相信！这个僧人怎么能说出这样的乱放狗屁的话呢？我们看看他的介绍：（1）妙祥法师，辽宁海城大悲寺住持（照片上的妙祥穿着数十块补丁的衣服，让人一看就知道是骗子，因为与他的红光满面不称）。（2）年轻时曾参军，转业后任某市中心医院药剂师。善根成熟，因偶然因缘进入佛门。皈依于营口楞严寺体清老和尚。老和尚见师后言：你什么也不要做，只参究一句“念佛是谁”的话头即可。妙祥法师居家学佛期间，即过午不食，后来改日中一食，严格持五戒。期间并曾依止楞严寺另一老和尚能运禅师受学。后礼安慈法师剃度。在山西五台山广济茅蓬受三坛大戒。1995年闰八月师携性空师二人自山西五台山行脚，沿途托钵乞食，不要钱，经山西、河北、北京、天津、辽宁，至盖县茅蓬。1996年八月29日——1999年八月29日师在茅蓬闭关三年。闭关期间主要修楞严七，日中一食、常坐不卧、止语。1999年八月29，师出关带弟子行脚。经本溪、辽阳、鞍山、海城，于九月23至营口楞严寺。2000年二月初八，应海城市民委、毛祁镇政府及当地信众之请，众望所归，妙祥法师带领僧团正式进住并主持大悲寺。
（3）大悲寺对禅、净、密、律、教五宗平等弘扬，没有门户之见。僧众在遵守佛戒的基础上和合共修。僧众每天休息四个小时，早二点起床，晚十点休息。寺内有禅堂，悬挂沩仰宗钟板，僧众每日坐香五支，每次坐香时间约一小时（念佛的僧众，每天除随众坐第一支香外，其余坐香时间在念佛堂念佛修行）。僧众每天集体诵楞严咒十遍；每半月依律诵戒。道场奉行男女不共住的原则。依止僧团修行的尼众寺院，遵守八敬法，每半月前来求请教诫。安居结束，求请见闻疑三事自恣。（4）僧人平日不允许随意外出，在寺内安心办道，早晚课诵、坐禅、念佛、听法、学戒、诵咒、出坡等。佛制规定，日常须穿着灰色为主的坏色染衣，不许穿着华丽、颜色鲜艳的衣服。（5）大悲寺僧众每年一般打三个七：两个戒七和一个念佛七。戒七，即在打七中，昼夜不停地诵戒，以使人能够真正地与戒相应，从而达到“心即是戒，戒即是心”。《梵网菩萨戒》云：学诵戒者，日夜六时（即二十四小时），读诵是戒。比丘第一个戒七诵比丘戒，第二个戒七诵菩萨戒。沙弥于两个戒七中，诵沙弥戒、毗尼日用切要、佛遗教三经。念佛七与其他道场佛七方式基本相同。（6）寺院内在醒目处放置“注意脚下众生”、“爱护众生”等牌子，斋堂对于生虫的食品，也进行严格挑选。大悲寺使用的鼓，鼓面为合成材料，以培育对众生的平等慈悲心，不使用动物皮。道场内凡含动物成分的食品、药品，均不使用。不使用带有动物形象的日常用品，也不食用做成动物形象的素食品，将爱护众生做到细微处。
（7）大家看到了吗？他没有“正法本一无二”的意识，不是“唯传见性法，出世破邪宗”的佛祖嫡传，他也没有“佛经与伪经”的界定标尺，蛇头顶的一定谤佛毁法、害人慧命的“伪经”，根本不会是让人明心见性的“佛经”。（8）一本《金刚经、坛经》就足以让他显出魔王的本来面目。他会怎样的抹杀“明心见性的不二正法”、怎样把魔法当成佛法去弘扬，也就可想而知了。】
2、特别提示：本文节选自大悲寺住持妙祥法师的开示，
【法术金口诀：（1）这些寺院里知名的“大师”们，他们吃佛的、喝佛的、穿佛的、是佛让他们有尊严、有威严，他们讲的是不是佛陀所传的让人们“明心见性、认识自性、觉悟自我的不二佛法”呢？不是。（2）你从哪里可以看出来他讲的不是“本一不二”的“不二法门”呢？从上面那个“童话般”哄孩子的“题目”就能看出来。你若不信，你再往下看看便能立见分晓！】
3、原文见：众生和我们本为一体
【法术金口诀：（1）四生六道的“众生”，和我们“人”本为一体，这不是佛陀说的！是迷惑世人、谤佛毁法的妖魔说的妖魔邪说！且不要说四生六道的“众生”不与我们是一体，就连“夫妻本是一体”的说法都被“离婚”的事实证明是牵强不经的空谈。那些与“人”不一样的四生六道的“众生”怎么可能会与“我们本为一体”呢？如果我们的父母死的时候我也同时死去，那是与“父母是一体”，就是父母死的时候我们也同时死去还有其他的人活着好好的，也是在证明人与人都不是“一体”，何况四生六道的“众生”呢？（2）佛陀说的是“一切众生都有佛性、众生佛性平等”，这也是佛教的基本教义。 “大悲寺住持妙祥”就是不讲“佛性”，更不会让人们去“明心见性”，他还要把“一切众生都有佛性、众生佛性平等”歪曲成为“众生和我们本为一体”。不但只字不提“认识佛性、觉悟本来”的佛法，还要把“佛性”抛到九霄云外、把佛法抹杀的干干净净，生怕别人听闻佛法半句！他的这种曲解经文、讹传教义的说法，就是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法！

4、大悲寺妙祥法师谈放生（一）
【法术金口诀：（1）放生也有很多形式与含义，并不只是自己买来动物放掉。容人容物、宽宏大量、成君子之美，没有妒贤嫉能之心，才是最大的放生。因为人是诸“生”长，人的灵性最高，所以知书达理，做谦让君子、让贤后人、不压制贤能，才是放生。买来动物放生容易；放下自己、牺牲自己，去成全一个别人很难。修道无你用心处，你一用心，即是在远道。你不用放生动物，你平时只是成全君子之美，就是放生，且此放生胜过彼放生很多。你平时随时“放生”无数，生生就在你身边，极乐世界就在你身边，何求什么名相“果报”？！为果报、消灾而去放生，果报甚微，几乎没有！“放生动物”也不是哪个教的教主所提倡的。（2）不管哪个教的教主都没让人去“放生”，教主的要求只是“戒杀”而已。“戒杀”与“放生”完全是风马牛彼此不相及的概念、事情。“画蛇添足”、不知道什么是佛法的道外人由 “戒杀”衍生、制造出“放生”这个“有为法”，只是为了展示自己的“假慈悲”！是虚伪的人在极力塑造自己的“慈悲形象”，其实是误导世人学佛的趋向，其实是不折不扣的曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！（3）穿着袈裟的魔子魔孙“放生”些畜生是在炒作自己的“慈悲形象”，其实是为了掩盖自己“谤佛毁法、害人慧命”的罪行而为自己量身制作的“瞒天过海”的闹剧！（4）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你们的“放生”就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！
（5）有人说：放生诸功德最为第一。慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。】
5、我们为什么说杀生能引起灾难呢？因为众生的心动了。有的人认为：“众生（此处指畜生道众生）的心和我们的心不一样。它跟我们人不是同等的，它应该次一等。或是说它的感觉、它的理性和它的思惟，与我们人是有很大差别的。”这种说法是很不正确的，因为众生和我们是平等的，只不过是受到业力的果报，它的形态和我们不一样。
【法术金口诀：妖魔闭嘴！你应该说清楚：众生“的佛性”和我们是平等的，而不是“众生和我们是平等的”。你说不清楚，就有蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
6、众生都有佛性，这是佛讲的。但是我们能发现众生有佛性的人并不是很多。有时候由于我们没有正确地观察，所以说，很难发现众生和我们人的想法、和我们成佛的想法、愿望是一致的。
【法术金口诀：（1）“之所以”能发现众生有佛性的人并不是很多，“不仅是”有时候由于我们没有正确地观察，“最主要”是因为我们听了你这样的穿着袈裟的人说的话而让我们受了误导所致。（2）“我们成佛的想法、愿望”是妄想、执着！因为菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。因为佛法是：无念、无住、无相。】
7、这个问题我举个例子跟大家讲。 在九六年我闭关的时候，有一天打坐，正坐着，忽然就听到这地下有一种动静，来回走。后来我睁开眼睛看，是能有一米多长的一条蛇正往屋里爬，从外面爬到屋里来。那时候因为我正在打坐，坐在炕上，我就给它皈依。
【法术金口诀：（1）穿着袈裟的魔子魔孙露出了“害人慧命”的真面目，开始瞎编、胡说八道说妄语、造谣惑众、谤佛毁法了！（2）只有不知道什么是佛法、走火入魔的人才会“打坐”！因为“道由心悟，岂在坐也”。（3）给没有智慧、没资格当人、听不懂人话、不知道什么是佛法的畜生办理“皈依”，是在“强人所难”而扼杀畜生的天真本性！是在因为妄想而“杀生”的行径！】
8、我说：“皈依佛、皈依法、皈依僧，愿你早成佛道。”
【法术金口诀：（1）这就是走火入魔的混蛋在上演“对牛弹琴”的闹剧！有规律的给畜生“放音乐”能促进动物的生长，就这么一次的“胡说八道”只能惊动畜生平静的心态。（2）《金刚经》“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”。 “皈依、佛、法、僧”，都是“一切相”里面的一个“相”！ “愿你早成佛道”是“有所住心”的显现！（3）妖魔就是妖魔，妖魔只要张嘴，就是谤佛毁法的妖魔邪说。妖魔邪说都是与“明心见性的不二佛法”截然相反“的！】
9、我就这么给它皈依了可能是一遍哪，或是两遍？这蛇听完了以后，它就爬到我正面的供桌上。供桌供着一个什么呢？就是《普贤行愿品》一本书。
【法术金口诀：（1）《华严经·入不思议解脱境界普贤行愿品》的四句忏悔偈：我昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴；从身语意之所生，一切我今皆忏悔。 观音菩萨：经，皆是后人所作。（2）佛陀在世，只是针对每个众生、大众相机而教。佛陀亲身言传身授，用实际行动影响、教化大众，并没有亲自编写过任何一本经书！所有的经书，都是各个时期的“各种佛弟子”所作，因为佛弟子的良莠不齐（包括来自婆罗门教、印度教的人），不得宗趣者甚多！所以写出的各种经书“汗牛塞屋”！加上印度佛教后期密宗的出现，在原书的基础上加上了很多与佛陀所教、所嘱相违背的“祈祷文、咒语”等，使很多经书添加上了很多内容，很多内容都是婆罗门教、印度教的东西。很多“写佛经”的人，都在地狱中受刑，无有出离之期，所以学佛者不要执着“依经”学佛。（3）佛法都是一乘，都围绕着如何认识“本性如来”而说，都是让人步入彼岸的，佛法故称“明心见性的不二法门”。所有与“认识自性”无关的，诸如：忏悔、烧香、磕头、佛珠、佛像、施食、开光、闭关、灌顶、加持、活佛、大师、念佛、、其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，都是魔子魔孙谤佛毁法、害人慧命的罪证。】
10、这条蛇就爬到书的后面，用蛇头把这书顶起来。（师拿起一本书向大众演示当时蛇顶书的情形）它是这么顶的，有这本书，这个蛇用脑袋就顶着书，让这书也不往前倒也不往后倒。这个蛇就是这么顶着，身体这么弯过来。
【法术金口诀：（1）有谁会相信这是真的？难道你们的“大悲寺”是马戏团吗？就算是“马戏团”也要从小训练啊？不要说是条野蛇，就是人顶着一本书也要专门训练好几天啊！（2）知道什么是走火入魔“说胡话”吗？这就是！准确的说是“一条七千年的蛇精在迷惑他这个法奴”！（3）请大家把“魔子魔孙瞎编”的《大藏经》搬出来吧！谁能找出一句类似这样“佛说”的话来？！佛陀什么时候给畜生办理过“皈依”？！哪本经书上有这样的记载？！】
11、因为我跟它讲，愿它早成佛，它就到那旮成佛去了。
【法术金口诀：（1）你以为是谁啊？你不是还人间吗？你有什么手段证明你“成佛”了？！你都不如一个“神婆、大仙”有能耐，难道你不知道吗？！（2）你“愿它早成佛，它就到那旮成佛去了”？！你是强加于人家的！人家畜生蛇根本都不知道什么是“佛”，更不知道什么是“成佛”，你把人家都不知道是怎么回事的东西强加于人家，人家蛇会要、会接受吗？！（3）大家不是没见过走火入魔的人吗？大悲寺住持妙祥就是。大家不是不知道什么是妖魔邪说吗？大悲寺住持妙祥说的这类不着边际的话就是。大家不是没见过穿着袈裟的魔子魔孙吗？像大悲寺住持妙祥这样的人就是。】
12、就这么能呆了多长时间呢？大约能有三个小时左右吧。我在那面继续打坐，但是我也不放心，我这面还得提心吊胆地看着它。
【法术金口诀：（1）大家知道得道的人什么状态吗？你读过《坛经》吗？得道的人是：“毁誉不动，哀乐不生”的。得道的人是：视死如归！（2）大悲寺住持妙祥这样的人在打坐的时候“注意力”不集中，不但不能“入定、入境”反而看到“蛇演杂技”，“还得提心吊胆地看着它”，他就是“有资格给畜生办理皈依，它就到那旮成佛去了”的“得道之人？！没有一个人会相信的。（3）定力这么差的人都是“大悲寺住持”了，“佛教”都烂到什么地步了？！大家随便想吧。】
13、后来天逐渐的黑了，因为我那屋老鼠非常多，一到天黑老鼠就要回来了。这时候它就听到老鼠的动静，就不顶着那个书了，就从书那儿下来了。嘴里吐着蛇信子，“嗤嗤”直响，然后它就要去找老鼠。这时候我就跟它讲，我说：“你既然要成佛就不能杀生，杀生不可能成佛。”它一听我说“杀生不能成佛”，它马上就不吐了，又回到刚才那个地方，又顶那本书去了。（众人笑并鼓掌）
【法术金口诀：（1）有几个听了这样的“幽默故事”不笑的人呢？这样的“幽默故事”应该让他到中央电视台“我要上春晚”的节去参加选秀！这样的故事准能把“赵本山的赵家班”拍在沙滩上！（2）这就是“佛法”吗？穿着袈裟的人不讲佛陀“明心见性的不二正法”，却在大庭广众之下上演“幽默剧”，这就是魔子魔孙在妖言惑众、害人慧命！】
14、过了一段时间，可能它等了一会儿啊，时间太长了，感觉到成佛不是马上就能成的，（众人笑）后来就走了。走了以后呢，它不敢从我那下去，从这个桌子——我放了几块电池，它把那个电池给挑开，从那儿下去了。
【法术金口诀：（1）这是在说明你这个“大悲寺住持妙祥”是无能的骗子，说明你连一条蛇都骗不了，只能骗畜生不如的人。（2）说明你的“给蛇办理皈依”是妄想执着、荒唐可笑的、失败的、荒诞不经的！说明你已经发狂、入魔了！】
15、就说明什么意思呢？众生啊，我们的语言它们是能听懂的，而且所有的众生都知道要成佛。不光是人类众生要
成佛，其它类的众生都是要成佛的，它们和我们本来是无二无别的，只不过形态不一样。
【法术金口诀：这是典型的“以小人之心，度君子之腹”的心态！这是走火入魔的人在“观想”！（1）既然“我们的语言它们是能听懂”就是蛇听懂了你强加给他的“皈依”，蛇还“顶着经书”那么长时间，并且在你的劝说下放弃了“吃老鼠的天性”那为什么蛇没能得到“佛祖的接引往生西天啊”？！是不是没有你的“助念”佛祖才不来接引蛇“往生成佛”的啊？！（2）你不让蛇本能的去吃老鼠，你是在扼杀蛇的天性！你虽然救了老鼠，却是要把蛇饿死啊！这难道不是你在“杀生”吗？！（3）你“放生”了老鼠，“饿死”了只有吃老鼠才能活命的蛇，这是“佛法”吗？这是“慈悲”吗？你为什么要“厚此薄彼”呢？！你与老鼠是同类才让你如此的“偏袒”老鼠的吗？（4）你这是在“破坏食物链”的行径！你这是“破坏生态平衡”的行径！】
16、所以说，我们放生，对众生这一块儿爱护的问题，一定要有一个和众生平等的心。
【法术金口诀：（1）“有一个和众生平等的心”？我们都养着老鼠、让蛇也吃“五谷”，我们都“素食”，这是“有一个和众生平等的心”了吧？可是还是要把吃老鼠才能活命的蛇饿死啊？！我们也像蛇一样去吃老鼠，谁能说这不是“有一个和众生平等的心”呢？！（2）“一定要有一个和众生平等的心”，就是一定成为畜生不如的混蛋，这才是魔王所希望的。】
17、刚才我看到咱们后面的幕布上的几个字啊，写得非常好：“用心灵关爱众生。”我的理解，什么叫“用心灵关爱众生”？就是说你把众生放到和你平等的地位，这就是“用心灵”；如果你没有把众生看成平等地位，就不算是“用心灵”。如果你用心灵，也就是用平等心去关爱众生的话，就能和众生沟通，你的话众生就会听懂，众生的话你也会听懂。
【法术金口诀：这是与“佛法”截然相反的妖魔邪说。《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。是谁“用心灵关爱众生。”？是我吗？是。这是你在显示你的“我相、人相、众生相、寿者相”你还“用心灵关爱众生。”就是“有所住生心”，你根本不知道“发阿耨多罗三藐三菩提心、天上天下，唯我独尊”是什么意思！你根本就不知道什么是“明心见性的不二佛法”！（2）你为什么不讲“菩提本自性，起心即是妄”的佛法呢？你讲的为什么是与“有念念成邪”的佛法截然相反的“用心灵关爱众生”呢？因为你是穿着袈裟的魔子魔孙！所以，你讲的越多，越偏离佛法、越谤佛毁法、越害人慧命！（3）就是说你把众生放到和你平等的地位，这就是“用心灵”，由此而言，我们是不是应该把蛇放到和我们平等的地位而与蛇一起去“吃老鼠”呢？如果我们没有像蛇一样去“吃老鼠”，是不是就没把众生看成平等地位，就不算是“用心灵”呢？我们也像蛇一样去“吃老鼠”就是“用平等心去关爱众生”了吧？而你为了保护老鼠而想让蛇饿死，很显然这不是“用平等心去关爱众生”啊？！那你也不能与蛇沟通啊？！蛇也不可能会接受你的“皈依”啊？！就连佛祖都吃饭，也不能不让蛇不吃饭啊？！（4）后来那蛇走了，就是因为你的话众生“不会”听懂、众生根本就不愿意听！因为蛇知道你不想让它吃饭、想让它挨饿，你不是“用心灵关爱众生”的人！你是偏爱老鼠、厌恶蛇的人！】
18、众生有没有语言？是有语言的。为什么我们听不到？
【法术金口诀：（1）因为你只是“四生六道”里的众生之一，因为“人有人言，兽有兽语”。（2）佛法不是让我们去听懂“众生的语言”，更不是让我们为了“给蛇办理皈依”而去“阻止蛇本能的去吃老鼠，破坏食物链、生态平衡”！佛法是：看破、放下、观自在，觉悟自性，回归本来。】
19、就是因为我们平时没有用心灵去关爱众生，而且没有把众生想成和我们是平等的，也没有把众生看成是我们前生的父母，未来的诸佛，所以说我们感觉不到众生的语言。
【法术金口诀：（1）都不知道“不取于相，如如不动”、觉悟自性、明心见性才是佛法，而去“用心灵去关爱众生”，这是心神向外，迷失自性！这是人行邪道！这是走火入魔！（2）神佛也是“众生”里面的一类，就因为你们“没有把众生想成和我们是平等的”，你们也都忽略了“佛”也是与我们平等的！你们给“神佛”烧香磕头，而神佛却没有给你们烧香磕头，这是很显然的不平等啊？！这是因为“我们平时没有用心灵去关爱众生”呢？还是我们自己混蛋没觉到啊？！
（3）我说：妙祥啊！你过来，我问问你：你也“没有把众生看成是我们前生的父母”啊？你也没把“蛇”看成是你“前生的父母”啊？！如果你真的把蛇看成你“前生的父母”你为什么不称呼蛇为“父母”啊？你还要亲眼看着你的“前生的父母”顶着本经书给你演杂技，你说你多不孝顺啊！你这个狗东西！（4）我说：妙祥啊！你个混蛋！你过来，我再问问你：你也“没有把众生看成是我们未来的诸佛”啊？你也没把“蛇”看成是“未来的诸佛”啊？！如果你真的把蛇看成你“未来的诸佛”你为什么不给蛇磕头啊？！你竟然还“给蛇办理皈依”，你真是混蛋啊！哪有人给“佛”办理皈依的事情啊？！你说你多么的荒唐可笑啊？！你竟然还“给蛇办理皈依”，你这是在“辱佛”啊！你这个狗东西真是欠揍啊！
（5）我说：妙祥啊！你个龟儿子！你过来，我再问问你：你也“没有把众生看成是我们未来的诸佛”啊？你也没把“蛇”看成是“未来的诸佛”啊？！你不但不把蛇看成是“未来的诸佛”，还不让“佛”吃饭，你这不是想“把佛给饿死”吗？！你这不是“要害佛命”吗？！就凭你这些乱放狗屁，这要在“文化大革命”的时候，红卫兵会把你剁成肉酱的！】
20、提到语言，我顺便再讲一下，也是闭关的时候，有一次我正在打坐，忽然听到一个小女孩的呼叫声，在叫救命。
【法术金口诀：这是妖魔迷惑“走火入魔”的法奴的！（1）《金刚经》有佛陀教人怎样“闭关”的文字吗？《心经》有佛陀教人怎样“闭关”的文字吗？《坛经》是怎样说“打坐”的？《华严经》佛菩萨观诸二乘在定中，如在地狱。修道之人不能在日常生活中、嬉笑怒骂之间了悟上乘，恼羞成怒而去“闭关”？是因为自己没有遇得名师、综合的素质修养修为很差，才需要特别选定时间去“闭关”吗？如果你很优秀的话，还有必要浪费时间去闭关吗？（2）本人出身道家，知道慧能大师及其弟子不知闭关，而得道。佛陀当年也没让大家闭关，而是说法四十九年让人认识自性而觉悟自己。道祖让人们“为无为、欲无欲”，没有闭关这一说。很多佛门道家的修行客，“闭关”后也还是那样拘泥、执着、求法、渴望不止、妄想执着、、没有半点改变的痕迹，为什么？
（3）把你的“才”华关进“门”内，仅留“门缝”残喘苟且活命，束缚身心、有智慧不让用、不能用，是否有悖“大智慧到彼岸”宗旨？佛经、道理随处即得，“是心是佛，是心作佛”，你偏要去闭关，静思什么？有什么不明白的？！“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”你去闭什么关？有什么可闭的？去行邪道！修道就是做一个正、直、善、良的人，人成道成。由此可见，成道与闭关没有多大关系！（4）闭关之人是装腔作势之人！沽名钓誉之人！有违宗教宗旨的人！闭关，让很多人被迫说瞎话！因为他们都想着如何在闭关后显示自己不是“不可教也、不可雕也”的庸才！不得不编造在闭关时遇到的各种感应。以非为正、病入膏肓的宗教“闭关”，误人至深！害人至深！】
21、声音不算太大，能听出是个小女孩在叫，但听起来不像人类的语言。后来我就睁开眼睛到处找，我说：是在哪块儿受伤了需要救护？后来就发现我的洗手盆盖着一个盖儿，我把那个洗手盆盖打开了，一看，一个蛐蛐儿掉那里去了，它正在水里浮着，在呼叫。我讲的意思是，听不懂众生的语言是由于我们定力不足，这是一个原因；另外我们的关爱心不到位是听不到的，这是另一个原因。
【法术金口诀：（1）这样的“童话”故事，难道不是在说明你已经沦为“畜生”了吗？（2）听不懂众生的语言，不是由于我们定力不足、也不是智慧不够，是你自己没成为“畜生”！只要你不好好做人，而是妄想执着的去成为“畜生”中的一员，你就能听懂众生的语言了。（3）如果是为了能“听懂众生的语言”，而去用“我们的关爱心”关爱众生，这是心神向外、迷失自性、走火入魔！因为“菩提本自性，起心即是妄”。因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，绝不是用“我们的关爱心”关爱众生！因为修道、学佛，就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人！绝不是像妙祥这样用“讲神奇的故事”一边谤佛毁法，一边来达到让别人崇拜自己的目的！】
22、如果这些能做到的话，众生的语言都会知道的。所以说我们对于众生的救护，就等于救护人类是一样的，没有什么区别。而且甚至比起救人类，它们更需要救护，它们更苦，它们很需要我们的帮助。
【法术金口诀：（1）你讲的都是与“明心见性的不二正法”（佛法）无关的妖魔邪说！你妄想以你的妖魔邪说来代替让我们“明心见性、觉悟自性的不二佛法”，你只能迷惑不知道什么是佛法的“法奴”！（2）稍微读过“佛经”的人都不会相信你的妖魔邪说！因为任何一本经书上都没有“不让佛弟子觉悟自性，而去救护众生”的文字！（3）我们是学佛“认识自性、觉悟本来”的，不是学“大悲寺住持妙祥”这样走火入魔、谤佛毁法、害人慧命的！】
李怀珠 发表于 2012年12月3日 2016年1月5日编辑（泰山彩霞 校正纠错）