批驳（四九）明心见性的境界是怎么样的（是无所不能的）
1、问：见性与见本体有什么区别？明心见性的境界是怎么样的？
【法术金口诀：1、性，是你的灵魂、法身、自性；你现在的色身上的魂魄，是你的命，是识神、报身；你的色身是肉体、化身。你礼拜明师，系统的学习“看破、放下、观自在、悟空”的方法后，就会见到你是来自道家、还是佛家的“灵魂、法身、自性”，这就是佛祖的“明心见性的不二正法”，道家叫“性命相见”，儒家叫“天命”。（2）只要已经明心见性的人经劫历考不退志、不堕落，在民间随缘讲说“不二正法”，成为护送“唐僧”去西天的齐天大圣，完成“自度度人”的人生使命后，自性就会随着识神（齐天大圣）“像老马识途一样”自动的回天堂老家。
（3）“明心见性”的得道人恢复了元神本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人“的神通手段作为自己的“实修实证”境界。“有修无证”的都是假道；有“料事如神、治病救人“的神通手段却“烧香磕头、念咒”的是魔王附体的妖人。（4）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是齐天大圣在护送唐僧去西天，就是明心见性的境界。成为用”明心见性的不二正法“作为”如意金箍棒“横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是明心见性的境界。】
2、慧律法师答：见性就是见到不生不灭的本体，见性就是见本体，见本体就是见性，只是名相不同，境界都一样的。见性就是我们的本心。站在体、相、用的角度来讲，众生如果不见性，他就见不到真实的体，也没有用真心在修行，而是用意识心在修行，就是妄体，妄其实没有体，那是妄相，执着于虚妄的假相，也就是我相、人相、众生相、寿者相。如果我们这颗心来自于无明，那么，我们就我相、人相、众生相、寿者相、山河大地相、鸟兽虫鱼相、宇宙万有万相，统统是执着，叫做来自一颗无明的心。
【法术金口诀：（1）《坛经》心是地，性是王，王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。所以，见性就是见到了“我们的本心”，本来自性就在我们的心地上。这就是神圣说“佛向性中作，莫向身外求；身外无佛”的原因。（2）不践行《金刚经、坛经》明心见性的不二正法，根本不能明心见性，不是没有用真心在修行，也不是用意识心在修行，而是投师不明，上演了“南辕北辙”的闹剧。
（3）“是诸法空相；汝等比丘知我说法如筏喻者”，因此执着“佛法、学佛”就是执着于虚妄的假相，也就是我相、人相、众生相、寿者相。（4）不管是“用真心在修行、用意识心在修行”都是妄想执着，因为“心本是妄”，所以用什么心都是妄想执着。再说了佛法是“诸法空相”的一种，空相的佛法也是不能修、不用修的，你只要在“修行”，就是妄想执着，你是在展示“我相、人相、众生相、寿者相”。不管是“用真心在修行、用意识心在修行”都是“这颗心来自于无明”的表现，就是你还有“无明”未破的表现。
（5）众生佛性无有异，缘有四相，不入无余涅槃。有四相即是众生，无四相即是佛；迷即佛是众生，悟即众生是佛。迷人恃有财宝、学问、族姓，轻慢一切人，名我相。虽行仁义礼智信，而意高自负，不行普敬，言我解行仁义礼智信，不合敬尔，名人相。好事归己，恶事施于人，名众生相。对境取舍分别，名寿者相。是谓凡夫四相，修行人亦有四相，心有能所，轻慢众生，名我相。恃持戒，轻破戒者，名人相。厌三涂苦，愿生诸天，是众生相。心爱长年，而勤修福业，诸执不忘，是寿者相。有四相即是众生，无四相即是佛也。】
3、从作用方面来说，就是妄用，就是能所不断，追求五欲六尘，追求男女的感情，而不是追求智慧，看看哪里有什么好吃的？哪里有什么好玩的？无明所发出来的，就跟五欲六尘的魔的心相应，执着于五欲六尘就会越走越偏，不能了生死的。
如果是明心见性，明本心见本性，本心是什么呢？本心就是佛心，本性是什么呢？本性就是我们的本体，就是不生不灭的本体。如果用明心见性的这颗心来修行，下手处统统是毕竟空，毕竟空就能够了悟无念、无相、无住。
【法术金口诀：（1）“追求智慧”一样是妄想执着，因为不知道本具智慧不用追求的道理，你反而去“追求智慧”，反而是你失去智慧、没有智慧的表现。不但是“追求智慧”是妄想执着，不管是“追求什么”都是妄想执着，都是无明所发出来的，就跟五欲六尘的魔的心相（有相）应，而不会与不生不灭的无相实相相应，所以不管是“追求什么”都是执着于五欲六尘，就会越走越偏，不能了生死的。
（2）“用明心见性的这颗心来修行”也是妄想执着，只不过你在“这颗心”前面加了“明心见性”这四个字而已。你就是用“佛心”来修行也是妄想执着，就不要说什么“用明心见性的这颗心”了，因为佛是无心的，有心的是众生，所以，你就是用“佛心”来修行也是没有觉悟的众生在妄想执着。（3）你就是用“佛心”来修行，也是妄想执着，就不要说什么“用明心见性的这颗心”了，所以只要“下手处统统”是妄想执着，而不是“毕竟空”。明悟“毕竟空”的人是不会去“追求智慧、修行”的，“追求智慧、修行”都是没有“毕竟空”、不知道什么是“毕竟空”的表现。（4）不 “追求智慧、修行” ，就是看破、放弃“佛、佛法、修行”这个“法船”假相而弃舟蹬岸、观自在、悟空、觉悟自性，就是“毕竟空”，就能够了悟慧能大师说的“无念、无相、无住”。
（5）慧律这个魔王脖子上挂着的“佛珠”，就是他没有能够了悟“无念、无相、无住”把玩“有为法”的表现，他也不知道什么是“毕竟空与明心见性”。。】
4、第一，无念：大彻大悟的人没有妄念，没有执着的念头，没有分别的念头，没有愚痴的念头，没有无明的念头，内心充满着智慧。
第二，无相：大彻大悟明心见性的人，了悟诸法都是妄相，所以，他们心中无相，不着于相。简单讲，离一切相则万法皆如，我们之所以万法不如，是因为心没有办法保持如如不动，不取于相，拼了老命也要执着于某一种相，而相在脑子里面就是一种妄想，叫做影像。就像看电影一样，看了很激动，有的哭、有的笑、有的赞叹、有的悲戚，可是，电影演完了，只是一块萤幕而已。我们就是因为没有见到这块无相的萤幕，所以，在萤幕上投射的影像，误认为是真的，我们现在就是过这种日子。
这些假相投射到我们的清净本性，我们对这个假相拼了老命起执着、起贪心，或者事情不顺遂就起嗔恨心，其实是同一颗心，同一个清净心。我们的清净心如果没有开采出来，那用的统统是妄心，就没办法达到无相，二六时中统统有相。
【法术金口诀：（1）凡是没有看破、放弃“佛、佛法、修行”不过是个“法船”假相而弃舟蹬岸、不能观自在、悟空、觉悟自性的，都不是大彻大悟的人。没有大彻大悟的人不知道《坛经》的“无念、无相、无住”就是直达彼岸的“法船”，也就会曲解“无念、无相、无住”。
（1）第一，慧律这个魔王脖子上挂着的“佛珠”，就是他没有做到“无念”的表现，是他有妄念、有执着的念头、有分别的念头、有愚痴的念头、有无明的念头、内心充满着愚昧无知，没有智慧的表现，根本不是大彻大悟的人。（2）大彻大悟的人“没有人心而有道心”，不是“没有妄念”，是没有人心而不妄想，是不片面肤浅的妄想执着，有道心而不执著于念；不是“没有执着的念头”，是因为没有人心就没有人所执着的，也就没有什么人的念头；不是“没有分别的念头”，是道心无意识的认知到的，因为并不是成佛了就男女不分、神妖无别了； 没有执着“法船”而不觉这样愚痴、无明的念头，道心充满着“识破假丑恶、弘扬真善美”的智慧。
（3）第二，慧律这个魔王脖子上挂着的“佛珠”，就是他没有做到“无相”的表现，是他心没有办法保持“如如不动，不取于相”，拼了老命也要执着于某一种相的表现，是他对这个假相拼了老命起执着、起贪心，或者事情不顺遂就起嗔恨心的表现，是不知道什么是“清净心”的表现，他没办法达到无相，二六时中统统有相，因为他是误导大众入魔窟的魔子魔孙。（4）魔王给法奴“佛像”让法奴去烧香磕头；给法奴“佛珠”让法奴去把玩，让法奴念佛号，目的就是不让法奴有清净心，就是不让法奴的清净心开采出来，让法奴用的统统是妄心，没办法达到无相，二六时中统统有相。
（5）了悟诸法都是妄相，了悟“佛、佛法”都是神圣权且暂与且应该即是抛弃的妄相而端坐成佛，就成了大彻大悟明心见性的人。你只要还有“佛、佛法”名相，即是人心没死，你还是众生一个。没有看破、放下“佛、佛法”法船名相的道心，即是清净心。】
5、第三，无住：《金刚经》里面讲，应无所住，而生其心。我们应当对一切相不执着，对一切法也不执着，就是我们今天所修的这个法，也没有东西可以执着，只是方便利用这句佛号来打破无明，来开智慧；利用诵经、持咒来打破无明，来开智慧。所以，任何的法门都必须回归到本心和本性，这个叫做根本。
应无所住，而生其心，意思是说应当对一切相无所执着，而生清净心，凡所有相，皆是虚妄，了解当体即空。希望大家回去以后，好好的看师父的光碟。
【法术金口诀：（1）第三，慧律这个魔王脖子上挂着的“佛珠”，就是他没有做到“无住”的表现；是他心没有做到“应无所住，而生其心”的表现；是他投师不明“对一切相执着，对一切法执着”的表现；是他不知道什么是“清净心”的表现；是他不知道什么是“凡所有相，皆是虚妄”的表现；是他不知道什么是“当体即空”的表现。（2）大家回去以后，好好的看慧律这个魔王的光碟，一定会沦为“心神向外，迷失自性”的法奴，因为慧律是“吃唐僧肉”的魔王。
（3）所修的这个法，是在有东西可以执着的表现，而不是“也没有东西可以执着”，因为修法、学佛都是执着。（4）“方便利用这句佛号来打破无明，来开智慧；利用诵经、持咒来打破无明，来开智慧”这是不知道什么是佛法、走火入魔而不觉的法奴在上演“鸩酒止渴”的闹剧。因为念佛号是在执着“佛号”法船、是死活不上岸的表现，也是没有“打破无明”、还有无明的表现，是没有智慧、丧失智慧的表现。“来开智慧”就要看破、放下“佛、佛法”法船名相而端坐成佛。
（5） “经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！ “死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念佛号、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！
（6）之所以有“八万四千法门”，是因为人有“八万四千烦恼”，其中“想成佛、想解脱、想不再轮回、想学佛、信佛烧香磕头”都是人有“烦恼”的表现。你如果没有这些“烦恼”你是不会去信佛的，只有不知道什么是佛法的众生才去“信佛”，觉悟的佛本人是不会去“信佛、学佛”的。所以，“八万四千法门”都回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法”上来才是对的，否则，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。
（7）《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。 “佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛相）生心”了，“若心取相，则为着我、人、众生、寿者”，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。《金刚经》“如来不应以具足诸相相见、不取于相，如如不动”。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！
（8）“信佛、学佛”都是你“连佛相都没有破”的表现，都是你没有破“佛相”而在执着“佛相”的表现。“你连佛相都没有破”，你就会与“西天”相去十万八千里，你就会直接到了魔窟，沦为了魔王的奴才。因为“佛、佛法”只是个应该及时抛弃的“法船”，你若不能在短时间内“弃舟上岸”，而是一辈子死在了“法船”上，你都没能在有生之年“弃舟上岸”，你只有葬身法海。】
李怀珠 发表于 2014年1月16日 2015年11月24日编辑