批驳（九）索达吉：自心宝藏的探索 香港大学演讲（婆罗门教早于佛教，成为了喇嘛教）2
20、因此，若想获得快乐，就应善于思考、善于调心，不论遇着什么事都要想得开，一旦想开了，心也就能容纳下整个世界了。诚如雨果所说：“世界上最广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的心灵。”2500多年前的佛陀也说：“心如虚空。”既然心是如此宽广，又何必为一些区区小事纠结，放不下呢？
【法术金口诀：（1）“若想获得快乐”，首先要知道什么是“苦恼”，你不知道什么是“苦恼”，你也不知道什么是快乐、更无法获得快乐。只追求快乐而不知道什么是“苦恼”是不善于思考、不善于调心的表现，也是不能“想得开”的原因。（2）念佛号、烧香磕头、学佛并不是快乐的事情，相反，而是你贪生怕死、你有“想解脱、想了生死、想往生天堂”的苦恼后的表现，如果你没有“想解脱、想了生死、想往生天堂”的苦恼你怎么会念佛号、烧香磕头、修法、学佛呢？你竟然妄以为“念佛号、烧香磕头、学佛”是“生死事大”追求快乐、极乐的事情，却没意识到那是你有“苦恼”、受“苦恼”煎熬的发狂发癫的表现，你说你哪有半点“大智慧到彼岸”的样子啊？你这种以妄为常、是非颠倒的混蛋能到什么样的“彼岸”啊？只能到地狱、畜生道的“彼岸”，你说是吧？
（3）只要你是个正常人，只要你的心感受到了整个世界的存在，也就能容纳下整个世界了，并不是只有“想得开”的人才能“容纳下整个世界”。先有了清醒的心灵，才有了心灵感受到的广阔天空，所以说“比天空更广阔的是人的心灵”。（4）在西藏，当我们看到满大街三步一磕头，每天磕几千个“大头”的人时，我们会发现藏人的心胸里仅有一个“佛像”，为了他们心中的“佛像”他们可以不远千里的三步一磕头，他们可以每天磕几千个“五体投地”。2500多年前佛陀说的“心如虚空”在西藏根本看不到，因为寺院里的喇嘛不让他们看到佛陀说的“心如虚空”，而是只让人们看到“上师、活佛”，让人们跪倒在“上师、活佛”脚下、言听计随、百依百顺、迷失自性、走火入魔、沦为奴才。
（5）喇嘛只为他们自己的利益着想，从不顾及广大老百姓的死活，如果喇嘛教是佛教、如果喇嘛接受2500多年前佛陀的教导而“心如虚空”喇嘛怎么会统治西藏让西藏处在奴隶社会数百年呢？如果喇嘛自己做到了佛陀说的“心如虚空”，他们怎么会让别人给他们顶礼呢？如果喇嘛自己做到了佛陀说的“心如虚空”，他们怎么会跑到印度要分裂国家、让西藏DL呢？（6）你说喇嘛为什么非要搞“西藏DL”的事情、非要当“藏王”，如果喇嘛的“心是如此宽广，又何必为一些区区小事纠结，放不下呢？”所以，喇嘛请你闭嘴吧，你是说一套做一套、言行不一的骗子。】
21、如今，我们其实并不缺乏开心的方法。且不说佛教中的理论和修证，这对一般人来讲，未免高深莫测，体系也过于庞大。单就是世间的很多畅销书，也都提供了种种好方法，足以让人开心起来。
【法术金口诀：（1）“高深莫测，体系过于庞大的理论和修证”的都不是真正的佛教，真正的佛教是很简单的“看破、放下、观自在”。（2）彻悟、做到了简单的“看破、放下、观自在”这七个字，就足以让任何人开心起来，这就是“佛法的广大、无边”之处。根本不用去看任何名家大师的的“畅销书”。】
22、一个人不开心，主要是因为有压力。尤其在21世纪，无论东方西方，人类的生活方式基本一样，在机械化、电子化连续不断的挤压和逼迫下，人如果没有调心的窍诀，那活在这个世界上，就只剩下痛苦、焦虑、疲倦了。这样的状态，又何谈生活的品质？
因此，要开心，首先就要解压，让心放松下来。随着藏传佛教传入西方，很多大德都教人坐禅，并称之为“放松解压法”，让人们在初步的经验体会中，感受一种放松的心境。心一旦放松下来了，不管你碰到什么事，完全有力量不执著它。那时候你会知道，其实自己以前的痛苦，就是因为执著，越执著越束缚，直至被压垮了，崩溃了……所以，生活中压力太大的人，要学着放松，有时间就坐坐禅、修修心。
【法术金口诀：（1）一个人不开心，不是因为有压力，而是把压力放在心上没有做到“看破、放下、观自在”的缘故。因此，要开心，不是要解压，而是看破压力假相、放下压力这个因为自寻烦恼才有的假相、让心静下来，不要心神向外，只一个“应生无所住心”就足以让任何人远离压力、苦恼、身在极乐世界了。（2） “有时间就坐坐禅、修修心”是因为你有苦恼的原因，如果你没有苦恼你根本不需要“有时间就坐坐禅、修修心”。如果你看破不执著压力、放下压力不需要解压，你根本不需要“有时间就坐坐禅、修修心”的“另寻烦恼”。（3）“心不动为坐”，面对压力你心不动，不执著压力的存在，就是坐下了，压力就压不到你也就不存在了。“外离相为禅”，你坐在那里就有“我相、人相、众生相、寿者相”，你有“我相、人相、众生相、寿者相”就有压力、烦恼、是非的存在，只一个“不取于相，如如不动”就足以让任何人远离压力、苦恼、身在极乐世界了。（4） “心是虚妄之物”，是不能修、不用修的，只一个“五蕴皆空”就足以让任何人远离压力、苦恼、身在极乐世界了。】
23、这种放松的修心法，也可以叫“安心法”。本来，“安心”一词，在禅宗有特别的意义，不过从浅显的角度解释，了解事物通常的真实面，不受束缚，也算是一种安心。
【法术金口诀：喇嘛教的修法、烧香磕头、开光、灌顶、无上瑜伽、、都是不安心、心不安的表现，也是迷失自性、走火入魔的表现。】
24、就像一本书中所说：曾有一个名人，他的心很不安，一直在浮躁、焦虑中饱受煎熬，始终不明所以。后来他不经意读到《无量寿经》中讲：“人在世间，爱欲之中，独生独死，独去独来。当行至趣苦乐之地，身自当之，无有代者……”他当下豁然大悟，心放松了下来。
【法术金口诀：（1）这个名人虽然“心放松了下来”，但是他却“念佛号”执着名相去了，他用念佛号替代了他的“不明所以”，是以妄代妄的“鸠酒止渴”。（2）“净土五经”之一的《无量寿经》的经义与《金刚经》的讲经义截然相反，故而《无量寿经》是谤佛毁法的伪经。你不知道什么是真经，你也不知道什么是伪经，你不辨真伪的“以盲引盲”是你的愚痴与无明，你也只有下地狱的份，别无选择。】
25、这就是安心——明白了真相后，心便踏实了。真相是什么呢？我们生存于世，被爱欲所牵，日日夜夜奔波营造的一切，不过是虚幻的聚合，而我们每一个人，到头来都是独生独死、独去独来，并且苦乐自受，没人可以分担……
当你知道了这一点，就不会把快乐再寄托在外境上了。很多人认为，找一个好的伴侣就会快乐，找一个好的工作就会快乐……其实这些都不一定。或者说，即使得到了快乐，也只是暂时的。因此，佛教告诉我们：快乐的根本在于自心——说来说去，我就希望各位能明白这一点，并从中得到真实的利益。
【法术金口诀：（1）你本来是想通过“坐坐禅、修修心”妄图不把“快乐再寄托在外境上”，不成想反而把“坐禅、修心”这些烦恼显现在心境上，你这是“自损一千，伤敌八百”的得不偿失。你作为藏人中最有智慧的人都只能觉悟到这种“掩耳盗铃”的境界，那么你们藏人为什么会成为汉人的臣民的原因也就找到了。（2）喇嘛教是个把“得到真实的利益”挂在嘴上的“利益集团”，喇嘛教抓住了人有希望“得到真实的利益”的妄想，于是就把能得到各种“真实的利益”的“假大空”推销给了心存妄想的世人，让人们上当受骗、沦为他们的奴才，因为“佛门是空门”，在佛门这个“空门”里什么都没有，根本就没有什么“真实利益”的存在，故而，宣扬让人们“从中得到真实的利益”的人都不是佛教的人，而是与佛教截然相反的魔王。】
26、2快乐的外缘靠不住：关于“真实的利益”，有不同生活背景和需求的人，理解上一定有许多差异。但是，如果你抛去想象的成分，再来看时就会明白：实际上，快乐不在财富或爱情上。那么，这些需不需要呢？对世间人来说，确实需要，但这只是帮助你快乐的外缘。外缘起不起作用呢？也确实起作用，但是靠不住、不长久。
就好比没有钱的穷人，心心念念想着发财，结果腰缠万贯了，照样还是快乐不起来；没有地位的无名小卒，成天都渴望飞黄腾达，可是一朝大权在握，心里还是不满足。爱情、美名、婚姻等也是如此：得不到时，认为得到了就一定会快乐，但得到以后，不仅没带来快乐，说不定还让自己深陷痛苦，无法自拔。
【法术金口诀：（1）如果你没有“佛门是空门”的概念，如果你没有“佛、佛法是个应该及时抛弃的法船”的概念，等你舍弃所有“财富或爱情”等外缘来到佛门之后，你在早晚课、诵经、闭关、烧香磕头、、等等“功课”的束缚之下，晚上你躺在床上，你会怀念你在“凡尘”度假休闲的时光的，你都不如一个正常人逍遥自在，你说你会“解脱”吗？（2）你的脖子上套上了“佛珠”，手腕上套上了“佛珠”，那都是被佛陀唾弃为“有为法”的，你知道吗？那是魔王给法奴的玩具与枷锁，你知道吗？你不知道，你知道“佛珠”是“表法”的，所以你成了“被佛法所转”的奴才，而不是“转佛法”的觉者。
（3）你在凡尘有烦恼，所以你认为出家远离凡尘就一定会快乐，但等你到了寺院之后，你会渐渐发现，你不仅没有快乐，还让自己深陷“想解脱、想了生死、想往生”的痛苦中，无法自拔。（4）你为了能“往生”而祈求佛祖，你声声的佛号、烧香磕头、修法、闭关，那是你在哀嚎与歇斯底里，你的所有的努力都是徒劳的。你会发现你念佛号累了、烧香磕头累了休息时，那一刻你什么都不想，那一刻最逍遥自在。但是你是不会沉浸在“应生无所住心、观自在”的状态中的，你还会埋怨自己的“懈怠与不精进”，因为你已经彻底沦为佛法的奴才了，你只有谤佛毁法、自害害人了。】
27、我曾看过林肯的传记，他说自己一生中最大的不幸，就是长达23年的婚姻。他的太太脾气暴躁、喜怒无常，对他身上的每一个部位都看不顺眼。每当林肯出现在她面前时，她就会喋喋不休，嫌他的头太小，手脚太大，鼻梁不直，下腭突出，看上去像只猩猩。她最讨厌的，就是林肯的走路姿势，成天逼着林肯在房间里学她的步法。甚至有一天，当林肯跟别人一起用餐时，因为没有答她的话，她竟然将一杯热咖啡，泼到了林肯的头上……当然，这是林肯在步入婚姻之前，绝对不曾想到的。
无独有偶，托尔斯泰的婚姻，也是悲剧的典型。这位俄国著名大文豪，有无数的人崇拜他，在他那个年代，只要他说一句话，马上成了头条新闻。但就是这样一个人物，家庭生活极为不幸，甚至成了他致命的导火索。他结婚之初，对妻子非常温情，两人经常一起许愿、祈祷，希望这种快乐的日子能长久。但遗憾的是，好景不长，婚后一段时间，两人就开始争吵不休，昔日的爱意每况愈下，最终变成了怨恨的敌意。
在经历了漫长的猜疑与痛苦之后，晚年的托尔斯泰热衷于人类和平，并将大量稿费捐去做慈善，解救贫困穷苦的人。但这与妻子的想法完全相反，因为她的虚荣心太强，守着钱财不愿意行善。终于，在每日不断的争吵之后，82岁高龄的托尔斯泰，于一场大雪中弃家出走，离开了共同生活48年的妻子。在俄罗斯寒冷的冬天，他颠簸在四处漏风的火车车厢里，最后患上肺炎，死于一个小车站的木屋里。在临死之前，所有子女都来到他膝下，但他唯独不想见妻子最后一面。
【法术金口诀：（1）这是极少数婚姻悲剧的例子，更多的人都有“可以维持下去”平平淡淡的婚姻，也有极少数的百年恩爱夫妻。（2）魔王总是专拣不好的说、专讲人生悲剧、总是专拣死后怎样来对人们进行“恐吓威吓、以死相逼”，等人们被吓住、麻醉而成为他们的弟子后，魔王会用烧香磕头、各种苦修来对弟子进行“严刑逼供”，直到弟子对师傅的话百依百顺，彻底迷失自性沦为奴才。】
28、如今许多年轻人，对爱情充满了憧憬，恋爱时总认为：“他就是我永远的幸福！”可时间久了以后，当无常上演时，才意识到“永远”原来并不远，于是开始哭诉：“为什么我的命这么苦？为什么他这样没心？……”其实，与其到时候这样怨天尤人，还不如早点了知：自己的快乐要靠自己掌握。有了这种认知，当他带给你快乐时，你会感激他；即使相反，也不会太执著。否则，恩恩爱爱，纠缠太深，最终肯定会自尝苦果。
当然，上述那种悲剧的婚姻，并不是人人都会遭遇的，但即使在一般的婚姻中，无常的变故也随时在发生着，这是不争的事实。了解到这点以后，你就会明白，把快乐建立在一个人身上，是相当不明智的选择；以此类推，把快乐建立在钱财上或其他外缘上，也不例外。所以，我们应掌握好快乐的主因，也就是自己的心，进而通过修行开启心的宝藏，获得真实的快乐。
【法术金口诀：（1）人到这个世界上来，是不能选择、也无法选择的，因为宿世的很多恩怨要在此生了结，所以每个人来到世间都不是偶然的，都是带着使命来“了缘”的。既然因为宿世的很多恩怨要在此生了结，所以“恩恩爱爱，纠缠太深、苦果”都是不可避免的“缘”，面对各种缘，只要我们不过分攀缘，不过分执缘，做到泰然自若，明晓“缘来缘也散，乃属道自然”的道理，我们就能笑对人生、乐享人生。
（2）“快乐的主因”是我们自己对“烦恼”的认知程度，对“烦恼”的认知程度取决于我们的觉悟层次，我们的觉悟层次也就是我们自己宠辱不惊、平衡、超然的心态，这种心态就是“开心”的表现。（3）我们通过开启心的宝藏，认知到万事万物客观存在的“事物的两面性”，在寻找“快乐”的同时，先弄清楚什么是“烦恼”，只有认知了事情的“反面”才能轻而找到我们所要的“正面”。就是说：要想“获得真实的快乐”，先要弄清楚什么是“烦恼”。你认知不到身边司空见惯、潜隐身形的“烦恼”，也就会对“快乐”产生曲解，甚至会把“真实的烦恼”当做“虚假的快乐”。】
29、三：心的宝藏需要开启
【法术金口诀：心的宝藏的开启是：不取于相，如如不动、应生无所住心、五蕴皆空、无眼耳鼻舌身意、、，与之相反的都是妖魔邪说。】
30、要知道，每个人的心里都有宝藏。什么宝藏呢？佛在《如来藏经》、《楞严经》、《解深密经》、《楞伽经》、《涅槃经》等许多经典中都讲过，就是众生皆具的佛性光明——如来藏。
这个宝藏，从最高层面来讲，十地菩萨也无法彻底现见，但从浅显的层面上说，只要你去学、去修、去挖掘，多多少少都能获取一些。打个比方说，像比尔·盖茨、巴菲特那么多的财富，人人拥有也是不现实的，但只要你肯努力，想维持比较好的生活，应该没有任何问题。
【法术金口诀：（1）“众生皆具的佛性光明——如来藏”是“空相”的，是不能学、不能修、无法修的，故而“只要你去学、去修、去挖掘”反而会让你迷失“如来藏”、走火入魔。（2） 如果你不知道如来藏”是“空相”的道理，就去“学、修、挖掘”，多多少少都能获取一些“走火入魔”的征兆，因为“如来藏”是“空相”的，佛门是“空门”，在佛门这个什么都不存在的“空门”里你想“获取”的任何东西都是妄想执着。你如果觉得“多多少少都能获取一些”，你将会失去更多、将会付出得不偿失的沉重代价。（3）不知道“如来藏”是“空相，不生不灭、不垢不净、不增不减”的道理，反而让人“去学、去修、去挖掘”的，都是蛊惑人心、害人慧命的魔王。】

31、不过遗憾的是，现在大多数人普遍只重视物质，虽然这无可厚非，就像车不加油便会抛锚一样，人不从早到晚拼命地干，生活就没有保障了。但是，你们也想一想：当自己一味地为这些忙碌时，若没有时间调整自己的心，会不会得不偿失呢？
从小到大，我们了解的“幸福”，全来自于外在。比如有钱了就幸福，没钱了就痛苦；有人爱就幸福，失恋了就痛苦……但实际上，这一切并不稳定，随时可能发生变化。而佛教所揭示的“幸福”，建立在内心的基础上，这是人人平等具有的，只是很少有人懂得该怎样挖掘。可一旦你认识了它，才知道何为不变的幸福。
【法术金口诀：（1）佛教所揭示的“幸福”，就是我们都知道的“知足常乐”，就是做到“看破、放下、观自在”这七个字。你做到了这七个字，你就拥有了“如来藏”。“大道”从来不在远方，就在你“眼皮底下”，就在你东张西望、盲修瞎练、疲惫不堪的休息时显现，就在你“即停即止”时，就是“彼岸无岸，心止即岸”。（2）“如来藏”是人人平等具有的，就是佛祖说的“本来众生都有如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”，你不知道“挖掘、懂得该怎样挖掘”都是妄想执着，你是无法证得 “如来藏”的。（3） “如来藏”：如来者，无所从来，亦无所从去，故名如来。本来没来过，也没有离开；本来就没“藏”起来，也“藏”不起来！因为“诸法空相”，故而“如来藏”与“佛、佛法”一样都是因为众生的妄想执着而有的“假大空”。（4）你看破了、放下了，这个因为自己的妄想执着而有的“假大空”，就是“弃舟蹬岸”，就是顿悟成佛、直到佛地。】
32、《入菩萨行论》中也告诉我们：“若不知此心，奥秘法中尊，求乐或避苦，无义终漂泊。”这个窍诀非常重要！假如我们不了知心的奥秘，纵然整日忙忙碌碌，想从外物上寻求快乐、逃避痛苦，终归也只是徒劳而已。
【法术金口诀：（1）就连“佛、佛法”都是“假大空”，都只是个应该及时放弃的“法船”，“菩萨行”怎么可能不是“假大空”呢？（2）“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟：做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。（3）“佛、佛法、佛像”都是“外物”，你烧香磕头、学佛想从这些“外物”上寻求快乐，妄想逃避“念佛号、想解脱、想往生”的痛苦，终归也只是徒劳而已。】
33、现在许多人都喜欢“幸福”两个字，并将此常常挂在嘴上，特别是作家、媒体、影视，天天拿“幸福”大做文章。但是，又有几人真正得到了幸福呢？少之又少。问题的关键出在哪里呢？就是没有找对幸福的来源。
如果我们想要幸福，就要多少探索一下心的奥秘。当你真正去做了，是利根者的话，一反观自心就会了悟。这不需要长期研究，也不需要用理论细细推敲，只是依靠上师的一种表示——简单而甚深的窍诀，当下就会证悟心性本面。而这样的证悟者，在汉地、藏地的佛教历史上，也可以说很多很多。
【法术金口诀：（1）幸福的来源是“少欲知足”的平衡心态。（2）和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，所以“上师的简单而甚深的窍诀”其实是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
34、从前，慧海禅师去参访马祖时，马祖问他：“你来这里有什么事？”他回答：“来求佛法。”马祖说：“我这儿什么都没有，来求什么佛法？你自家宝藏都不顾，跑来跑去做什么？”慧海禅师忙问：“哪个是我自家的宝藏？”马祖说：“如今问我的这颗心，就是你的宝藏，一切具足，无有欠缺，何须外求？”话音一落，慧海禅师就开悟了，从此认识了本心。
所以，对有缘者来说，上师只需几句话指点一下，他当下反观自心，便了解了：“哦，原来世界的真相就是如此，除此以外，什么也没有……”
【法术金口诀：（1）既然马祖早就告诉过我们“自家的宝藏”在哪里了，那还用得着“上师只需几句话指点一下”吗？绝不需要，如果还需要的话就是“画蛇添足”了，最主要的是喇嘛教不是达摩祖师传的禅宗，喇嘛教与禅宗的教义是截然相反的，所以“上师只需几句话指点一下”就足以让人南辕北辙、缘木求鱼、走火入魔了。（2）这是魔王露出了借用禅宗来炒作自己的本来面目。】
35、这就是“大道至简”！不了解的人，弯弯曲曲地探索、追寻，以中观的方法观察，以唯识的方法观察，以其他方法观察……但这些都是分别戏论。同样，学术界的人士，今天用考古研究佛教，明天用哲学分析佛法，虽然很想揭示其中奥义，但因为没有掌握关要，也始终触及不到深的层面。
这种层面，确实是一种深奥的境界，说深就极深；但说浅的话，也很浅，认识起来并不难。下面我简单地讲一讲——不过，讲密法可能不太方便，这要求听者修过加行、得过灌顶，有很多严格的条件。所以，我只是从密宗的理论上，讲一点与禅宗相似的道理，与诸位分享。
【法术金口诀：（1）既然“大道至简”！那么喇嘛教“讲密法，要求听者修过加行、得过灌顶，有很多严格的条件”，说明喇嘛教不是至简的大道，而是与大道截然相反的“繁琐的小道”。（2）喇嘛教拿着表面上看似“与禅宗相似的道理”，实际却有天壤之别；喇嘛教拿着表面上看似“与禅宗相似的道理”，目的是“抛砖引玉”更好的推销他们与禅宗截然相反的喇嘛教。（3）就是借着禅宗在汉地的崇高威望来借机宣传他们的喇嘛教，这就是这个喇嘛教为什么跑到各大院校来做报告的“狼子野心”。】
36、不管是教授、学者，还是一般的佛教徒，现在请你们观一观自己的心——观的时候，你会发现：我们这颗心，并不是像机械唯物主义所说的那样在大脑上，也不是在心脏里，更不是在别的什么地方。从小到大，我们一直认为有个“我”存在，认为“我”有一颗“心”，但是这颗“心”，到底是什么颜色？什么形状？什么样貌？……这么一一观下来，你会生起一种前所未有的认识：“稀有啊！原来心的本体是空性，同时又是光明。”
这种认识，在词句上，就是经论中所说的“如来藏”、“光明”、“法性”、“现空无别”、“明空无别”……但词句毕竟是词句，不是真正的认识，如果谁通达了这些名称背后的真实意义，那即使他看似只是普通人，也已经与众不同了。
【法术金口诀：（1）“请你们观一观自己的心”，这是魔王在给我们灌输迷魂药，因为心本是妄，所以慧能大师说“起心即是妄”。“观自己的心”就是“心神向外，迷失自性”的魔法。（2）“心的本体”是血液流动的动力泵，而不是空性。心意识的心之用，是空性的元神与识神。
（3）这本来是禅宗的思想“观自在”，却成了“观自己的心”，这是喇嘛学习的我们汉传佛教的禅宗思想加以了歪曲，成了在他嘴里讲出来的喇嘛教的教义了，这是喇嘛教对我们文化的亵渎与抄袭。（4） “原来心的本体是空性，同时又是光明”的，这是“接近、相似”禅宗的思想，却与纯正的禅宗思想截然不同，被这个喇嘛贴上了喇嘛教标签，目的就是让人觉的喇嘛教是佛教。】
37、就像藏传佛教的伟大上师麦彭仁波切，有一次他去求见大名鼎鼎的蒋阳钦哲旺波，被傲慢的侍卫挡在门外。麦彭仁波切奋力把门卫推到一边，强行闯进院内。一进门，见蒋阳钦哲旺波披着斗篷，蒙头坐着，他吓得大气不敢出，低头乖乖跪在上师面前。突然间，蒋阳钦哲旺波从斗篷里伸出头来，一巴掌重重拍到他头上，大喝：“你是谁？”麦彭仁波切当下开悟。
【法术金口诀：这个故事是不存在是妄语。这是这个喇嘛看禅宗的故事看多了，把本来是禅宗的人物说成了喇嘛教的人。目的还是“抛砖引玉”，就是让大家认为喇嘛教是佛教。】
38、这是什么？就是禅宗的“打得念头死，许汝法身活”，当你的分别妄念被打死了，法身智慧就活过来了。在佛教历史上，依靠这种方式证悟的，可谓比比皆是，有直接获得极高境界的，也有一般的明心见性。所以，当我们开启自心宝藏时，这种直接的方式最为殊胜。像密宗的直指、禅宗的棒喝，都是以这样一种简单的表示，驱散修行人内心的贪嗔痴乌云，当下现前心性的光明。
【法术金口诀：（1）禅宗的“打得念头死，许汝法身活”，在佛教历史上，依靠这种方式证悟的，“并不是”比比皆是，因为很多人的言行是不一致的，很多人无法做到“保任不坠、善始善终”。（2）你虽然通晓禅宗思想，但是却在烧香磕头，你决然是个言行不一的魔子魔孙。 你虽然通晓禅宗思想，但是却在宣扬“修加行、灌顶”的，你决然是个“挂羊头卖狗肉”的魔子魔孙。（3）凡是说“获得极高境界的、最为殊胜”都是贡高心盛的魔王在蛊惑人心。（4）密宗“并没有”直指，“直指”的只有禅宗，直指与棒喝都是禅宗的。“像密宗的直指、禅宗的棒喝”这是魔王在“混淆是非、鱼目混珠”目的是拉近喇嘛教与禅宗的距离，制造喇嘛教与禅宗都是“佛教”的假相，从而掩盖喇嘛教是谤佛毁法的妖魔集团的罪证。（5）在禅宗看来，喇嘛教的“修加行、灌顶”都是修行人内心的贪嗔痴，是掩盖心性的光明的乌云。】
39、其实，了悟心性，对任何一个人都至关重要。而且，这并不是修行人才能做到的，世间各阶层人士中，都不乏“见性”者，只不过他们不明说而已。所以，希望诸位在心性上多下点功夫，以认识自心，开启自心宝藏。
【法术金口诀：（1）佛教禅宗的“见性”就是儒教的“敦伦尽性”，就是男男女女、君君臣臣，各司其职，各行其道，正直善良。（2）禅宗“在心性上多下点功夫”的思想，就是看看自己是否有没有做到“敦伦尽性”，只有正直善良、思想清明的人才能“认识自心”，开启自心的宝藏。（3）像喇嘛教那样让人烧香磕头、“修加行、灌顶”的神经病，是不能“认识自心”的，更不能“开启自心宝藏”，那是与之相反的迷失自性、走火入魔。】