批驳（十）诽谤圣者会遭惨重恶报（揭露魔王有施无畏替天行道的善报）
1、按：最近有人一再在包括本博在内的多家博客留言对一位我们熟悉的师兄和其上师进行恶毒毁谤（其描述的内容是彻彻底底的无中生有，比如留言中说这位师兄和他老婆如何如何，实际上他现在根本没有老婆，女朋友都没有；又说他在青海如何如何，但事实上他从未去过青海），本博主和多吉师兄以及那位被毁谤的师兄都试图挽救他（她），本博主甚至每天将修行功德回向给他（她）希望其终止这种会给自己带来惨重恶报的行为，但效果不明显，这让我替其着急得几欲落泪。
就在上周，也曾出现过类似的毁谤山西某著名法师的恶行（非一人所为。之前该位法师曾受匿名敲诈）。这样的事情的发生，归根结底，是这些人不知道这样做会带来惨重恶报。
【法术金口诀：（1）你这不是个忠实的走狗的嘴脸吗？让我想起一个淡去的名词“汉奸”！事实证明，“汉奸”并没有因为1945年日本的投降而彻底消失，还会永远的存在下去，因为如果没有他们的“汉奸”言行，人们就不能激发爱民热情与民族自尊心！如果没有“汉奸”，我们的“爱民”意识就会淡薄。（2）凡是崇洋媚外用“外国品牌”的人，都是新时期没有民族自尊心的“汉奸”。没有钱是穷人，有了钱成为了崇洋媚外的“汉奸”，这是中国人的劣根性，是中国人的悲哀！（想搞独立妄图脱离中国的人，都是“汉奸集团”；比如台湾的民进党。）
（3）本博主甚至每天将修行功德回向给他（她）希望其终止这种会给自己带来惨重恶报的行为，但效果不明显，为什么呢？难道他并没有把他“每天将修行功德回向给他（她）”吗？如果他“每天修行的功德”真实存在的话，“回向给他”怎么会没有效果呢？（4）“每天将修行功德回向给他（她），但效果不明显”，说明他是骗子！如果他不是骗子，怎么可能他“每天修行的功德，回向给他，但效果不明显”呢？（5）凡是宣扬“功德”，把“功德”回向给谁的人，都是谤佛毁法、愚弄大众、蛊惑人心的魔子魔孙。《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多。”】
2、《贤愚经》载，有一年少沙弥，仅仅只是轻笑一位老比丘读经声如狗吠，老比丘告诉他自己是已经证悟的圣者，让他立即忏悔，年少比丘立即猛烈忏悔，但依然导致五百世投胎为狗。
【法术金口诀：喇嘛教经典里面的故事，只有藏人与牦牛会相信，因为都是经不起推敲的胡说八道。（1）《贤愚经》是伪经！只有讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。
（2）“老比丘告诉他自己是已经证悟的圣者”，说明这个老比丘是个老狐狸精，因为“已经证悟的圣者”是不会有“读经声”的。（3）有“读经声”的人是在遭遇“鬼打墙”的迷途人，因为“经”是径也，是通往觉悟之路。有“读经声”的人都是在通往觉悟的路上，还没有觉悟的人。只有没有“读经声”的人，才是“已经证悟的圣者”。】
3、类似的案例在各种经典中记载很多，包括释迦牟尼佛自己也曾在过去世对一比丘怀恶心而堕阿鼻地狱无数劫。
【法术金口诀：（1）这是魔王对佛陀的污蔑与辱骂。喇嘛教里这样的“伪经”多如牛毛。（2）谁转发这样的妖魔邪说，谁读一遍不加思考就相信，就是“污蔑与辱骂”了佛祖一次。】
4、而无中生有地毁谤僧人特别是毁谤已经证悟的圣僧，其果报会极其极其极其惨重！佛弟子毁谤自己依止过的上师，更是绝对会堕落到金刚地狱。可惜，许多人不明白这些，逞一时口舌之快而至万劫不复，可悲可叹！可悲可叹！
【法术金口诀：（1）那些所谓的“已经证悟的圣僧”，都是走火入魔后继而谤佛毁法的魔子魔孙。（2）凡是揭露那些所谓的“已经证悟的圣僧”是骗子的人，都是明辨是非的真佛子，都是勇于施无畏的觉者。（3）凡是揭露“自己依止过的上师”是骗子与魔王的人，都是拥有了“火眼金睛”的齐天大圣。（4）揭露魔王真面目的佛弟子是受命到魔王那里去“卧底”，专门揭露魔王真面目的替天行道者，他们的果报是“即身即佛”成为了齐天大圣，是“卫道护法的韦陀在世”。】
5、一诽谤的种类及罪业大小 作者：释普度 文章来源：普度社区
【法术金口诀：（1）你看看你这个鸟名“屎普度”，难道你要把“屎尿”撒的到处都是吗？你个畜生般的神经病！（2）“普度社区”，其实是打着佛教幌子的魔法“普度社区”。谁接受“释普度”的妖魔邪说，就是沾一身“屎尿”。】
6、诽谤是很严重的罪行。其罪行深浅根据其诽谤的方式、方法、诽谤的对象、诽谤的依据程度、所产生的影响大小、久近等而有不同。
诽谤主要分为三种：一、无中生有，编造谎言进行诬蔑，这叫无根诽谤，就是没有事实依据的诽谤；
二、有一定事实依据，但是诽谤能产生恶劣的后果，给被诽谤的对象造成各种损害，或者令见闻的人产生邪见等，这叫作“有根诽谤（有事实依据的）”；
三、由于怀疑具有某种事实从而诽谤。如恶行比丘见到舍利弗和目犍连尊者自瓦窑出，因疑而对两尊者做出恶意诽谤。普通口耳之间的诽谤，和作文、写书、制作流通广泛的信息等相比所产生的罪业要小。后者的罪业要大大超过口耳诽谤。
诽谤的对象，如果是普通一般的众生，就要小于诽谤父母、师长、三宝等。普通众生中，诽谤恶人的罪业要轻过诽谤善人的罪业；诽谤普通人的罪业要轻过诽谤佛弟子的罪业；诽谤居士的罪业要轻过诽谤僧人的罪业；诽谤普通僧人的罪业要轻过诽谤证果声闻；诽谤声闻的罪业要轻过诽谤独觉、诽谤独觉的罪业要轻过诽谤菩萨。诽谤小菩萨的罪业要轻过诽谤大菩萨。诽谤佛陀罪业最重。
【法术金口诀：（1）什么是“诽谤佛陀罪业”呢？我先要知道当年的佛陀是怎么做的，再看看“佛弟子”是怎么做的就知道了。佛陀是这样做的“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食、已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活”。看看今天的“佛弟子”是怎样做的呢？他们是：身穿袈裟、手持项带佛珠、住在寺院、自称“上师、大师、活佛”、给“泥胎塑像”烧香磕头、开光、灌顶、做法事、祈求加持、、、这些妄想执着的妖魔邪说不但没有一样是佛陀教的，还是佛陀所唾弃的“有为法”，“佛弟子”不去传承佛陀“应生无所住心、五蕴皆空”的不二佛法，还把他们自己造作的这些妖魔邪说说成是“佛教”的，他们这些忤逆不孝的不屑子孙这是要活活气死佛陀啊！他们都犯了谤佛毁法的重罪！（2）穿着袈裟的和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。他们都是佛教的乱臣贼子，他们都犯了谤佛毁法、以讹传讹、害人慧命的重罪！（3）故而，谁揭露穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，谁就是施无畏、破迷开悟、替天行道的佛陀的嫡传子孙。
（4）达摩有《破相论》，慧能大师“唯传见性法，出世破邪宗”；不能成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是心中不空的畜生猴子。】
7、诽谤者能生地狱，三涂遍历，余业报应，能在在受人诽谤，不得清静。谨慎谨莫造业，罪业极难消除。
【法术金口诀：喇嘛教的人把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，他们都是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。“上师、大师、活佛”都是谤佛毁法的魔王，他们因为罪大恶极没有出离地狱的那一天，都是地狱的无期徒刑。】
8、二辩论时切不可用傲慢不敬语气诽谤高僧大德
法术金口诀：（1）这说明“高僧大德”都是谤佛毁法、贡高心盛的魔王。 “不可用傲慢不敬语气”这是高高在上的地主阶级的思想，这是对“众生佛性平等”的推翻与污蔑，这是魔王才有的心态。（2）只有传承“明心见性的不二正法”的人，才是“高僧大德”。没有只有传承“明心见性的不二正法”的人，都是魔王的魔子魔孙。】
9、法王如意宝：辩论时千万不可用傲慢、不敬的语气诽谤高僧大德 作者：索达吉
【法术金口诀：（1）“称王、称霸”的都是《西游记》中的魔王形象。（2）佛陀放弃王位成为沿街乞讨的乞丐，今天“他的弟子”居然称为“法王如意宝”，这是什么景象？这是走火入魔、狂妄自大、发狂发癫的歇斯底里症发作者。】
10、在我们佛学院或印度高级佛学院，每天都有大大小小的辩论，这种现象十分正常。但在辩论的时候，上师如意宝曾再三提醒，千万千万不要说“某某大德讲错了”、“某某高僧很愚痴”，以这样的口气来诽谤智者。
【法术金口诀：（1）越是无能的人，越是心虚、怕被别人揭穿无才无能的真面目。（2）你是“智者”你怎么会出现别人说“某某大德讲错了、某某高僧很愚痴”的话呢？既然有这些话的存在，说明你就不是什么“智者”。（3）那些高层的“智者”整天忙于吃喝玩乐、争名夺利，在辩论的时候“讲错了”、或者表现的“很愚痴”，也很正常。
（4）你们的佛学院只能教授如何谤佛毁法的教义，你们不会传播“明心见性的不二佛法”，所以，你们的佛学院是制造魔子魔孙的大本营。（5）印度在十三世纪初就全境灭佛了，因为当年佛陀的教义完全被婆罗门教的教义所替代，让整个印度都感到厌恶这种毫无存在价值的“佛教密宗”，随着伊斯兰军队的入侵印度，印度只剩下婆罗门教的教义。今天的“印度高级佛学院”都是藏人开办的，属于回流形的佛教，也是魔王去祸害印度的标志。】
11、前段时间，网上有个居士说，无垢光尊者如何如何不懂阿赖耶，我听到之后非常不高兴，于是跟那个居士联系、交谈，他后来说自己可能不是那个本意。像无垢光尊者等非常了不起的高僧大德，大家应该恭敬有加，在辩论的过程中千万不要有丝毫的诽谤或者不恭敬。因为在他们面前，我们只是区区小人，非常不值得一提，他们的智慧完全通达万法真理，而我们相当于幼儿园的稚童，凭我们的智慧对这些祖师进行辩驳，是非常荒唐可笑的！
【法术金口诀：（1）“无垢光尊者”是个贪慕虚名的神经病。“尊者”是对古代有成就人的尊称，你人还没死就妄图“尊者”名号，你不是丧心病狂的法奴你是谁？末法时代的“高僧大德”都是魔王，更不要说还健在的“高僧大德”了。（2） “他们的智慧完全通达万法真理，而我们相当于幼儿园的稚童，凭我们的智慧对这些祖师进行辩驳，是非常荒唐可笑”，这是贡高心盛、傲慢无理、霸道的魔王在推翻、污蔑“众生佛性平等”的佛教教义。（3）这是魔王在打压有智慧的人，让人丧失智慧、不辨是非、自甘卑微、诚惶诚恐、迷失自性，那才是魔王所希望的。】
12、当然，不管是大乘、小乘哪个宗派，辩论是还有必要，月称论师云：“论中观察非好诤，为解脱故显真理，若有解释真实义，他宗破坏亦无咎。”龙猛菩萨在中观论典中揭示的观察法性之理，并不是喜欢争论，而是为令有缘者获得解脱，从而阐明一些真理。因为很多真理隐藏在我们心里或者法本中，不通过辩论就无法了知，如果能解释明了最究竟的实相，纵然遮破别人的观点，我们也不会有过失。在这种情况下，辩论是合理的，除此以外，语无伦次地诽谤高僧大德、经典论典，其结果将会非常可怕。
【法术金口诀：（1）有“大乘、小乘、宗派”意识的人，都是不知道什么是佛法的道外，因为“如来但以一佛乘故为众生说法。无有余乘若二若三”， 若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法；佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。（2）既然“龙猛菩萨在中观论典中揭示的观察法性之理，并不是喜欢争论，而是为令有缘者获得解脱，从而阐明一些真理”，很显然，喇嘛教并不是传承了“龙猛菩萨”的思想，而是反其道而行之的大兴“辩经、辩论”之举。（3） “经”不是让人辩论的，而是指导人思想怎样觉悟的，所以，喇嘛教的“辩经、辩论”实乃妖魔聚会。
（4）“因为很多真理隐藏在我们心里或者法本中，不通过辩论就无法了知，如果能解释明了最究竟的实相，纵然遮破别人的观点，我们也不会有过失。在这种情况下，辩论是合理的”，这是笨蛋在上演“掩耳盗铃、缘木求鱼”的荒诞闹剧。（5）心本是“妄”，故而，“万法、真理”也是妄想执着的产物。你因为执着“真理”而去辩论，那是在展示你的“我相、人相、众生相、寿者相”，你就永远的死在了“我相、人相、众生相、寿者相”上而与“明心见性的不二佛法”失之交臂。
（6）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志。】
13、（博主希望已经造下毁谤恶业者猛烈忏悔以减轻果报）
【法术金口诀：希望是什么？是妄想执着。所以，这个心怀“希望”的博主，是一个妄想执着、迷失自性、走火入魔的法奴。】
14、补记：各位朋友，我们好不容易得到人身，就不要再造大的恶业了，要努力修行忏罪。轮回就是这样可怕，释迦牟尼佛也在过去世曾因为对一比丘怀嗔恨而堕到过地狱。
【法术金口诀：“释迦牟尼佛也在过去世曾因为对一比丘怀嗔恨而堕到过地狱”，这是谤佛毁法的魔子魔孙在污蔑、咒骂佛祖。】
15、在《诸法无行经》中，释迦牟尼佛告诉我们，往昔作法师时，由于对正行比丘心怀恶心而堕阿鼻大地狱九百千亿劫受诸苦恼。从地狱出，七十四万世常被诽谤。若干百千劫乃至不闻佛之名字。后出家学道而无志乐。于六十三万世，常反道入俗。后于净明佛所出家入道，殷勤精进如救头然，但千万亿岁中乃至不得柔顺法忍，无量千万世诸根闇钝。我们一定要引以为戒啊！
【法术金口诀：这是魔王编造的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖的“伪经”。】
16、附录：五百饿鬼之因缘（出自《根本说一切有部毗奈耶药事》）
世尊渡过弶伽河之后，来了五百个饿鬼，全身饥瘦黝黑，如同烧焦的柱子，头发蓬乱，腹部大如太山，咽喉细似针尖，全身没有一处不在燃烧。他们合掌恭敬地对世尊说：“大德，我们前世因为造了何种恶业，以致今生沦落到这种地步，连浆水之名都不曾听闻，更不必说获得饮食了！”
世尊遥望大河，告诉大目犍连：“你去让饿鬼们饱饮一顿。”目犍连按佛吩咐，准备让饿鬼们饱饮一顿，但是饿鬼的咽喉细如针尖，浆水无法进入饿鬼的咽喉。佛陀便以神力打开饿鬼的咽喉，大目犍连再为他们施水。由于饿鬼们一直被饥渴所逼恼，欲望极大，结果腹部都胀裂了。他们对佛发了清净心，所以命终之后生于天上，乃至证得果位。
比丘们又有疑惑，便请问世尊：“这些饿鬼往昔因为造了何种业而转生此处？又因何业而得以转生天界、现见真谛？”佛说：“他们都是过去自己造业，今天自己受报。你们谛听，那是往昔迦摄波如来的时代，佛和声闻众四处乞告。后来，迦摄波如来的教化事业日益广大，乞告的人也就越来越多。某时，有五百位居士因为有事而在一户人家里集会。当时，许多乞告比丘来到这户人家乞讨，这五百人就心怀嗔恚，发粗恶语说：“这些迦摄波的沙门弟子，常常乞求，行如饿鬼。”
佛对比丘们说：“你们认为如何？往昔五百居士，就是现在的五百饿鬼。他们过去讥说迦摄波如来的声闻众像饿鬼，以此业力，五百世中都是感受饿鬼的果报，直到现在仍受饿鬼身。但由于他们命终之前对我发起了清净心，所以转生天上。又因为他们曾在迦摄波如来的教法中修习梵行，所以今生得见真谛而证果。因为这个缘故，所以我常说黑白杂业及其果报。”
【法术金口诀：（1）这是婆罗门教的故事，并不是真实的佛陀的教化。这是“伪经”遗害千古的证据！（2）印度人把婆罗门教的故事吸收到了“佛教”里面，写成了书籍，这些书籍被拿到了中国，翻译成了有权威思想的“佛经”。那是中国古人的悲哀！因为古人“一心求学”，就连“印度人放的狗屁”都认为是“香”的，他们满眼的都是“佛经”，根本没有“伪经”的概念与意识，更不要说“警惧心”了。
（3）在中国古代很有名的印度僧人“真谛”，被中国人誉为“翻译佛经的圣僧”，给与了极高的评价，“真谛”这个人其实在印度是个痞子。（4）像“真谛”这样来华的“翻译佛经的圣僧”有很多，他们翻译的经书是与“明心见性的不二佛法”截然不同的，这些经书都被收进了《大藏经》，所以《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！】
17、这则公案中的业因果，从因上来看，只是恶骂如来的声闻众为“饿鬼”，果报却是五百世中感受饿鬼之苦。如果以五千年计算饿鬼寿命，五百世是二百五十万年，短暂一分钟的恶口，竟导致二百五十万年饱受饥饿的漫长剧苦。这种内在因果的增长程度，的确以无忧树枝的增长也无法描述。
【法术金口诀：（1）揭露穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，是施无畏、破迷开悟、替天行道的觉者所为，那是世间凛然的正气在显现。（2）身穿袈裟、手持项带佛珠、住在寺院、自称“上师、大师、活佛”、给“泥胎塑像”烧香磕头、开光、灌顶、做法事、祈求加持、、、这些都是谤佛毁法的“恶口”才做的事情。】
李怀珠 发表于 2013年10月12日 2015年10月17日编辑