批驳（一）达真：消除业障的方法（迷失自性、走火入魔、沦为法奴的魔法）
1、达真：消除业障的方法
【法术金口诀：“消除业障”是魔王给法奴的玩具与枷锁！妄想执着“过去的罪恶不放”、显示“我相、人相、众生相、寿者相”、迷失自性、走火入魔、沦为佛法的奴才的方法。】
2、我们修行人修佛的目的是什么？就是要消除业障，破除无明，跳出轮回，寂灭涅槃。
【法术金口诀：（1）我们修行人修佛的目的是：觉悟自性、觉悟我就是佛、担当自己是佛的事实、我本来是佛只因妄想执着而不能证得、就是要舍弃一切妄想执着而明心见性并且保任不坠。修行人修佛、学佛：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。（2）“要消除业障，破除无明，跳出轮回，寂灭涅槃”这都是“修行人修佛的”需要“看破、放下”的妄想执着！这是与学佛截然相反的魔法，因为佛是明心见性的觉者，学佛第一步是践行“明心见性的不二正法”，而不是南辕北辙的去 “要消除业障，破除无明，跳出轮回，寂灭涅槃”。（3）你只要还执着学佛、修佛的“名相”，就是心中不空，就是没有破除无明，你就是不知道什么是佛法的畜生猴子！
（4）你没有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就不是“修行人”，也没有在“修佛”，也不能“跳出轮回，寂灭涅槃”。】
3、无始以来的无明使我们造就了无数的业障，而这些业障决定了我们在六道中头出头没，苦楚不堪。业障有很多种，个业、共业、定业等等『详见佛法系列之二十九业（上）』，不管什么业，你必须承受，无论你是淡定自如，或是哭天喊地，其他人无法替代。
【法术金口诀：（1）之所以有“无始以来的无明使我们造就了无数的业障”，这都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故！你心中的“我相、人相、众生相、寿者相”决定了你在六道中没有出头之日，苦楚不堪！你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“无始以来的无明使我们造就了无数的业障”化为乌有！（2）“业障有很多种，个业、共业、定业等等、二十九业”也都是建立在你有“我相、人相、众生相、寿者相”的基础之上的，你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“业障有很多种，个业、共业、定业等等、二十九业”化为乌有！（3）“不管什么业”你只要执着于它，它就存在，你就必须承受，无论你是淡定自如，或是哭天喊地，其他人都无法替代。你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“不管什么业”化为乌有！】
4、但业也是能变的，否则怎么说“放下屠刀，立地成佛”呢？！
【法术金口诀：（1）“业”之所以“能变”，取决于你有没有“我相、人相、众生相、寿者相”。如果你执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，“业”就存在； 如果你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，“业”就不存在、就是“诸法空相”！（2）就是说：只要你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，觉悟“诸法空相”！你就是“放下了屠刀”，就能“立地成佛”。 如果你执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，不能觉悟“诸法空相”，你就是没有“放下屠刀”，就不能“立地成佛”！】
5、这篇文章详细阐述了消除业障的方法，非常好！
【法术金口诀：（1）很简单的一件事，却花了一篇长篇大论来“阐述”，一定是让人眼花缭乱的妖魔邪说！（2）佛陀的时代，佛陀从来没说过他讲的“非常好”之类“自卖自夸”的话语！凡是“自卖自夸”的话语都是出自迷惑人心、谤佛毁法的魔王之口！】
6、另，堪布，原为藏传佛教中主持授戒者之称号，相当于汉传佛教寺院中的方丈。其后举凡深通经典之喇嘛，而为寺院或扎仓（藏僧学习经典之学校）之主持者，皆称堪布。担任堪布的僧人大都是获得格西学位的高僧。
【法术金口诀：（1）喇嘛教里的所有名相，都是用于迷惑人心、神化自己的，都是与“佛教”的教义截然相反的妖魔邪说！（2）堪布，就是魔王级别的妖人，就是魔王的代言人。】
7、作者：达真堪布 文章来源：大圆满法网站
【法术金口诀：（1）“大圆满法”不但不是佛陀“明心见性、觉悟自性”的不二法门，而且是“有为法”，是让你妄想执着的、走火入魔的幌子！（2）喇嘛教的“大圆满法网站”是蜘蛛精的“盘丝洞”！你看他们的帖子，转发他们的文章就是被带进了魔窟的标志。】

8、今天，在这里给大家简单地讲一下消除业障的方法。我们很多时候都有烦恼，甚至有痛苦，这些烦恼、痛苦是从哪里来的？我们会找很多理由，很多原因，但是我们所说的理由都不是真正的理由，我们找到的原因都不是真正的原因。真正的原因是我们有业障，所以有烦恼，继而要感受痛苦。
【法术金口诀：（1）这些烦恼、痛苦是从哪里来的？从你的执着“烦恼、痛苦”而来，你不执着“烦恼、痛苦”就没有“烦恼、痛苦”。你只要执着“烦恼、痛苦”，就存在“烦恼、痛苦”。（2）真正的原因“不是”我们有业障，是因为我们执着“烦恼、痛苦”，就有了烦恼，继而要感受痛苦。（3）就是说：只要你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，觉悟“诸法空相”！你就没有“烦恼、痛苦”，也不会知道什么是“业障”。】
9、现在我们发心学佛，而且想开悟、想成就，但是很难开悟，很难成就。这都是因为我们有业障，若是没有业障就好了，我们就可以解脱、可以成佛了。解脱成佛以后，就可以不烦恼、不痛苦了。
【法术金口诀：（1）我们发心学佛，而且想开悟、想成就，但是很难开悟，很难成就，这是因为“发心学佛，而且想开悟、想成就”是妄想执着，你不放弃这些妄想执着，就无法“观自在”而觉悟自性。（2）你只要不执着“发心学佛，而且想开悟、想成就”这些妄想，就不存在、就没有业障，我们就可以解脱、可以成佛了”。】
10、我们都有业障，业障能不能消掉、去除，能不能和我们的相续分离？可以的。因为我们的本性是清净的，和佛无二无别，众生都本具佛性。这些业障不是本具的，不是本来就有的，是突然来的，也是我们自己造下的，是我们自己把本性染污了。
【法术金口诀：（1）我们之所以有业障，而且还不能把业障消掉、去除，这都是我们有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故。（2）业障不是本具的，不是本来就有的，是你突然不能“保任自己是佛不坠”、显示“我相、人相、众生相、寿者相”来的，也是我们自己的不自信、妄想执着造下的，是我们自己的妄念把本性染污了。】
11、但是这些染污、这些业障都可以忏除、消掉。好比镜子能照见万物，但是现在落满了灰尘。但这些灰尘不是镜子的一部分，是后来落到镜子上的。现在我们拿抹布来擦试的话，再多再厚的灰尘，时间再久的灰尘，只要我们通过各种方法，不断地、慢慢地反复擦洗，就一定能清理掉。镜子本身的清净恢复了，自然就能照出万物来了。
【法术金口诀：（1）我们不显示“我相、人相、众生相、寿者相”就没有业障，就等于把镜子上的灰尘消除掉了。（2）如果你想通过“忏悔、消业的方法”来忏除、消掉，就好像“拿着带泥的抹布来擦试”镜子面上的灰尘一样，会把镜子弄得更脏的。因为“消业的方法”是妄想执着才有的“有为法”！《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。】
12、同样的道理，我们的本性是清净的，这些功德、福报、智慧都是本来就具有的，但是现在就是显现不出来，因为被业障遮蔽了；但是这个业障不是本性，我们可以通过消业的方法，把这些业障都忏掉。业障没有了，本具的光明自然就显现了；本具的光明显现了，智慧与福报就有了；有了智慧与福报，就不用烦恼了；没有烦恼了，就不用再痛苦了。
【法术金口诀：（1）本来众生都有如来圆满佛性，只因“妄想执着”不能证得。你只要放下“发心学佛，而且想开悟、想成就”这些妄想执着，就能回复本来清净的如来佛性。你只要有“发心学佛，而且想开悟、想成就”这些妄想，本具的光明自然就无法显现。（2）有了智慧与福报，就有烦恼了，因为“智慧与福报”是妄想执着才有的。因为佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“消业障、智慧与福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“消业障、智慧与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“消业障、智慧与福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“消业障、智慧与福报”？！宗教是让人“目空一切”活泼灵动的“精神家园”，不是让你“智慧与福报”的“妄想家园”！（3）本具的光明显现了，根本不会有“智慧与福报”这些尘垢！更不会去执着“消业的方法”这些垃圾魔法。】
13、我们现在最主要的就是消业。有些人觉得，那我们现在换个地方，换个工作，或者换个方法行不行呢？没用的。业力现前了，你在哪里都一样，是躲不掉的。你换个环境没有用，换个工作没有用，换个方式也没有用。你躲不掉业障，躲不掉烦恼，躲不掉痛苦。现在我们唯一要做的就是消业，把业障消掉。“是，我要消业，我现在每天念佛、诵经，通过这些方法消业。”
【法术金口诀：（1）“消业”是因为妄想执着而有的“有为法”。（2） “每天念佛、诵经，通过这些方法消业”这是在上演“鸩酒止渴”的闹剧！因为“每天念佛、诵经”是每天妄想执着“佛号”名相、显示“我相、人相、众生相、寿者相”，是 《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。】
14、消业的方法总集起来有四种。最好、最究竟的方法，是以证悟空性、证悟无我的智慧来忏除自己的业障、罪障等。业障是烦恼的根，烦恼可以去掉，习气也可以去掉，我们通过空性或无我的智慧，所有的烦恼、习气都可以忏掉。这样我们可以得到究竟的解脱，得到圆满的成就，这是最好的方法。
【法术金口诀：（1）“空性、无我”是不需要“证悟”的，因为它们是“空、无”的。（2）既然“空性、无我”哪来的业障、罪障啊？还能用得着“以证悟空性、证悟无我的智慧来忏除自己的业障、罪障”吗？！这不是“无病呻吟”吗？（3）业障是烦恼的根，成佛是业障的根，去掉了“成佛”的妄想不但去掉了业障的根、同时也去掉了烦恼的根，学佛的人何乐而不为呢？（4）“所有的烦恼、习气”都是因为“空性不空、有我”才有的，你只要觉悟“诸法空相”、“无我、无人、无众生、无寿者”，也就没有“所有的烦恼、习气”的存在。】
15、我给大家讲过，我们为什么烦恼，为什么造业呢？就是因为没有智慧！没有智慧就会生起烦恼，没有智慧就会造恶业，造恶业了就要遭受报应。我以前也讲过，智慧有两种：一个是无我的智慧，另一个是空性的智慧；一个是对治烦恼障的，另一个是对治所知障的。烦恼障是障碍解脱的，所知障是障碍成佛的。
【法术金口诀：（1）我们为什么烦恼，为什么造业呢？不是因为没有智慧，是因为有妄想执着，是妄想执着让你丧失了智慧。你没有了妄想执着，你的智慧就会自动显现，也就不会去造业，你也就没有了烦恼了。（2）有智慧，就会有“有所得”，有“有所得”就会有烦恼。《心经》“无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”！（3）“无我的智慧、空性的智慧”都是智慧，都是你的“有所得”，都是你觉悟自性的障碍。（4）任何“消业的方法”不但是障碍解脱的烦恼障，还都是障碍成佛的“所知障”！】
16、阿罗汉没有烦恼障，但是有所知障，所以他们的福德与功德都是有局限的，不是最究竟、最圆满的，他们还有四无知等很多障碍，这就是所知障，障碍成佛。烦恼障障碍解脱，所知障障碍成佛。对治两大障碍的方法，有无我和空性这两种智慧。
【法术金口诀：（1）学佛的人有、谈论“佛、阿罗汉”名相，就是在显示“我相、人相、众生相、寿者相”，就是有“烦恼障、所知障”的人在犯病！因为心中不空，而不能成佛。（2）对治两大障碍的方法，有无我和空性这两种智慧，这是在上演“鸩酒止渴”的闹剧！因为“无我和空性这两种智慧”本身就是妄想执着。】
17、我们现在要具有证悟无我、空性的智慧，就要实实在在地闻思修——听闻、思维、修行。这是最好、最究竟的方法，这样我们能消除业障、烦恼障和习气障。
【法术金口诀：（1）“要具有证悟无我、空性的智慧”本身就是妄想执着。 “闻思修——听闻、思维、修行”是妄想执着。 （2）“最好、最究竟的方法”都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（3）“消除业障、烦恼障和习气障”是妄想执着。用妄想执着的“有为法”去消除妄想执着，这就是不知道什么是佛法的人在上演“鸩酒止渴”的闹剧！】
18、第二个就是禅定力。我们现在每天晚上都修金刚萨垛除障法，观想等，就是通过一心的力量来消除业障，就是用禅定来修。禅定就是专注、不散乱，这样才有力量，才能消除业障。不能身在修法的行列中，心却在其他地方。虽然身在跟大家一起修金刚萨垛除障法，但是心里想的都是外面的事情，家里的事情。这样心不在焉地修，没有力量。
【法术金口诀：（1）“每天晚上都修金刚萨垛除障法，观想等”就是每天妄想执着、胡思乱想、上演“掩耳盗铃”的闹剧！（2）“禅定就是专注、不散乱”就是专心的妄想执着，这样才有力量走火入魔。“消除业障”本身就是妄想执着！】
19、专注，按仪轨，按步骤，无论是观想金刚萨垛的时候，还是观想咒轮的时候，还是降甘露的时候，都要发自内心地做，这样才有力量，这个很重要。我们现在打坐、念诵仪轨，都是为了能够专注，为了心能够安住，没有别的目的。无论念佛的时候，还是念咒时候，心都要专注，不能散乱，这样才能消除业障。
【法术金口诀：（1）“按仪轨，按步骤”，是在学习、遵循“有为法”。（2） “观想金刚萨垛、观想咒轮、降甘露”就是妄想执着于魔王给法奴的玩具，这样才有力量走火入魔。（3） “念佛、念咒”是在妄想执着“名号”，而在显示 《金刚经》的“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”！】
20、第三个就是为众生发大心、发大愿。我们现在发愿行菩提心：为了众生我要发誓修持成佛！为了成佛我要精进认真闻思修行！我每天给大家念这些内容，就是提醒你们能发大心、发大愿，这样也能消除业障，这也是消除业障的一种方法。我们要发慈悲心，要发菩提心，实际上是为了自己能够解脱。
【法术金口诀：（1）“为众生发大心、发大愿、发愿行菩提心、发誓修持成佛、认真闻思修行、消除业障、发慈悲心，要发菩提心、为了自己能够解脱”都是妄想执着，都在显示你的“我相、人相、众生相、寿者相”。（2）《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。】
21、有些人问，为什么我不能为自己呢？我不为自己谁为我呢？其实这是一种愚痴的想法。你只有为他人了，他人才能为你，有付出才能有回报。你的心量越大，功德就越大；你的心量越大，福德就越大。发大心、发大愿，无论做什么事情，包括吃饭都要为众生，不能为自己。为自己就是造业，为众生就是做功德。发大心、发大愿，这也是消除业障的一种方法。
【法术金口诀：（1）魔法总是“以非为是”，就是让人丧失智慧、不辨是非、以妄为常，把魔窟当做西天！佛法让人觉悟自性，魔法让人迷失自性。（2） “心量越大，福德就越大、发大心、发大愿、做功德”都是妄想执着。（3）“吃饭都要为众生，不能为自己”这是妄想执着、走火入魔的人在发作神经病！（4）“为自己就是造业，为众生就是做功德”这是丧失智慧、不辨是非的畜生的思维！你明明吃饭是为了填饱你的肚子，还要以为不是因为自己饥饿而是为众生是在做功德，你不是没有最起码智慧的畜生你是谁？！（5）发大心、发大愿，不仅是妄想执着，这也是产生业障的一种方法，是魔王的一种魔法。】
22、第四个就是做一般的善事，比如上供下施、塑佛像、建佛塔、建寺院、建道场、放生、做义工，以此来消除业障。但是，若是没有禅定的基础，没有智慧的摄持，我们做这些善事，也只是一般的善事，只能得到暂时的一些利益，只能消除暂时的一些业障，不能得到永久的利益，不能彻底消除业障。
[color=Blue【法术金口诀：（1）“得到永久的利益”是妖魔邪说。因为佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“得到永久的利益”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“得到永久的利益”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“得到永久的利益”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“得到永久的利益”？！宗教是让人“目空一切”活波灵动的“精神家园”，不是让你“得到永久的利益”的“妄想家园”！
（2）“上供下施、塑佛像、建佛塔、建寺院、建道场、放生”算不上一般的善事，你执着于这些“一般的善事”，希望以此来消除业障，是“如人入暗，则无所见”的行为。因为佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。你们执着于这些“一般的善事”，就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！（3）如果你是“有禅定的基础，有智慧的摄持”的人，你是不会去执着于这些“一般的善事”的。】
23、若是没有出离心的基础与摄持，一般的善事只属于世间的善事，只能得到世间的一些福报；若是有出离心，而没有菩提心的摄持，你做的这些只属于是小乘的，不属于是大乘的，不管是功德还是福德，都不能圆满。
【法术金口诀：（1）“出离心的基础与摄持”是让你远离佛法、走火入魔的魔法。（2） “有出离心，有菩提心的摄持”你就无法成为“观自在”的菩萨，只能是不知道什么是佛法的畜生。（3） “小乘的、大乘的”都是因为世人的妄想执着才有的。佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸。（4）妄想执着“有出离心，有菩提心的摄持、大乘、圆满”这些名相，都是你远离佛法、走火入魔的标志。】
24、我们发大心、发大愿，修禅定、修智慧，这些都是忏除罪障的方法。
【法术金口诀：“发大心、发大愿，修禅定、修智慧、忏除罪障”都是妄想执着，这些都是迷失自性、走火入魔的方法。】
25、如果你想忏除罪障，最好有智慧和禅定的力量，这样就能彻底忏除业障了。如果没有智慧和禅定的力量，你只是发大心、发大愿，尽量做一些善事，虽然不能彻底消除业障，但是也能暂时消除一些业障，伏住一些烦恼。
【法术金口诀：有智慧看破“忏除罪障、发大心、发大愿、成佛”都是不知道什么是佛法的凡夫在妄想执着，才能到达彼岸，否则，就是愚痴的畜牲。】
26、现在好多人都是凡夫，要靠禅定与智慧的力量来消除业障，肯定有一定的困难，但是我们应该争取拥有这样的力量。我们现在虽然是凡夫，但是完全可以发大心、发大愿，完全可以做一些善事。后两个属于世俗谛的，一般的凡夫，只要努力去做就能做到；前两个属于胜义谛的，真正要做到，就需要超出三界。但是我们现在做不到这些，暂时能做到的，就是发大心、发大愿，多做善事。
【法术金口诀：（1）“发大心、发大愿”的人是不知道什么是佛法的凡夫在妄想执着、迷失自性、走火入魔。（2）你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是善与恶，你会把恶事当成善事去做。】
27、我们有方法了！我们现在修的加行就是方法，这个非常重要，大家要珍惜啊！这是一个完整的方法，从最初的基础到最后的圆满，都非常齐备。自己若是能认真学修，生起出离心，发出菩提心，证悟空性都没有问题。用别的方法，做其他的事情，可以说没有用。
【法术金口诀：（1）“现在修的加行就是方法”，是“有为法”，所有的人造的任何方法都是“有为法”，都是魔王给法奴的玩具！佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。（2） “认真学修，生起出离心，发出菩提心、证悟空性”都是妄想执着，都是对如来“空性”的污染！】
28、佛讲四谛，四谛是有程序的，第一个是苦谛，首先要认识苦，很多人还没有意识、认识到苦——六道轮回只有痛苦，没有安乐。凡夫是颠倒的，把假当成真，把苦当成乐，认识这点很重要。我们现在修四外加行也是，首先是认识苦谛。你必须要明白这一点，如果你不明白这些，没有办法再往下学修。因为，如果你不知道苦，后面的那些都是假的。
【法术金口诀：（1）“四谛”都是说给没有觉悟自性、不知道什么是佛法的人的。《心经》无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵。（2）你不知道“学佛、成佛”是妄想执着，也是苦，你只有沦为佛法的奴才！】
29、我们现在修四外加行，也是为了能够真正明白六道轮回、三世因果这些道理。六道轮回是苦谛的，是苦的果；三世因果也是苦谛的，是苦的因：都是苦谛的内容。我们首先要认识、明白六道轮回、三世因果，就要认识苦，然后再去找苦的原因。“是，我承认六道轮回确实苦，确实是只有痛苦没有安乐，那我现在应该怎么办呢？”应该找原因，我们为什么六道轮回？为什么痛苦？原因就是集谛。苦的原因是业障、烦恼；烦恼是怎样产生的，就是因为有我执。有我执就有烦恼，有烦恼就造业，造业了就轮回。烦恼、无明、我执，这就是集谛。
【法术金口诀：（1）我们为什么六道轮回？为什么痛苦？因为你不但妄想成佛，还执着于“苦集灭道”这个名相。（2）想成佛、妄想消除业障、执着于“苦集灭道”，这就是“我执”。有我执就有烦恼，有烦恼就造业，造业了就轮回。】
30、然后是道谛。我们轮回、痛苦的原因就是烦恼和我执。现在要断除烦恼、断除我执，就要靠做这些善事，尤其是要靠真正的道谛。真正的道是什么？就是无我、空性的智慧。通过无我、空性的智慧，就可以铲除业障、所知障。没有业障、所知障了，就不会造业了；不造业了，就不会轮回了；不轮回了，就没有烦恼了，这就是灭谛——寂灭。
【法术金口诀：（1）“做这些善事、要靠真正的道谛、真正的道、成佛、铲除业障、不轮回”都是妄想执着而产生的我执与烦恼！所以，断除烦恼、断除我执，就“不要”靠做这些善事，尤其是“不要”靠真正的道谛。（2） “无我、空性的智慧”就是所知障！就是轮回的种子！《心经》无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵。】
31、我们为什么说佛伟大？为什么要这样崇拜佛？佛一共转了三次法轮，第一次转法轮讲的就是四谛。四谛多究竟、多圆满啊！谁能讲出这样的道理，谁能指出这样一个圆满、解脱的方法？我们不是分别，也不是自赞，佛确实是伟大的，佛的智慧确实是至高无上的。
【法术金口诀：（1）“崇拜佛”就是因为妄想执着而远离佛法。（2）“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！（3）“天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！】
32、我们真的很荣幸，此生能遇到释迦摩尼佛的教法，能把佛祖——释迦摩尼佛视为本师，这是多大的福报啊！真的，我发自内心地这样想，虽然我世间的福报不是很大，要地位没地位，要名声没名声，要财富没财富，但是我真的觉得自己是最有福报，是最最幸运的一个人！虽然我的福德、智慧和本师释迦摩尼佛相比是天壤之别，但是我真的非常希望自己能够成为佛祖那样一个伟大、有智慧的人。
【法术金口诀：（1）“我真的非常希望自己能够成为佛祖那样一个伟大、有智慧的人”这是妄想执着！不知道什么是佛法的畜牲，“妄想执着”是他永恒的主题！（2）鉴于藏民族的这种思维方式，也就决定了、注定了藏族这个民族虽然拥有广大的领土却不能独立建国的原因！鉴于藏人全盘接受来自印度莲花生彻底改造后的佛教成为他们的“民族魂”，藏人这种没有自己独立性格、独自文化的人群只能是“种群”，根本称不上“民族”！】
33、希望大家要珍惜机缘！懂得珍惜的人，就可以被救度了；不懂得珍惜的人，佛亲自降临也无法能够得到救度。大家要实实在在、好好地修正自己，这是最重要的。
【法术金口诀：（1）世代尊崇来自印度的“垃圾佛教”成为他们“种群魂”，世代受封于汉人、尊崇汉人皇帝的封号为他们最高的“荣耀”，这就是拥有广大的领土却没见过海的“藏人”！
（2）结语：怎样把“先世罪业”尽快消除呢？《金刚经》：以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。当年的佛陀穿上没人要的烂衣服、去沿街乞讨，为的就是让“今世人轻贱”，而让“先世罪业消灭”，得阿耨多罗三藐三菩提。（世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。 ）
没穿上烂衣服沿街乞讨、没“受人轻贱”之前皇权显赫受人恭敬的乔达摩悉达多王子，曾经广拜名师、“日食一黍”瘦的皮包骨头苦修六年，均未能觉悟，就是因为“先世罪业未消灭”的缘故！
晚近以来，我们见到的和尚都是卖开光佛具的“生意人”，都是坐享威严、前呼后拥受世人敬仰、跪拜的“大师、活佛”，所以他们根本不可能像世尊那样穿上没人要的烂衣服、去沿街乞讨“消除业障”得阿耨多罗三藐三菩提！所以他们不是佛陀的弟子。
（3）佛陀登堂入室、一步到位“教外别传”的佛法精髓，是传承“一笑拈花”的达摩大师、慧能大师禅宗一脉，因为“无念为宗，无相为体，无住为本”而能直接悟空成圣。晚近以来，我们见到的学佛和尚（禅宗之外的所有宗派）都是“有念为宗，有相为体，有住为本”、魔王“有为法”的弘扬者，所以他们不是佛陀的弟子，是穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙。（4）末法时代，就是魔法时代！你没有谦逊的人生态度，没有“悟空的火眼金睛”，盲目跟风的结果地狱有见！】
李怀珠 发表于 2013年2月1日 2015年10月19日编辑