批驳（三十）见性后修的是什么（必须要悟到的几件事情）2
23、学佛最根本的是要产生“用”。根本“智”，你用一年的时间就能够得到；但是“后得智”，你花十年的时间，未必能够得到！你有了“根本智”，你仍然玩儿不转“后得智”。何谓“后得智”？就是悟到了根本智以后，必须出去参学、磨炼、广学、博闻。只有把外面的智慧融入自己的身心里面，把它溶化掉，与它同一体，才能变为自己的智慧，才能够产生“用”。
【法术金口诀：（1、）学佛最根本的是要产生“用”，就是要有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的实修实证来证明自己读的书是佛经，而不是谤佛毁法的伪经。（2）“根本智”是一个正常人应有的清醒明敏、明辨是非、明察秋毫的基本智慧。“后得智”，是建立在“根本智”的基础之上的，你没有清醒明敏、明辨是非、明察秋毫的“根本智”，你也不可能有“后得智”，就是有也“邪知邪见”。（3）必须出去参学、磨炼、广学、博闻，才是有“根本智”的表现。识多见广之后，静下来之后你才能悟到“根本智”。绝不是“悟到了根本智以后，必须出去参学、磨炼、广学、博闻”。只有把外面正确的智慧融入自己的身心里面，把它溶化掉，与它同一体，才能变为自己的智慧，才能悟到根本智，才能开悟、明心见性，才能够产生“用”。】
24、社会上有许多明显的例子：有些人是博士生、研究生，你让他做事，做得一塌糊涂；有的人目不识丁，但他非常会为人处事。这种情况随处可见！为什么会是这样呢？难道那些博士生、研究生是假牌子吗？绝对是真牌子。为什么他不能够产生妙用呢？而一个目不识丁的人，他为什么能够产生妙用呢？大家是否考虑过这个问题呢？
我们见过许多人，他自认为自己修行很高，但是他说话，办事一塌糊涂！从哪里看像是修行层次很高的人呢？哪一点像是开了大智慧的人做事呢？
【法术金口诀：（1）有些人是博士生、研究生，你让他做事，做得一塌糊涂；有的人目不识丁，但他非常会为人处事。这是“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”的真实写照。因为理论与实践是有距离的，因为文凭不等于能力，就出现了上面的情况。喇嘛教的人喜欢到全国各大高校去给大学生讲演“佛法”，也有很多高学历、高学位的人在烧香磕头、念佛号而“学佛”，这是因为他们都是没有社会阅历的“书呆子”，容易被“一叶障目”而上当受骗、盲信盲从的缘故。（2）一个目不识丁的人，他为什么能够产生妙用呢？因为他有丰富的阅历与人生经验，所以会有独到的见解而能够产生妙用。（3）像济公那样不修边幅、穿的破破烂烂的才是“修行层次很高的人”。“嬉笑怒骂”是为了应缘而度不同层次的人，才是开了大智慧的人在做事。开光神像、工艺品，给人灌顶、加持“自认为自己修行很高”的人，其实都是魔王的代言人。】
25、有的人大家都说他是菩萨再来、某某祖师转世，既然你是某某菩萨再来、某某祖师转世，而菩萨、祖师都是智慧无碍、神通无碍，一切都无碍！为什么在你的身上没有看到一点菩萨、祖师的影子呢？既然你是菩萨转世，就意味着你在继续修，不可能还不如前世。哪里有越修越不如前世的？你只能是这一世比前世还“厉害”，才证明你修得好，才证明你是转世的！
【法术金口诀：（1）既然你是某某菩萨再来、某某祖师转世，而菩萨、祖师都是智慧无碍、神通无碍，一切都无碍！为什么在你的身上没有看到一点菩萨、祖师的影子呢？因为他是学习魔法后被魔王附体的奴才，所以虽然称为“某某菩萨再来、某某祖师转世”，却没有半点的神通实证来证明自己是真的。这是魔王在污蔑、丑化、辱骂“某某菩萨、某某祖师”的行径。还有一种被烧香磕头的妖人称为是“童子下凡”的，却一样没有神通实证来证明自己是神圣身边的人，魔王的代言人就蛊惑他说“是偷跑出来的童子”。你就不想想“天网恢恢，疏而不漏”，怎么可能会有人从神圣那里偷跑下来呢？（2）无论是菩萨转世，还是童子下凡，并不是只能是这一世比前世还“厉害”，才证明你修得好，才证明你是转世的，并不是在前世的基础上叠加，而是恢复原来的本来面目。】

26、佛门里边讲体、相、用，可以说一个明心见性的人，他已经掌握到了“体”，已经见到了“相”，如果继续修下去的话，才能够产生“用”，才会把握住用。否则的话，都是口头禅，当“四大”分裂的时候，他平时的体、相、一概无用！
过去有许多人认为自己把生死已经看透、一切都放下了，可是在临命终的时候，仍然表现得跟一个凡夫一模一样！如果平时你已经能够做到念念看住它，而临终的时候，你也未必能够在这一念当中把握住自己。
【法术金口诀：净土宗让人在临终的时候，在这一念当中把握住自己的念佛号与别人的助念，其实都是谤佛毁法的魔法。你只有在有生之年觉悟自性，并且本能自发的对谤佛毁法的魔王进行揭露与打击，同时开示让人“明心见性的不二佛法”，把该度的人也度到了与自己一样的有了“料事如神、治病救人”的实修实证，你才能像“老马识途”一样回老家。】
27、如果大家修行不会出偏差，那就快多了。因为你已经看到前面的目标了，方向已经不会偏差了。而你自己的定力，也不会进入误区，不会以为太阳从西方出来。当你明心了以后，你就会面向东方，去等待太阳。当你等过了黑夜，捱到了天亮，再继续下去，就能够见到太阳！要想见到太阳，你首先要明白太阳升起的方位，如果你自己面向着西方，你就看不到太阳是如何升起来的，因为方向不对！
明心见性了以后，才是修行的开始，究竟修什么呢？除习气、离四大、来去自由，只有到了这个时候，才能够把自己的习气毛病看得清清楚楚，一修一个准、一拔一个准！才能够把自己的习气毛病拔除掉！
【法术金口诀：（1）如果你彻底把《金刚经、心经》的经义弄明白了，你能区分佛经与伪经了，你的修行基本就不会出偏差了，那就快多了。因为你已经看到前面的目标了，方向已经不会偏差了。你自己的定力也会有明显的提高，也不会进入误区。（2）彻底把《金刚经、心经》的经义弄明白了，你能区分佛经与伪经了，有了“佛心印”，除习气、离四大、来去自由。只有到了这个时候，才能够把自己的习气毛病看得清清楚楚，一修一个准、一拔一个准，才能够把自己的习气毛病拔除掉，因为《金刚经、心经》是学佛的标尺、规范、“整理衣冠”的镜子。这时候你就能恢复了圆满的如来智慧德相，你会见到那个不生不灭的“真我、自性”，你就有了“料事如神、治病救人”的神通，你就会自发的、本能的去揭露魔王的真面目，同时开示“明心见性的不二佛法”，这才是明心见性。】
28、 问：明心见性了，习气毛病马上就能够断掉吗？ 断不掉，这个时候的功夫该怎么做呢？你能够照顾住自己的念头，就是在拔除自己的习气毛病；照顾不住自己的念头，就没有办法把八识心田里的习气毛病拔出来。
你如果是个大根器的人，可以一念之间，用自性的光把八识心田里的习气毛病全部照遍、照透，可以刹那间全部超越！但是这样的人真的是很少、很少！就像六祖惠能，几千年来也只不过出了他这么一个人。不识字，能够讲经、说法，而且还能够注解经典。我们不能拿着六祖的模式往自己身上套，为自己开脱。
【法术金口诀：（1）习气毛病断掉了，有了明辨是非的智慧，不畏强权敢于亮剑，有了视死如归的胆魄，就是勇于施无畏、替天行道，才能明心见性，否则就是受到了魔王的蛊惑、误入了歧途。（2）不存在“八识”，也不存在“八识心田里的习气毛病”，这是妖魔邪说。
（3）慧能的弟子、徒孙很多都超过了慧能，把慧能的禅宗传遍了全国，做了慧能没做的事情，说明“六祖的模式往自己身上套”没有错，不把“六祖的模式往自己身上套”是大错特错！慧能的师父给慧能讲《金刚经》而让慧能成为了“六祖”，所以，我们研习《金刚经》就不会错，不研习《金刚经》是大错特错！不识字，可以听别人讲，只要别人讲《金刚经》就是对的。慧能的《坛经》就是对《金刚经》的阐解与发展，让《金刚经》变的更易理解。
慧能的明心见性与整个禅宗的影响力，都在说明《金刚经》是明心见性的第一经典！学佛的人不把“六祖的模式往自己身上套”不但是大错特错，还是已经走火入魔、不可救药的神经病奴才！凡是不让我们把“六祖的模式往自己身上套”的人都是魔王的代言人！他就是要吃“唐僧肉”的魔王！】
29、所谓的“闭关”，只不过是把你的“观”的功夫培养起来，“照”的功夫跟上来。如果你观与照的功夫没有培养起来，还跟不上来的话，你出去做事，功夫很容易断掉。也就是“断线”了！
【法术金口诀：（1）以《金刚经、坛经》为基本经典的慧能大师的禅宗，截止到倡导“禅净双修”的永明延寿之前，没有过打坐、闭关的情况，没有手拿“佛珠”这个“有为法”、给“佛像”这个“有为法”烧香磕头的情况。这就是前面他说“我们不能拿着六祖的模式往自己身上套”这句话的原因，因为他是烧香磕头、把玩佛珠的奴才，他本来就是魔王的代言人，所以他会排斥、污蔑慧能大师。
慧能大师在《坛经》中把“禅、坐”等讲说的很详尽，而魔王是主张与慧能大师相反的“闭关”禅坐的，说明这个文章的作者是与慧能大师对立的魔王的代言人！这就是魔王的代言人排斥、污蔑慧能大师，不让我们把“六祖的模式往自己身上套”的真正原因！
（2）“闭关”，把你的“观”的功夫培养起来，“照”的功夫跟上来，你就彻底不可救药了，你就彻底成了魔王的代言人。如果你观与照的功夫没有培养起来，还跟不上来的话，你出去做事，功夫很容易断掉，你就有迷途知返的可能。】
30、即便是你在洞里把自己观照的功夫培养起来了，你出去做事，有时候同样会断线。因为你在洞里闭关，虽然切断了前五根，但是你的意根没办法切断。当你一走出山洞，前五根同时打开，再加上第六根，一齐收集信息，朝你扑过来，你怎么可能不乱阵脚呢？你在洞内，一下子把前五根全部切断掉了，你怎么可能不感觉到自己现在很清净呢？因为只剩下一个根在收集信息，这就是“意根”。
你在洞内只有一个“人”来告诉你信息，你出去以后，有六个人都来告诉你、吵闹你，你怎么会招架得住呢？你必须训练到在洞内能够六根关闭，出了洞也能够六根关闭，除此之外，没有第二个方法！
【法术金口诀：在洞里“闭关”的是山妖野兽，就连佛陀都没有在山洞里“闭关”过，所以，“闭关”的人不是学佛的人，而是学山妖野兽的人，是妖魔鬼怪的奴才。】
31、（问：……）程序是这样的。但是在闭关之前没有明心见性，你怎么用功呢？你坐在洞内干什么呢？你说：打坐、拜佛，这些严格来讲，与“道”不相干！不过作为一个凡夫来讲，这也算是在修道。等你真正悟道以后，得了道以后，就知道我们所做的这一切都与道不相干。
就像我们小时侯喜欢捏泥人、喜欢把那个小车子当作真车子，在那个年龄阶段，我们就以为那是真的，不会把它当成假的。之所以我们现在认为那是假的，是因为我们现在长大成人了，智慧打开了。
【法术金口诀：（1）在闭关之前没有明心见性，在闭关之后更不会明心见性，而是走火入魔。作为一个凡夫来讲，这是在修魔道，而不是学佛。（2）等你真正悟道以后，得了道以后，就知道我们所做“闭关”的这一切都与道不相干，所以，我们绝不能去故意去走弯路，无谓的浪费时间。】
32、为什么我们现在误以为烧香、拜佛、诵经、打坐，就是修道了？因为我们现在还是小孩子，绝对把他当成是真的！等到有一天我们开悟得道了，回过头来想一想，我们过去的所作所为，简直是可笑、简直是闹着玩的！大家都认为自己目前是在修行，是在和“道”打交道，实际上根本不是在修道，是背道而驰！
【法术金口诀：（1）虽然“我们现在还是小孩子”，因为我要长大，只有现在就长大，成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，才能在临死前“明心见性”，所以，我们千万不要“贪玩、好奇”而去“烧香、拜佛、诵经、打坐”做这些不懂事的孩子才做的游戏。否则，我们永远长不大，就没有长大的那一天，永远停留在了“不懂事的孩子做游戏”的层次上，那将是我们的悲哀。（2）你只要“烧香、拜佛、诵经、打坐”做这些不懂事的孩子才做的游戏，你就没有“开悟得道”的那一天！（3）大家都认为自己目前“烧香、拜佛、诵经、打坐”是在修行，是在和“道”打交道，实际上根本不是在修道，是背道而驰！所以，大家千万不要去“烧香、拜佛、诵经、打坐”做这些不懂事的孩子才做的游戏。】
33、问：上师，您现在是怎么修行的？师：我也不打坐、也不诵经，累了就睡觉，饿了就吃饭。有时候我也逢场作戏地盘盘腿、打打坐、也诵诵经。如果是形势所逼，我到了其他庙里，也去参加早晚课。但是我在做这些事情的时候，我没有认为这是在修行。只是用心在做，安住在当下。
从功夫上讲，我在做这些事的时候是全身心地投入。也就是说我在做这些事情的时候，就不再考虑其它的事情。譬如说我今天陪大家打坐的时候，我会把我所有的事情都放下，不再考虑了。当我出了这个洞，我就会考虑我今天还有哪些事情没有做完？我会接着白天的事情继续考虑下去、做下去。
【法术金口诀：（1）“上师”他自己也不打坐、也不诵经，累了就睡觉，饿了就吃饭，没有认为“烧香、拜佛、诵经、打坐”这是在修行，但是上师却让学习喇嘛教的人去“烧香、拜佛、诵经、打坐”，让人永远的停留在“不懂事的孩子做游戏”的层次上、永远长不大、就没有长大的那一天，所以，上师是在戏弄奴才，而不是让弟子也像上师那样成为“不玩游戏、长大的成年人”。所以喇嘛教是奴役法奴的妖魔教。佛陀教弟子是让弟子成为与自己一样“天上天下，唯我独尊”的觉者，而不是让弟子永远的停留在“不懂事的孩子做游戏”的层次上、永远长不大、就没有长大的那一天的情况。
（2）上师为形势所逼，到了其他庙里，也去参加早晚课，只是用心在做，安住在当下，做这些事的时候是全身心地投入，不过为了安慰那些永远长不大的“孩子”而已，那些永远的停留在“不懂事的孩子做游戏”的层次上的“佛弟子”，看到上师也像自己一样在“烧香、拜佛、诵经、打坐”，就会老老实实地“信受奉行”，老老实实地做魔王的奴才了。】
34、当一件事情来到我面前的时候，我就会全身心地扑到这件事情上，不再考虑其它的问题，当这件事情做完了以后，我就会把它扔到一边，让它结束！身心里面就不再把它装进来，而是再去承接下一个事物。我绝对不会是当我打坐的时候还在考虑庙里的工程、还在考虑明天如何接待哪位来客。
如果我们能够把自己训练到每时每刻、一心一意做一件事，这是最好的修行方法。即便是你不能做到这样，你也要做到当你在做这件事情的时候，不再去考虑其它的事情。
我们每个人，每一天当中，都是一心多用。何为“一心多用”？我们现在坐在这里打坐，一个念头在想着打坐、在念佛、在参禅、在观想；还有一个念头在想着菜地呀、厨房啊，我们的家庭啊；还有一些念头在想着师父的某段开示；还有一些念头在想着某一段经文；还有一些念头，我都不知道大家在想什么！因为念头太多太多了。
【法术金口诀：说明上师也是与一个普通人没什么两个样，也是个胡思乱想的凡夫，他根本没有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段来作为自己已经“明心见性”的实修实证，所以，上师是个名副其实的骗子、魔王的代言人。】
35、问：“三心不可得”是什么意思？师：“三心不可得”，它指的是过去心、现在心、未来心，哪一个心也不能够保持一个不变的形态。我打个比喻：你不可能做到一天就一个念头，譬如说“吃饭、吃饭、吃饭……”，你做不到。绝对做不到！如果能够做到这样，也可以成就。
何为无念？何为无住？何为一心不乱？它们三个是一个意思，当自己的念头产生了以后，不要跟着这些念头跑下去，不要满足这些念头。譬如“贪”的念头肯定会出现，“出现”不是一种过错，错就错在出现以后，我们还不知道，还想尽一切办法去满足“贪”的念头。
【法术金口诀：（1）佛陀是两千五百年前的印度人，你现在学佛是在展示你的“过去心、现在心”；你现在学佛希望以后到西天，就是在展示你的“未来心”。 “三心不可得”就是不要执着学佛，不要把“佛、佛法、西天”这些“法船”放在心上，只有尽早的弃舟蹬岸，才能端坐成佛，否则，你去“烧香、拜佛、诵经、打坐”就是在表现与“三心不可得”截然相反的“三心已得”，你就成了执着“法船”而不知道弃舟蹬岸、在法海迷航，最终葬身法海的奴才。所以，慧能大师说： 先立无念为宗，无相为体，无住为本。（2）譬如“贪”的念头肯定会出现，“出现”不仅是一种过错，还是大错特错，你如果不认为“是一种过错，错就错在出现以后”，那你就彻底不可救药了，因为你的思维逻辑已经完全错乱了。】
36、问：“妄想、分别、执著”是什么意思？师：散乱心就是“妄想”，不实际的想法也可以叫做“妄想”。“分别”，谁不会分别？是活人都会分别、有智商的人都会分别！所谓的“无分别”，不是什么也不分别，而是“无住”，无住就是无分别。今天天气冷不冷，难道你不知道？今天你吃菜说太咸了，我就说你“分别”，怎么不像个修行人？一个智商健全的人，肯定会有分别。分别而无住，即是无分、无别。
【法术金口诀：（1）想到西天去、学佛、烧香磕头等等“有为法”，都是妄想与执着的表现。（2）是活人都会分别，有智商的人都会分别，高智商、大智慧的人分别的更细！就因为“无分别”一句话，你这个男人会去女卫生间方便吗？你不去女卫生间就是你有“分别心”的表现。你能区别男女老少，就是你有“分别心”的表现。畜生都有“分别心”，畜生都知道饿了吃饭，渴了喝水。就连树林里的植物都是向着有阳光的地方生长，而不是躲在树荫里，植物的趋光性就是“分别心”。
很多魔王的代言人都在鼓吹不能有“分别心”，目的不过是让人丧失应有的智慧、失去做人的资格、沦为魔王的奴才而已，不过是想让人把他的魔法当做佛法而已。所谓的“无分别”，不是什么也不分别，而是“心佛众生，三无分别”，意思是：有心的人与其他众生都有与佛一样的佛性，众生佛性平等，是一样的，是没有什么分别与不同的。】
37、要想把自己的大智慧修出来，而且能够产生妙用，你自己一个人绝对修不出来。即使你自己认为是修出来了，也绝对产生不了妙用，尤其是大用！要想产生大用，你惟一的办法就是和人、事、物、理打成一片，不断地训练自己。否则的话，你的大用不可能产生。所以说你的“根本智”找到了以后，你不修“后得智”，仍然没用。
【法术金口诀：（1）“要想把自己的大智慧修出来”，就是缘木求鱼、南辕北辙的妄想执着，因为任何“修法”都是妄想执着，所以“大智慧”不是“修出来”，而是悟出来的。你悟到：学佛的是人，佛是不会学佛的，你不学佛了自己就是佛，你有了这样“弃舟蹬岸”的想法，就是有了“到彼岸”的大智慧。（2）神圣知道世人没有端坐成佛的自信，所以派达摩到中国传法，让慧能演绎成佛的经历。佛祖每次讲法都劝“善男子、善女人，要勇猛精进”，就是在鼓励大家要勇于担当自己是佛的事实。（3）让大智慧“产生妙用、要想产生大用”，不但什么也不要修，更不要没有主见、人云亦云的去“和人、事、物、理打成一片”，你告诉身边的人：凡是与《金刚经、心经》经义不同的都不是不二的佛法，而是与佛法截然相反的魔法。你去施无畏揭露穿着袈裟的魔王，同时开示“明心见性的不二佛法”，你就会有“妙用、大用”来证明你是有着实修实证觉者。】
38、“后得智”决定了你的层次，“根本智”决定了你的见地。你花一年的时间，掌握了“根本智”；“后得智”，你至少也要花上十年的时间才能够得到。除此之外，没有第二条路。
【法术金口诀：（1）你去施无畏揭露穿着袈裟的魔王，同时开示“明心见性的不二佛法”，你就会有“料事如神、治病救人的妙用、大用”来证明你是有着实修实证觉者，这是 “后得智”的表现。你知道了：凡是与《金刚经、心经》经义不同的都不是不二的佛法，而是与佛法截然相反的魔法，这是 “根本智”的表现。（2）“根本智”决定了你的见地，“后得智”决定了你的层次。你没有 “根本智”，也不会有“后得智”。你的 “根本智”是人行邪道的，你的“后得智”也都是谤佛毁法与妖魔邪说。
（3）如果没人指点你，你花一年的时间，掌握“根本智”几乎不可能。如果你有较高的明辨能力与清醒理智的头脑，即使有人指点你也要花半年多的时间来形成、完善“根本智”。如果没人指点你，你至少也要花上十年的时间才能够得到“根本智”，前提是你没有去给佛像烧香磕头，没有热衷于某个知名大师而皈依他，否则，你只有得到魔王的“根本智”、沦为畜生不如的奴才。】

39、为什么开悟得道的人，必须要出去行脚、要参访，目的何在呢？就是要把自己的后得智找到、建立起来、充实起来。只有这样，你才能产生大用。
【法术金口诀：（1）“出去行脚、要参访”的都不是开悟得道的人，都是有魔王的“根本智”的奴才。他们所到之处、通过参访发现那里的人也是与他一样的“道外”奴才，大家都是彼此彼此的“道外”混子，都是有修无证的“同道、师兄”，都是靠“泥胎塑像”养活的谤佛毁法的魔子魔孙。通过“出去行脚与参访”，他们没有看到一个是有着“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目的妙用、大用”来证明他是有着实修实证觉者，他们悬着的心也就放下了，也就不为自己的没得道不正常、走火入魔而奇怪了，反而会认为自己没错，因为他有多如牛毛的“同道、师兄”，就是自己下地狱也不会寂寞的，这就是魔子魔孙的“后得智”。
（2）真正开悟得道的人，必须要出去行脚、要参访，实际上是去巡查、监察、纠察魔王谤佛毁法的行径，如果发现魔王与魔王谤佛毁法的罪证，就及时的施无畏进行揭露，以便让更多的人认清魔王的真面目，免于遭受魔王的残害。这是正道的“后得智”。（3）你没有“照妖镜”，没有施无畏揭露魔王真面目的行为，你都不如一个见义勇为的正常人有正气，你怎么可能有正道的“后得智”呢？所以你也不会有“料事如神、治病救人的妙用、大用”来证明你就是有着实修实证觉者。】
40、锻炼自己的后得智比锻炼自己的根本智还要严峻十倍、百倍！你经得起根本智的修炼考验，你未必经得起后得智的修炼和考验。所以老佛爷告诉我们：大修修于闹市，小修隐于山林... ...
【法术金口诀：（1）有的人修道、学佛“只想把自己度过去”，并不想去降妖除魔，也不想去揭露魔王的真面目，这是他没有正气的表现，是正气不足、正气虚的表现。事实上他不但无法把自己度过去，还会成为魔王的奴才。因为你不去降妖除魔你就被妖魔鬼怪攻击，因为你想成为“唐僧”就有成群的妖魔鬼怪要吃你的“唐僧肉”。你如果想成为不被妖魔鬼怪吃掉的“唐僧”，你必须有“三个护法”，否则你寸步难行。你就是有了“三个护法”，你还要经历八十一难才能到西天。由此而言，锻炼自己的“后得智”，比锻炼自己的“根本智”还要严峻十倍、百倍！所以，得道之人都是视死如归、胆大包天的觉者形象。你如果贪生怕死、怕得罪实力强大的魔王，“只想把自己度过去”，并不想去降妖除魔，也不想去揭露魔王的真面目，你只有在第一时间在魔王吃了你的“唐僧肉”，或者沦为魔窟里面烧香磕头的奴才。
（2）你经得起“根本智”的修炼考验，是让你拥有了明辨是非的能力，是知道了佛经与伪经、佛法与魔法的表现。但是你未必经得起“后得智”的修炼和考验。因为施无畏、降妖除魔与揭露魔王的真面目需要勇气、勇敢与视死如归的大无畏英雄气概，需要进行身体锻炼、武功锻炼，才能更好的胜任替天行道的使命。所以，贤者告诉我们：大隐隐于市，小隐隐于山。尘嚣炼道客，红尘试修人。】