批驳（二四）为什么佛制出家人不可以礼敬白衣（俗众）呢（因为走火入魔）圣道子办公
1、刘贤伟，弟子代码：2012、04、27。功成日期：2012年4月29日。道号：圣道子。这篇文章是观音菩萨降鸾，刘贤伟键盘扶鸾的。下文中的“菩萨”是观音菩萨；冒号后面的文字，是观音菩萨法语。
2、为什么佛制出家人不可以礼敬白衣（俗众）呢？
【菩萨：这是妖魔毁坏佛法，为自己正名。】
【法术金口诀：（1）这不是“佛制”的，这是“魔制”的妖魔邪说，这是妖魔在混淆是非、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命！（2）“白衣”是佛陀成佛的基石、是万教的根本，佛陀及其弟子不劳作，没有衣食来源，要靠 “白衣”供养才能活命，如果没有 “白衣”的供养佛陀及其弟子会饿死、冻死，根本没机会学佛追求精神寄托，因此， “白衣”是出家人、佛弟子的衣食父母。（3）对生养佛弟子的衣食父母不“礼敬”，是受恩不感、薄情寡义、翻脸无情的表现，是与“报四重恩”的佛陀嘱托背道而驰的，是佛门的忤逆不孝弟子，是败坏佛门形象的害群之马，是穿着袈裟从内部败坏正法的魔子魔孙。】
3、在佛教中，出家为僧，除了个人的修证解脱、播种解脱种子之外，更具有住持佛法、延续佛灯，宏扬佛法、引领众生出离生死苦海之功用，而与佛、法并列为“三宝”。 因此，出家人的功德和地位是很尊贵的。
【法术金口诀：（1）《大梵天王问佛决疑经》佛即告言：我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说。
（2）佛陀放弃王位出家为僧，成为一无所有、居无定所的无产阶级，穿的是别人不要的烂衣服，一日三餐向世人讨要而活命，同时向世人讨要“慈悲心、同情心、惜弱怜贫心”是变相的在教化世人，也是修证“解脱”的真相供后世弟子借鉴、学习，那才是住持佛法、延续佛灯，宏扬佛法。中国的和尚有几个是这样做的？！中国的和尚以自己是“大乘佛法”自居，只知道嗤笑依旧沿街乞讨的“南传佛教”是小乘，殊不知佛陀是这样说的“世人有好大之心，便为说大乘法”！由此而言，以自己是“大乘佛法”自居的人，都是地狱的种子！（3）传承“明心见性的不二正法”的人，才是“僧”。没有传承“明心见性的不二正法”的人，烧香磕头“心神向外，迷失自性”的人，不但不是“僧”，还是魔子魔孙。（4）烧香磕头、念佛号的魔子魔孙，都是个人没有修证解脱、播种“束缚”种子之外，更具有住持魔法、延续魔灯，宏扬魔法、引领众生沉沦生死苦海之功用。
（5）《坛经》佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识！各自观察，莫错用心。经文分明言“自归依佛”，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。色身是舍宅，不可言归向者。善知识！自心归依自性，是皈依真佛。常须下心，普行恭敬，即是见性通达，更无滞碍，是自皈依。善知识！从法身思量，即是化身佛。念念自性自见，即是报身佛。自悟自修自性功德，是其归依。皮肉是色身，色身是宅舍，不言归依也。但悟自性三身，即识自性佛。
（6）看不破、放不下 “三宝”的人，都是心中不空的畜生猴子；看不破、放不下 “佛、佛法”这条法船的人，都是上了岸负舟行的混蛋法奴， 都是不知道“悟空成圣”、心中不空的畜生猴子在显像。 妄想执着“三宝”名相、不知道“去执破相”、以为“出家人的功德和地位是很尊贵的”的人，是不知道什么是佛法、走火入魔的法奴！】
4、戒律规定：出家人不可以礼拜国王、父母、六亲，也不可以敬事鬼神；对于所有在家人士，出家者一律不可以礼拜。
【法术金口诀：（1）这个“戒律”是和尚自己定的，不是佛陀定的。（2）看看中国的和尚吧，他们不是“不可以礼拜国王”，他们不但对“国王”合十恭敬，而且他们几乎全都拜倒了“国王”的脚下，无不以受到“国王”的接见、封号为荣！由此而言，这个“戒律规定”是多么的荒诞不经啊！（3）这个“戒律规定”是给谁定的呢？是给那些“大师”之外、名轻身微、没机会“礼拜国王”的小和尚们的。（4）“出家人”，自己还不劳作，用“佛像”作为“衣食父母”，依靠打着佛祖的名义招摇撞骗来活命，“出家人不可以礼拜国王、父母、六亲，也不可以敬事鬼神”，成了目无尊长、六亲不要、畜生不如的孤家寡人，这怎么能是“佛弟子”呢？这是魔王的魔子魔孙。（5）对于“所有在家人士”捐赠的让和尚活命、有学佛的保障的物品，和尚不感恩、不感激、“一律不可以礼拜”，这是薄情寡义、受恩不感、贡高心盛的心态扭曲者的形象！是走火入魔、妖魔附体后、饮毛茹血的妖魔“兽性”在显现的表现！】
【观音菩萨言： （1）本座阅之，甚为嗔怒。这是妖魔毁坏佛法，为自己正名。出家人口出狂言，以“佛家弟子”自居。出家为僧仅是世俗凡间学佛的一种形式，佛陀世尊龙潜之时仍是街头乞讨，靠相邻路人接济，世日坐化成佛，留智慧佛法度化世间。出家人与街头乞讨者、相邻穷富者、生老病死者无异，皆是红尘世俗一颗沙，何以功德与尊贵？（2）《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王、王子、大臣、官长”。修佛者觉悟，自省，悟空看破，不因名、利、恩、爱、财、气、酒、色，而亲权贵，攀附权势，而非自居功德不拜。
（3）世间众生苦海挣扎，皆因欲念、嗔痴而作，佛法自悟度众生为善，非出家僧人度化。众生只能自救自悟，方可脱离苦海。时日，南瞻部洲多寺庙，多出家僧人，言我佛经，讲我佛理，众多只看皮毛。更有甚者，自居持佛法智慧，误导众生盲目参拜，耗尽财富。（4）佛、法、僧三宝智慧，岂是简单出家人自居？僧为戒，法为定，佛为慧，此三宝大法为修佛之根，出家僧人自度无门，不省不悟，岂能引领众生？（5）一言误导，罪责深远。】

5、为什么佛制出家人不可以礼敬白衣（俗人）呢？
【法术金口诀：因为“佛弟子”走火入魔、谤佛毁法、蛊惑人心，才有了“佛制出家人不可以礼敬白衣”这样的妖魔邪说。】
6、这绝非以特权或等级制度凸显出家人的身份，以佛陀的智慧、慈悲，决不至于如此造作。其真正原因是因为出家的功德之大超出想象，出家人的福德和功德远远大于在家人，故在家人礼敬供养出家人能修福积德，反之则会折损在家人的福寿。
【法术金口诀：（1）“出家人不可以礼敬白衣”，就是“以特权或等级制度凸显出家人的身份，以佛陀的智慧、慈悲，决不至于如此造作”，故而，这是走火入魔的人、穿着袈裟的魔子魔孙在从内部败坏佛法！（2）就连“佛、佛法”都是应该及时抛弃的假名，凡俗所希图的“功德之大”实际是抹杀佛子佛性的障道魔法！（3）佛陀之后的“出家人的福德和功德远远大于在家人”，是因为有了佛陀的盛名，和尚不用再去像佛陀那样去沿街乞讨了，这对于需要辛勤工作才能“衣食所安”的大众来说，的确是“出家人的福德和功德远远大于在家人”，出家人是游手好闲、好逸恶劳、不劳而获的人，所以他们会觉的“出家人的福德和功德远远大于在家人”。
（4）“在家人礼敬供养出家人能修福积德，反之则会折损在家人的福寿”是魔子魔孙在乱放狗屁！在家人的修福积德，是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，绝不是“礼敬供养出家人”！（5） “在家人”供养的“出家人”如果没讲“觉悟自性、明心见性的不二佛法”不但不能“修福积德”，而且还在“助纣为孽”，就成了谤佛毁法的魔子魔孙的同伙！ “在家人”因为愚痴、不辨是非去供养不讲“觉悟自性、明心见性的不二佛法”的“出家人”，真的会“折损在家人的福寿”。】

7、所以，《顺正理论》（尊者众贤造•玄奘法师译）说：诸天神众，不敢希求受五戒者礼，亦不求比丘礼，以惧损功德及寿命故。想想，以天神的福德高于人类，都无资格接受比丘礼，也不敢接受受过五戒的在家居士的礼拜，更何况人道众生，有多大的福德堪受出家众礼拜？可见佛教的戒律和教义完全是建立在慈悲利生的基础上，而无半点私情。
【观音菩萨言：胡言乱语，颠倒黑白，披着袈裟的魔王之言。（1）出家人终日固座深山寺庙，远离世人，不问世人，何以有福德功德？无福无德，以自认功德自居，远离佛法，非我佛门中人。（2）“礼敬供养出家人便有功德，反之则会折损福寿”，这是魔王说法，魔王让世人参拜。我三乘大法，皆普度众生，引度善人，世人皆可习行佛法，参悟佛理，非远离世间，归隐深山，剃度为僧，佛法习修非僧人专行，众生修行均可。居功德者多在世间，而非只读经书的痴迷人。（3）世人见善人行助，善人便是我观音；世人见智者开悟愚人，智者便是佛陀；见善人、智者，我等神佛皆恭敬相待，世人、出家人皆可礼敬。善人、智者实际善行功德，远不是痴读经书无德僧人所能比。出家人更应礼敬白衣，是仁之根本，神佛之信义。（4）《顺正理论》本意：诸天神众，不希求受五戒者及比丘的礼敬，不要表面的参拜，而求受五戒者及比丘的善心、慧心。愿受五戒者及比丘皆能早日开化。】
【法术金口诀：（1）“诸天神众，不敢希求受五戒者礼”，因为他们虽然“受了五戒”，但是还处在迷昧状态中，还未开化、更没有觉悟自性，接受“不知道观自在而觉悟自性”这样的愚痴之人的“礼拜”是对肩负教导众生认识自性、回天堂老家的“诸天神众”的嘲笑与愚弄。（2）“诸天神众，亦不求比丘礼”，因为他们比丘还处在给“佛像”烧香磕头的妄想执着中，并没有觉悟“佛、佛法、佛号”只不过是个应该及时抛弃的“假大空”而已，比丘并没有“去执破相”而认识自性，甚至比丘都在谤佛毁法、误导大众、害人慧命，接受执着“佛、佛法、佛号”比丘的礼拜，是对肩负教导比丘觉悟自性的“诸天神众”的污蔑与辱骂。
（3）天神的福德高于人类，都无资格接受比丘礼，也不敢接受受过五戒的在家居士的礼拜，是因为他们“比丘与在家居士”全部沉湎于“礼拜佛、佛法、佛号”的名相而不知道什么是“悟空”，他们并没有遵照《金刚经》的教义去“学佛”，他们都不能发现《大藏经》中经书的“教义不一”有什么不妥，更没有想过为什么都是“佛经”、为什么会有“教义不一”而让佛子无所适从的情况发生？！他们“比丘与在家居士”没有半点居安思危的忧患意识，没有半点认识八魔、战胜八魔的智慧与历练，更没有觉悟真经、识破伪经的智慧与先见之明。（4）接受这样没有智慧的“佛子”的礼拜，无异于接受“听不懂人话、不知道什么是佛法”动物禽兽的礼拜，让接受礼拜的神圣成了“动物禽兽”崇拜的对象，这是“佛法度人”的失败与悲哀！（5）这是“诸天神众，不敢希求受五戒者礼，亦不求比丘礼”的真正原因！
（6）人道众生，生养了“出家众”，让“出家众”有了物质、生存条件去“脱产、学习佛法”，因此人道众生“堪受出家众礼拜”，正是应当！没有半点不妥！（7）生养了“出家众”，让“出家众”有了物质、生存条件去“脱产、学习佛法”的人道众生，如果没有受到“比丘与在家居士”的礼拜，则是他们全部走火入魔的标志！】
8、《四分律》记载，宾头卢尊者出家前是一个国家的大臣，出家后证得阿罗汉果位。他出家前的顶头上司，该国国王优填王每次到宾头卢尊者修行的寺院参礼，宾头卢尊者都只是坐着，没有起来迎接国王。有一次，陪同国王前去的诸位臣子看不惯，在回程的路上挑拨国王说：宾头卢这样对待国王，实在是不礼貌、不尊敬。说了一堆坏话。国王被激怒了，打算下次来寺时，如果宾头卢再不起身迎接，就杀了他。
后来，当国王再去寺时，一到大门口，就看见宾头卢尊者走上前来迎接，一共走了七步。国王生气地说：以前本王来的时候，你动也不动；今天为什么却下座来迎接呢？宾头卢尊者平静地说：国王以前来，都是带着善心来，所以我不必起座迎接。可今天却不同，国王是带着恶心来，如果我不起来迎接国王，恐怕会被国王杀害的。优填国王听后，大吃一惊，稍后叹了一口气说：善哉！弟子实在愚痴，不应该相信别人乱说，分不清凡夫与圣者，差点造成过错。
宾头卢尊者说：国王！请你发露忏悔，可以避免堕入地狱受苦。但已经无法避免的是，由于我起来走了七步，你的福德受到了折损，七日后国王必将失去王位，遭受到十多年的痛苦。果然，七天后，邻国率兵来攻打，优填国王被打败活捉，戴上锁链被囚禁十二年。从这个发生在佛陀时代的真实事件中，我们能否得到启发或启示？
【法术金口诀：（1）魔王把自己瞎编的故事说成是“佛陀时代”的，不过是显示古老而已。（2）国王因为到寺院参礼、和尚只是坐着，就连最起码的礼节都没有，那是和尚走火入魔的标志！（3）贡高心盛、不礼貌的和尚，还被颠倒着说成是国王得罪了和尚，“七天后，邻国率兵来攻打，优填国王被打败活捉，戴上锁链被囚禁十二年”，由此可见，和尚是祸国殃民的罪魁祸首！劝大家一定要远离和尚，免得大家看到和尚的恶行而产生恶心遭受和尚残酷的打击报复！
（4）就连“佛、佛法”都不过是佛陀给世人的“假大空”，“阿罗汉果位”更是不值一提的“假小空”。不知道什么是佛法的法奴把“证得阿罗汉果位”描绘的威不可犯，那是执着名相的法奴在歇斯底里的发癔症。】
9、不信佛的俗人自不必说，即使一些修学佛法多年的在家居士，去寺院时也会在意师父、法师是否对他好？是否热情招待他？如果不热情的话，以后就不搭理了，仿佛自己很尊贵、很重要，而出家师父们是吃他“头路”的。这是非常颠倒、错误，贡高我慢的心态，不但不能得到佛法利益，反而折损自己的福德和寿限！
【法术金口诀：（1）“得到佛法利益”是妄想执着！佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“利益”！ “得到佛法利益”是与“看破、放下、观自在、明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说！（2）一些修学佛法多年的在家居士，只要去寺院，就是不知道什么是佛法的表现。知道什么是佛法的人会在人群中劝大家做个问心无愧、正直善良的好人，是绝不会去寺院妄想执着于“寺院、寺院中的名相”的。（3）既然去寺院会有“不但不能得到佛法利益，反而折损自己的福德和寿限”的状况发生，为了“能得到佛法利益，不致折损自己的福德和寿限”，大家还是远离寺院那个是非之地为好！因为“寺院”就是“魔王吃唐僧肉的魔窟”，因为僧人不讲“明心见性的不二正法”，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去传承！】
【观音菩萨言：（1）魔王编造荒诞故事，俘获痴迷修行人的心。魔王总是显露祸福彰显存在，让众修行人盲目崇拜。公正无私谓之神佛，神佛不会因为众生的无知无畏而嗔怒，更不会因为众生的磕头参拜给予福德。（2）世间僧人、出家人、比丘尼更应因世人的供养，而礼敬起身出门迎接，而不是自居功德，彰显身份让世人参拜。世间僧人、出家人、比丘尼无功无德，不能引导众生，甚至误导，何以让世人礼敬？世人礼敬的是佛法智慧，而非出家僧人。（3）佛门是空门，心空、性空、悟空，入佛修行，皆因向善，并非求得福德利益。我佛经法，仅是引导众生自省度化，无神秘可言，无神通可言，更无财、福可求。入门即空，空相自明，明性见佛，生智慧，持善心，脱离欲念苦海。】
李怀珠 发表于 2013年5月30日 2015年12月17日编辑（泰山彩霞 校正纠错）