批驳（十四）元音老人：谈修行功夫的三个验证标准（彻底入魔的标志）
1、元音老人：谈修行功夫的三个验证标准
【法术金口诀：喇嘛教的魔王。（1）李钟鼎（1905.11.23—2000.02.05）法名元音，生于安徽合肥市，无相密心中心法三祖大阿阇。1958年元音老人受阿阇黎灌顶后添列师位。应诸方召唤，赴各地寺院、精舍与协会开讲楞严、法华、楞伽、华严、金刚、圆觉、心经、弥陀与六祖坛经等，并赴各地禅学讲座与禅学同仁研讨禅录。仅十余年时间，在阿阇黎处受法人数达数万，遍及全国各地及美国、德国、法国、加拿大、日本等国，而修有成就者也略有其人，明心见性者为数极多，往生净土及已经具足往生资格者更是不可胜数。故许多汉人去藏地大活佛处求法，而大活佛皆告以汉地元音老人乃真实成就之大善知识，故藏地回汉的学法者多亲近阿阇黎。（2）阿阇黎年轻时即随天台宗大德兴慈老法师习台教，一日听讲罢，忽然人身顿失，光明历历，透体清凉，轻松无比。禀之于师，师曰：此虽不无消息，但犹是过路客人，非是主人。莫睬他，奋力前进，直至大地平沉，虚空粉碎，方有少分相应。因此更加用功打坐。腊月随众打禅七，第因工作关系，未能善始善终，直至三七期满，亦未得更进一步之消息。继又随范古农老居士学习唯识，后随华严座主应慈老和尚学华严，习法界观，最后依无相密心中心法第二祖王骧陆阿阇黎修心中心法，彻悟心要得大成就，于1958年接任心中心法第三祖位。师初经灌顶后回家修习，坐第一印第一座，即全身飞起，如直升飞机直冲霄汉，因惊怖而出定。（3）阿阇黎舍报后数日，室内一直异香扑鼻，后遗体运往普陀山停放了六十天，火化当日，当遗嘱执行者宣读完遗嘱时，在聚集的众人头上出现了一座绿色莲花，天空中射下三道金光，一道金光直射人群中央，另二道金光分射两旁，覆盖了整个在场的人，莲花上并呈现出紫色光芒来回移动。（4）火化时，在阿阇黎的胸口上还出现了莲花。多日来一直阴雨连绵不断的天气，这一天出奇的晴空，万里无云，火化后，天空上出现了龙凤祥云，在化身窑上空时而久久停住，时而来回移动，此奇境在数小时内有数次出现，每次出现时间皆较长，在万里无云的晴空中实是一幅美丽的奇景。第二天，捡舍利时，依然是万里无云的晴空中出现了非常广大的五彩圆光，圆光中间分射出四道金光，整个圆光内不断出现布满整个圆光的紫光、红光、蓝光、紫红等光，圆光中阿阇黎端坐于莲花之上，此瑞相持续有四十分钟之久。（5）如果说火化那天在众人头上出现的莲花及空中射下的三道金光是对在场众人的加持，而此时广大的圆光及布满圆光的各色彩光和庄严的阿阇黎圣像，则预示着阿阇黎一系传承的法门将更加辉耀腾达，光照大千。当时在场所有捡舍利的人见此瑞相，皆对阿阇黎生起了无比的感恩心，一致发愿要更加努力地修行以报师恩，许多局外人士见此景象皆赞叹称奇，发愿修学无上佛道，当日捡得舍利及舍利花数以万计。（6）著有《略论明心见性》《悟心铭浅释》《心经抉隐》、《谈谈往生西方的关键问题》等皆汇集在《佛法修证心要》中，另外还有《中有闻教得度释义》也已出版，《恒河大手印浅释》及《佛法修证心要问答集》等。（7）大家看到了吗？知道什么是魔子魔孙炒作魔王了吗？喇嘛教的人一改藏人的憨厚形象，而是闭着眼死吹牛的“牛皮大王”。】
2、第一步：念起不随
【法术金口诀：妖魔一张嘴，就带着愚痴的畜生像！（1）“念起”就是“随”外境名相了！（2）“不随”是《金刚经》的“不取于相，如如不动”，是《心经》的“观自在、无眼耳鼻舌身意”。】
3、功夫的第一步：念起不随。能作到念起不随就能于生死当中做得主，不为业牵，得大自在。
【法术金口诀：（1）“功夫”是个“有为法”，是魔王给“法奴”的玩具！你只要贪慕什么，魔王就会给你什么，目的就是让你“乐不思蜀”，就是让你不知道你是干什么的！让你在魔窟中忙碌终生，堕落到畜生道！（2）“念起”就是妄想执着！就是“为业牵”，根本无法“观自在”而觉悟自性！因为“菩提本自性，起心即是妄、有念念成邪”！（3）“于生死当中做得主、不为业牵、得大自在”都是妄想执着。只有践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”实现明心见性，才能“于生死当中做得主、不为业牵、得大自在”，否则，都是空谈。（4）没有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就不能“于生死当中做得主、不为业牵、得大自在”！】
4、第二步：亲证无为
【法术金口诀：（1）愚痴的畜生总是说话前后矛盾、总是以非为是，目的就是把法奴诱导的神魂颠倒、把弘扬魔法当成弘扬正法！（2）无为，是不能、也无法去“亲证”的，因为“亲证”是“有为”！（3）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，并不觉的是在施无畏替天行道，当成很平常、应该的责任与义务，这才是“亲证无为”。】
5、一切事情尽管来，我心不动。这是真正随顺，而不是压住它不动。压住它不动是不行的。要尽管应酬各种事情，随顺一切事缘，没有什么好的，没有什么坏的差别感，好的不喜，坏的不厌，这样我们的心才能平静，而达到平等无为之境。
【法术金口诀：（1）“一切事情尽管来”，这是心动后的想法！如果“我心不动”的话，不会有“一切事情尽管来”这种想法！（2）“真正随顺”是妄想执着、迷失自性、走火入魔！（3）“随顺一切事缘，没有什么好的，没有什么坏的差别感”这是佛陀说的吗？不是！这是妖魔邪说！是魔王给法奴的“迷魂药”。看到有人到你家抢劫也要有这种想法吗？看到有人强奸你妈，也要有这种想法吗？！（4）“好的不喜，坏的不厌”这是没有智慧、不辨是非的植物！连畜生都不如！如果你做到了“好的不喜”，你是不会去“念佛号”的！你的念佛、妄想往生就是“好的就喜”的表现。（5）念佛、烧香磕头就是对“达到平等无为之境”的彻底否定！】
6、作到这个地步就能变化自在了，分段生死就能变化自在了，分段生死也就了了。
【法术金口诀：“作到这个地步”就能彻底迷失自性、走火入魔了。】
7、第一步是在生死当中得自在，第二步是变化自在，能变粗为细，变短为长，到达第八地菩萨的位次，能显现三种意生身。
【法术金口诀：（1）“在生死当中得自在、变化自在、到达第八地菩萨的位次”都是妖魔邪说。（2）“显现三种意生身”，都是妖魔蛊惑你的假相。（2）不学佛、端坐成佛，才是“在生死当中得自在”，学什么都是“心神向外，迷失自性”。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“变化自在，能变粗为细，变短为长，到达第八地菩萨的位次”。】
8、第三步：微细流注消灭。微细流注就是上面讲的作意。作意在八识心田里流动，你平时看也看不见，深入金刚普陀大定，才能见到而消灭它。
【法术金口诀：（1）“微细流注消灭”是不知道什么是“微细流注消灭”，你提起“微细流注消灭”，就是没有“微细流注消灭”的表现。（2）“深入金刚普陀大定”就是“作意”，是妄想执着的人在“人行邪道”！（3）心不动为定。不学佛，才是“深入金刚普陀大定”。】
9、到这一步，微细流注都消灭光后，能显现百千万亿化身，度百千万亿众生。这时候才真到家，不是一开悟就好了，差得远，所以，还要好好的用功。
【法术金口诀：（1）“能显现百千万亿化身”是妖魔鬼怪在蛊惑走火入魔的可怜法奴。（2）“度百千万亿众生”是妖魔邪说，因为你自己都没有践行圆顿宗门“明心见性的不二正法”实现明心见性，都没有把自己度过去。（3）“真到家”，就是无法救药了。（4）“好好的用功”就是践行“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）。（5）成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，才是“才真到家，不是一开悟就好了”。】

10、没有菩提心是无法成道的。什么叫菩提心呢？简单讲解就是“上求下化”，上求佛道，下化众生。我们修法是为了下化众生，而不是为了自了。
【法术金口诀：（1）“菩提心”是入魔心！“上求佛道，下化众生、修法”都是让人妄想执着、迷失自性、走火入魔的行径！（2）佛陀没说过“没有菩提心是无法成道的”这句话，这句话是妖魔邪说！佛陀说的是 “发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！（3）不能成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“没有菩提心，是无法成道的”。（4）修道“是为了自了”，绝不是“不是为了自了”！佛法是“自度度人”！绝不是、决不允许还没有“自了”（成为齐天大圣）的人去“下化众生”！因为你自己就是没有得道的畜生猴子，你根本没有资格去度人，你只能自误误人。】
11、今天大家能得这个法其是无上的福报。因为修禅需要几十年尽心参究才能打开本来。现在一天到晚的参禅，时间不允许。
【法术金口诀：（1）谁“得这个法”谁沦为魔王的奴才！根本不是“无上的福报”！（2）佛法根本不是让谁得到“无上的福报”的地方！佛门没有“无上的福报”这一说！因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“消业障、利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“消业障、利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“无上的福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“无上的福报”？！
（3）“修禅需要几十年尽心参究才能打开本来”，这是因为你的师父是魔王的缘故！（4）“一天到晚的参禅”这不是佛陀教的！这是魔王让你那样做的！因为：内见自性不动，名为禅。外离相为禅；外离相即禅。因此，“修禅、参禅”都是与禅截然相反的魔法。
（5）白阳二祖诗句：负重登山简修真，圣魔频来考凡身，平待诸境趣恒纯，明悟定心慧法深。非向至圣求法真，心常观照自诸身，圣凡类殊心相印，道佛印鉴初得人。道佛性本存常人，当识法性本俱浑，略得明师稍点悟，肉身菩萨随缘住。一笑拈花传得法，禅门迷客未觉察，念经听讲执世相，悟道真途有别他。修圣道途是寻常，行功立德伴君郎，心却八魔似莲花，人圣无差极乐啦！】
12、依靠心中心法，假佛力加持就方便快速多了，参禅自力修行等于用两只脚走路，修心中心法得佛力加持等于乘车子、乘飞机，所以二者有时速上的不同。
【法术金口诀：（1）“依靠心中心法”就是妄想执着、迷失自性、走火入魔！诸法空相，哪有什么“心中心法”让你去“依靠”？！（2）“假佛力加持”是妖魔邪说！佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己是佛的！佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。（3）佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍！（4）佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。（5）你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。】
13、你们得到这个法须珍惜、慎重、爱护，更要连续不断地精勤修行，不能今天修修，明天停停，那决定不能成就，心中心法更妙在融万法于一炉。
【法术金口诀：《金刚经》若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。“你们得到这个法须珍惜、慎重、爱护，更要连续不断地精勤修行”，这样一来，你就愚痴的像畜生一样，再也没机会当人了，因为你投师不明，没有“法船与彼岸”的意识，成为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴而不知！】
14、释迦佛讲，修心中心结第四印能生西方净土，更能十方净土随愿往生，就是净土宗；
【法术金口诀：（1）这不是释迦佛讲的，这是魔王说的！正法本一无二，凡是与《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”不同的都是妖魔邪说。（2）“修心中心结第四印”能生的“西方净土”是魔窟与地狱，并不是天堂西方，因为“修心中心结第四印”是与“佛心印、正法眼藏、牟尼宝珠”截然相反的魔法。（3）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是拿到了“佛心印、正法眼藏、牟尼宝珠”的现世觉者。（4）净土宗是让人妄想执着“佛、佛法、佛号、净土、极乐世界”假相、死在船上而不知的妖魔集团，是让人“以色见我，以音声求我，是人行邪道”沦为心中不空的畜生猴子的邪魔宗派，是制造魔子魔孙的“流水线”！】
15、打开本来见到本性，就是禅宗；
【法术金口诀：这才是佛陀明心见性、觉悟自性本一不二的“不二法门”！佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸的。其余的与“ 明心见性、觉悟自性”无关，让人妄想执着于“名相”的都是魔法！】
16、证到最后，心通十方世界，十方世界在我心中圆，诸佛在我心中，我在诸佛心中，光光互摄重重无尽彼此交参无碍，这就是华严宗。
【法术金口诀：（1）《华严经》有：四十华严、六十华严、八十华严等版本，因此是魔王修改过的伪经！（2）“心通十方世界”是就是明心见性之后的境界，你都没有践行“明心见性的不二正法”，你只能瞎猜。（3）“十方世界在我心中圆，诸佛在我心中”这是你“心中不空”沦为畜生猴子的表现！（4）“我在诸佛心中，光光互摄重重无尽彼此交参无碍”，这是畜生猴子在妄想执着，因为你误入魔窟、认贼为父，并不是佛祖嫡传，根本不能受到佛祖的教导。只有成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你才能 “在诸佛心中，光光互摄重重无尽彼此交参无碍”。】