批驳（四）海涛妖魔：吃东西前最好念3遍解毒神咒（妖魔在给食物下毒）
1、顶礼上海下涛法师！
【法术金口诀：（1）热衷于接受人们的崇拜，而让人们给他们“顶礼”的，都不是给人们宣讲“明心见性、觉悟自性的不二正法”的人，不是佛陀本人，也不是佛陀的遗愿，更不是佛陀希望看到的，因为这很容易把人引向了“依人不依法”的误区，这是与《遗教经》“依法不依人”的佛陀遗愿相去甚远、截然相反的不良举措。（2）佛陀在世时，佛弟子出于敬重“明心见性的不二佛法”而用“跪右膝”的礼节给佛陀行礼，而不是用“顶礼”。《金刚经》长老须菩提在大众中即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬而白佛言。（3）接受人们“顶礼”，乐于接受人们“顶礼”的不是让我们“觉悟自性”的佛陀，是让我们“迷失自性”、走火入魔、坐享威严的魔王！
（4）本来清净的佛门，却出现了“海涛”。你们知道什么是“定海神针”吗？你们谁有“定海神针”吗？如果你没有“定海神针”（明心见性的不二正法），你不但不能“熄灭波澜”，一个“海涛”打过来，你就会葬身法海。（5）你们知道什么是“法船与彼岸”吗？如果你不知道什么是“法船与彼岸”，一个“海涛”打过来，你就会人仰船翻、葬身法海。（6）你们没有“定海神针”，不知道什么是“法船与彼岸”，不是敬“海涛”而远之，却接近他，还给他“顶礼”。等你刚跪下，“海涛”一张嘴，一个“海涛”就把你吞噬了，就“吃了你的唐僧肉”。你如果不信，你接着往下看就知道了。】
2、吃东西前最好念3遍解毒神咒，现在的食品大多有毒。
【法术金口诀：（1）这不是佛陀的佛法！这是骇人听闻、危言耸听、妖言惑众的魔法！这是与“认识自性、明心见性的不二佛法”毫无关系的妖魔邪说！佛陀说法四十九年，只说了一乘法，就是说：佛法都是一乘，都围绕着本性如来而说，都是让人步入彼岸。所有与“认识自性、明心见性的不二佛法”无关的说法，都不是佛法，都是妖魔邪说！（2）“现在的食品大多有毒”并不可怕，因为我们有高科技的医疗设施来解毒。可怕的是你散布的妖魔邪说并不是佛陀的佛法，而是魔王的佛法！可怕的是你穿着佛门的衣服来讲说魔法！你这就成功误导了大众，人们还以为你说的魔法就是佛法呢，这才是最恐怖的事情！（3）“现在的食品大多有毒”却极少发生“毒死人”的事情，你的这篇文章却成功的“害死了很多人的慧命”！（4）你的这个“解毒神咒”，寥寥的五个字，却成功的“害死了很多人的慧命”！（5）简短的“五个字”让妖魔成功的住到了念咒语的人家里，把念你的魔咒的人的家变成了魔窟！把念你的魔咒的人变成了“魔王的奴才”！你这是杀人不见血！你这是害人没商量！】
3、经常看到有关食品不安全的报道，我想大家是不是要养成吃东西前念解毒咒的习惯呢？
【法术金口诀：（1）很多人觉悟不到什么是“无孔不入的妖魔的化身”，像这样在我们吃饭的时候还不忘让我们有“迷失自性”的机会，这就是“无孔不入的妖魔的化身”！妖魔为我们量身定做了大量的“有为法”，让我们没时间、甚至根本就不知道什么是让我们“明心见性、觉悟自性的不二佛法”，把我们学佛的人在不知不觉中引进魔窟、沦为魔王的奴才！（2）“食品不安全的报道”都是你这样丧心病狂的妖魔害人的结果，你们不能害死人命，你就炮制了这个“害人慧命”的妖魔邪说。你比制造“现在的食品大多有毒”的坏良心的人更可怕！因为你穿着代表救人度人的“袈裟”，别人都不会对你有戒心，结果你成功的跨过了人们的信任底线，让众多信任“袈裟”的人信任你！（3）净土宗是拿着人“死后怎样”抓住人都有“贪生怕死”的心理而大做文章，你这是拿着“现在的食品大多有毒”而诱骗大家为了防止中毒而去念你的“魔咒”！你们这是在骇人听闻、妖言惑众！你们这是在“敲竹杠”、这是“趁火打劫”的强盗行径！】
4、而且很简单，念三遍，吹口气在食物上就可以了。
【法术金口诀：越是简单，越是具有可操作性，就越能具有普及性，你们就能害死众多人的慧命！把更多的人引进魔窟、沦为魔王的奴才。】
5、解毒神咒：三拔辣，茄多
【法术金口诀：《释迦牟尼传》记载佛陀在吃了一个人供养的蘑菇后中了“蘑菇毒”，不久就涅槃了（这是魔王在咒骂佛祖）。如果佛陀知道你的这个“解毒神咒”的话佛陀就不会中毒，就能多活几年度更多的人。可是，最有讽刺意味的是佛陀竟然不会你教的这个“解毒神咒”，你说是《释迦牟尼传》是胡编乱造啊？还是你在嘲笑佛陀不会你教的这个“解毒神咒”啊？！（2）佛陀在《心经》中曾大力赞扬“般若波罗密多咒”的功用，说“般若波罗密多咒”是“大神咒 、大明咒、无上咒、无等等咒，能出一切苦，真实不虚”，这个咒是：“揭谛揭谛 波罗揭谛 波罗僧揭谛 菩提萨婆诃”。这个咒的总义为：来吧、来吧，快快到达彼岸。亦可理解为，觉悟、觉悟、快快觉悟。（3）凡是佛陀说的一切咒语的意义均在表达：破迷开悟、离苦得乐、至大圆满觉。而你的这个是专门针对“现在的食品大多有毒”的，是与让我们“破迷开悟、离苦得乐、至大圆满觉”的佛法无关的，所以你这不是佛陀的咒语，你这是让我们招来妖魔的魔咒！】
6、这个咒，个人以为尤其给小孩子吃东西的时候一定要念，比如小食品，奶粉啊，肉啊，一定要念的。
【法术金口诀：（1）妖魔的意思是：只要孩子吃东西就“一定要念”，这是为了彻底与魔王取得联系，做到“咒念魔到”、“应声害人”！同时，因为孩子吃东西的时候较多，家长就会不停的念咒，更容易成为“法奴”！（2）魔咒招来“治病的病毒、病菌”，就把本来干净的食物给“污染、污秽”了，本来吃下去没事的食物就成了“毒品”了！尤其是“小孩子”，就是不念魔咒也经常有妖魔作祟让孩子有病，孩子吃药打针不见好病就是受到了妖魔侵害的症状。】
7、海涛法师开示此咒——我们自己一定要记得……各位，每次吃东西之前要念一个咒，这个叫解毒咒。
【法术金口诀：（1）魔王的代言人海涛魔法师说明此咒。（2）各位，每次吃东西之前要念一个咒，这个叫“无病变成有病咒、把正常人变成神经病的魔咒、让妖魔应声害人的魔咒”！（3）这个叫解毒咒，也叫：无病呻吟咒、庸人自扰咒、杞人忧天咒、骇人听闻咒、神经兮兮咒、沦为法奴咒。】
8、因为在佛陀的时代，佛陀的团体越来越壮大，很多外道就想要害佛陀，害出家人，出家人都是托钵的，那些外道就故意加了很多毒在那个饭里面供养出家人，要毒死出家人，佛陀的时代很多出家人被毒死。
【法术金口诀：（1）这是魔王对佛教的污蔑与诽谤！这是没有的事！这就是妖言惑众！这是妖魔想做而又不敢做、也做不成的事！如果真的发生“很多出家人被毒死”的事件，那就无法让佛教得到发展，那谁还敢信仰佛教啊？！（2） “在佛陀的时代，出家人都是托钵的”，就连佛陀本人都是亲自托钵的。再看看今天的“出家人”吧，他们有一个是“学佛”的人吗？他们有一个是按照佛陀那样的做法去做的吗？！他们是出家人吗？住在寺院的人还是“出家人”吗？！难道寺院不是“出家人”的“家”吗？（3）不只是佛陀的时代很多外道就想要害佛陀、害出家人，就在现在依然有“很多外道就想要害佛陀、害出家人”，这个向大家推销“魔咒”的人就是“害佛陀、害出家人”的“外道”！（4）大家不要因为他穿着袈裟，是“海涛法师”，他就不是“外道”了，不穿袈裟的“外道”不可怕，可怕的是佛教内部穿着袈裟的“外道”！（5）凡是不给大家讲“认识自性、明心见性的不二佛法”的人都是“害佛陀、害出家人”的“外道”！凡是穿着袈裟，却不给大家讲“认识自性、明心见性的不二佛法”的人，就是穿着袈裟的魔子魔孙。】
9、所以那个时候，佛陀把全部出家人都找来说：以后出家人要吃东西，一定要念这个《解毒神咒》。
【法术金口诀：（1）这根本就不是佛陀说的！佛陀根本就没说过这个“魔咒”这是妖魔对佛陀的人身攻击、栽赃、陷害！（2）把自己想说的话、想做的事说成是“佛陀做过的、说过的”，这就是谤佛毁法！这是往佛陀身上波脏水！这是妖魔害人后栽赃嫁祸于佛陀！这是妖魔对佛陀的污蔑与谩骂！（3）为了达到蛊惑人心的目的，这个魔王不惜说妄语破戒，因为“戒律”不过是“管君子不管小人”的一纸空文。到了地狱，你会被“割舌头”的。】
10、尤其现在传染病特别多，如禽流感，香港前一段时间说连魚里面都有问题了。有时候你到其他国家，那个水不干净有细菌，你就要念这个咒，很简单五个字，跟我念：
【法术金口诀：（1）你这是上演危言耸听、骇人听闻的行径！你这是在制造混乱、破坏和谐社会！（2）传染病特别多，不只是“禽流感”这一种，还有你这样的妖魔散步的“魔咒”也属于“传染病”的范畴！（3）“有时候你到其他国家，那个水不干净有细菌”。请你说明，具体是哪个国家的“水不干净有细菌”？（4）“其他国家”的水、一切食物都是干净的，因为别的国家没有你这样的妖魔散布谣言、制造混乱！你这个妖魔到哪里、谁信了你的妖魔邪说、谁念了你的“魔咒”，那里的水、一切食物都变成是“不干净有细菌、现在的食品大多有毒”的了，因为你的“魔咒”是制造恐怖的魔咒，因为你的“魔咒”是制造毒品的魔咒，因为你的“魔咒”是与让人追求精神解脱截然相反的魔咒！（5）正因为“简单”，你才能让更多的人接受、可行，便于害死更多人的慧命！谁跟你念，谁入魔！谁跟你念，谁就沦为魔王的奴才！】
11、解毒神咒：三 san 拔 be 辣la 茄 qie 多 duo
【法术金口诀：（1）魔王为什么会对食物心有余悸呢？因为魔王自己心里有毒，经常害人成性，把他们做的任何事情都带上害人的毒性，以至于对他们自己吃的食物都不放心了，因为他自己想着害人，也想着别人害他。于是编造了这个“掩耳盗铃”的魔咒来安慰自己惶惶不可终日、做贼心虚的“孬心”。（2）本来自己是害人的坏人，还要装作自己是救人的好人的样子，这就是穿着袈裟的魔子魔孙最常用的骗人伎俩！】
12、吹肉往生咒：先把这个《吹肉往生咒》看一下，吃肉以前念这个咒七遍，吹口气在肉上面，可消除吃这个肉的过失，你所吃肉的这个畜生道，則可以生善趣，等于和它结善缘。吹肉往生咒：嗡ong 阿a 比bi 惹ra 嘎ga 杂za 惹ra 吽hong
【法术金口诀：这是丑陋的法奴在上演“掩耳盗铃、缘木求鱼、南辕北辙”的荒诞闹剧！（1）凡是“吃肉”的都不是“佛弟子”，都是害人慧命的妖魔在显像！（2）凡是不给大家讲“认识自性、明心见性的不二佛法”的人，都是“害佛陀、害出家人”的“外道”！凡是穿着袈裟，却不给大家讲“认识自性、明心见性的不二佛法”的人，就是穿着袈裟的魔子魔孙！】
13、所以老菩萨要背呀。老菩萨你已经吃素了没问题，但是你的子孙都还没有吃素，那你多帮他们念，吹口气，让他们没有吃肉的过失。
【法术金口诀：（1）要背的没有一个“菩萨”，也不会有一个“老菩萨”，因为菩萨自己说的话就是“咒语”。凡是背诵“咒语”的都是不知道什么是佛法的人，都是有“我相、人相、众生相、寿者相”的众生在显像，都是因为妄想执着而走火入魔的法奴！“老菩萨”其实就是“老混蛋、老奴才、老畜生、铁杆的魔子魔孙”。（2）魔王把魔法当成佛法去弘扬，造就了成群的“老混蛋、老奴才、老畜生、铁杆的魔子魔孙”，还不放过他们的家人，因为他们的家人“不信佛”，就要让这些“老混蛋、老奴才、老畜生、铁杆的魔子魔孙”去“关心家人”，这样魔咒就传承下去了。（3）“咒语”是魔王给法奴的玩具与枷锁！是魔王让法奴“乐不思蜀、迷失自性、走火入魔”的工具！】
14、----海涛法师
【法术金口诀： （1）凡是不给大家讲“认识自性、明心见性的不二佛法”的人，都是“害佛陀、害出家人”的“外道”。凡是穿着袈裟，却不给大家讲“认识自性、明心见性的不二佛法”的人，就是穿着袈裟的魔子魔孙！（2）“海涛法师”就是穿着袈裟蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙！】
李怀珠 发表于 2012年5月27日 2015年12月27日编辑（泰山彩霞 校正纠错）