批驳（二八）索达吉：玄奘译本的《心经》的殊胜之处（《心经》是照妖镜）
1、玄奘译本的《心经》的殊胜之处
【法术金口诀：关于玄奘的传记请大家去阅读：认识宗教 玄奘篇（一百三九）佛教第一传记-玄奘传】
2、首先，我们应该知道现在佛教界有哪些焦点问题，然后对这些问题详加思维，不能以自己所贪著的宗派观点为依据，而应该以诸佛菩萨的教证、理证，和传承上师的教言、理论为依据，再加上以自己的智慧分析的结果，然后建立自己的观点，再给别人提出建议。
【法术金口诀： （1）首先，我们应该知道什么是佛教，佛教内经义互相矛盾的经书出现正常吗？既然都是“佛教、佛经”为什么经义自相矛盾呢？既然都是佛陀的思想与理论怎么可能自相矛盾呢？就是我们一个正常人也不可能有自相矛盾的思想与理论啊？相信深入研究过佛教的人都有过这样的感受与疑问，你如果没有这些疑问是不正常的，你若不解决这个问题是极不正常的。（2）怎样研究学习佛教才不会出现偏差、不误入歧途呢？回答：你先把《金刚经、心经》弄明白，用《金刚经、心经》作为鉴定经书真伪的标尺，你就会发现与《金刚经、心经》截然不同的经书多如牛毛，那都是谤佛毁法的“伪经”。你还会发现言行与《金刚经、心经》经义不同、截然相反的僧人多如牛毛，那都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。你还会发现言行与《金刚经、心经》经义不同、截然相反的“佛教八大宗派”是主流，其实都是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。
（3）你把《金刚经、心经》经义印在心里，等你有了分辨是非、真假的能力的时候，你就是有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。等你见到古今中外的“高僧”的言论，一一指出“高僧”其实是穿着袈裟的魔王的时候，你就是受过佛祖敕封的“斗战胜佛”。】

3、如果没有非常可靠的论据，就不要轻易断定一个问题。如果今天认为这个问题肯定是对的，但明天也可能觉得自己的分别念也不可信。以前上师如意宝也讲过，在没有得地之前，凡夫人的分别念是不可靠的，会经常发生改变，我们不能人云亦云、随波逐流，被这些分别念所欺骗。
【法术金口诀：（1）你不把《金刚经、心经》经义印在心里，你不会知道什么是“明心见性的不二佛法”，你也不能断定一个问题、一件事情的真伪、是非、对错，你也没有明辨是非的大智慧，你也无法到彼岸。（2）你把《金刚经、心经》经义印在心里，把《金刚经、心经》经作为识破魔王真面目的“照妖镜”，就是你已经“得地”觉悟的表现。（3）你没有真伪意识，也没有鉴定真伪的“标尺”，也不能明辨是非，你就是凡夫、法奴一个。凡夫人的分别念是不可靠的，会经常发生改变，我们不能人云亦云、随波逐流，被这些分别念所欺骗。】
4、比如，我小时候有一段时间曾经认为，自己的玩具是世界上最好的，但后来看见一些小朋友的遥控汽车等玩具时，又认为，世界上再没有比这更好的玩具了，但年纪大了以后，无论看见多么高级的遥控汽车，也觉得没什么好玩的。 同样的道理，我们现在觉得这个答案非常可靠，任何教证理证都不可能破斥，但到了一定的时候，也不一定会这样认为。法王如意宝也一再强调，除了圣者菩萨外，凡夫人是很难建立一种观点的。大家一定要注意这一点，尤其是在说话时，尽量不要毁谤他人，如果自己没有可靠的依据，就不要随意驳斥他宗。
【法术金口诀：（1）就像玩玩具一样，我们也要随着时间的长大放弃“儿时的玩具”才行，不要在原地不动；更不要迷恋“幼儿园的老师”，尽管“幼儿园的老师曾经像妈妈一样”也要明智的舍得放下才行。读经书也是这样，领悟经义才是目的，每天念多少遍都不是目的！领悟了经义就没必要再去“每天念多少遍”了，没有领悟经义“每天念多少遍”都是浪费时间、徒劳无功。
（2）除了有长年坚持锻炼身体习惯的人有坚强的意志与明敏的智慧外，自由散漫、游手好闲的凡夫人是很难建立一种观点的。（3）没读过《金刚经、心经》，也没把经义弄明白、印在心里的人，是不会发现有多如牛毛的经书经义是与《金刚经、心经》截然不同、互相矛盾的不正常存在的。自以为是、肤浅无聊的凡夫人是很难建立一种观点的。（4）你胸无主宰，不知道什么是“明心见性的不二佛法”，没有鉴定是非真伪的“标尺”，你也不能发现别人哪里不对，你会以为“佛教八大宗派都是一个佛祖，所以都是佛教”，你也不会去“毁谤他人、驳斥他宗”，因为你没有“毁谤他人、驳斥他宗”的证据。因为你“很难建立一种观点”，所以你是凡夫一个。】
5、一方面，实修很重要；另一方面，在理论上，我们也要加以重视。要了知该如何区分鉴别不同的观点，否则，不要说弘法利生，可能在自己的修行中，也会有很多疑惑，比如，为什么《心经》版本那么多？到底哪个版本是合理的？ …… 所以，佛法需要长期闻思。
【法术金口诀：（1）鉴于“实修很重要”，所以一定要搞清楚佛与众生的区别是什么、在哪里才行，否则，你也搞不清什么样的“实修”谁对的、什么样的“实修”是错的。佛是不会学佛的，更不会给“佛像”烧香磕头、念佛号；给“佛像”烧香磕头、念佛号的都是众生，你把这样的道理弄明白了，你该选择什么样的“实修”就很清楚了。（2）要有“了知该如何区分鉴别不同的观点”的智慧才行，否则，不要说自度度人了，就是在自己的修行中也会有很多疑惑，都没把自己度过去，你甚至都在谤佛毁法了，你还以为是在弘法利生呢。（3）你知道佛是不会学佛的，更不会给“佛像”烧香磕头、念佛号；你知道给“佛像”烧香磕头、念佛号的都是众生，等你有这样的智慧了，等你有了“道来魔生”的意识，你就会知道虽然“为什么《心经》版本那么多、到底哪个版本是合理的”了。】
6、有个法师曾经告诉我说，在他出家五、六年的时间里，基本上对佛经是半信半疑的，有些经典他看，而有些却不看，有些高僧大德的论典他接受，而有些他又不接受，心里始终对佛法有一些怀疑。然而，过了十几年以后，他开始接受所有的佛法和经典，认为佛经所说都是对的。在座的道友当中，可能也有这种情况吧！
【法术金口诀：（1）“有些高僧大德的论典他接受，而有些他又不接受，心里始终对佛法有一些怀疑”，这是因为他也发现了我前面说的“经文教义”互相矛盾的情况，可是因为他便不知道什么是“明心见性的不二佛法”，没有“本一不二”的意识，所以他会有很多疑虑。（2）在这个关键的时刻，他如果觉悟“明心见性才是的不二佛法”，他依然有“正法本一不二”的清醒意识，他的疑虑就会烟消云散，他就会发现“上师、活佛”就是魔王、就在他身边！他就会发现多如牛毛的伪经充斥着《大藏经》！
（3）他如果没有“不二佛法、正法本一不二”这样的意识，甚至都不知道“不二佛法、正法本一不二”这样的概念，更没有明辨是非的能力，他就会把魔王当做上师、活佛。“过了十几年以后，他开始接受所有的佛法和经典，认为佛经所说都是对的”，这个时候他已经彻底被魔王洗脑、征服、改造成谤佛毁法的魔子魔孙了。】
7、据可靠史料得知，流传最广、最具权威的藏文《心经》，是从印度的梵文直接译成藏文的，译者是无垢友尊者，也就是密宗大圆满传承祖师中的布玛莫扎，他是非常了不起的一位译师。
【法术金口诀：这是喇嘛教的谎言。《心经》是喇嘛教的人元朝时候在汉地发现的，因为喇嘛教是国教，喇嘛教的人整理汉传佛教的时候发现了《心经》，就在《心经》的基础上添枝加叶，形成了喇嘛教的《心经》。】

8、《心经》的讲义在藏地也比较多，藏文《大藏经》的论著（也叫《丹珠尔》，是高僧大德解释经典的论典）里面，大概有八个讲义，还有觉囊派的达 那塔、荣顿班智达等很多论师的解释。
尤其值得一提的是，当年国王赤松德赞因在修行等各方面进步神速而生起一些傲慢之想时，当时藏地非常有名的译师贝若扎那为了消除他的傲慢，就以密宗的方式解释了《心经》，并将讲义交给国王，结果收到了预期的功效。由此可知，在藏文的《心经》注解中，还有以密宗方式解释《心经》的论典。
【法术金口诀：这都是喇嘛教的谎言。（1）喇嘛教去印度取经是与汉人一样的，只要印度人说是“佛经”就一概取回，根本没有“伪经”的意识，这样就把贴着“佛经、佛教”标签实际是婆罗门教教义的伪经一股脑拿到了西藏，所以，藏文《大藏经》实际是婆罗门教教义的“集结号”。
（2）苯教是在佛教传入西藏前，流行于藏区的原始宗教。苯教的巫师在社会上很有威望和地位，从婚丧嫁娶、农耕放牧、到交兵会盟、赞普的安葬建陵、新赞普的即位主政，都由苯教巫师来决定。苯教巫师权利的膨胀，很大程度的消弱了赞普的权利。苯教巫师大都由贵族的子弟世袭担任，而巫师总假借神的意志力支持贵族势力，与吐蕃王室作对。因此，吐蕃王室与苯教的矛盾日益尖锐。公元七世纪初，佛教传入藏区，很快受到王室的扶持。公元755年，赤松德赞即位后，提出让佛教和苯教的代表人辩论两种宗教的优劣。当辩论结束后，赤松德赞宣布他认为佛教的教义有道理。随后，信奉苯教的人不是被迫改信佛教，就是被流放边地。由此而言，来自印度的“佛教密宗”只不过是“当年国王赤松德赞”用来解脱苯教巫师的束缚、达到自己政治目的工具而已。】
9、古印度的班智达们对《心经》也非常重视，曾写下大量的《心经》释文。在所有论师的讲义中，布玛莫扎所解释的《心经》讲义流传最广。 当然，汉传佛教关于《心经》的讲义，也是相当多的，比如憨山大师的《心经直说》、耦益大师的《心经释要》、黄念祖老居士的《心经略说》等等。
据一些《心经》研究者的调查结果得知，汉传佛教中研究、解释《心经》的高僧大德或其他智者大概有一百多位。在整个佛教界，《心经》都是流传很广的一部经典。
【法术金口诀：（1）不同层次的人对 《心经》有不同的见解很正常，禅净双修的“憨山”与净土宗的“耦益、黄念祖”这些名人都是在地狱，你说他们能对《心经》有怎样的解释呢。（2）凡是与纯粹的禅宗思想（明心见性的不二正法）不一致的人都在地狱，因为“正法本一不二”！你说这“一百多位”禅净双修及其他宗派的“高僧大德或其他智者”会在西天吗？！都不会，都是地狱里面的鬼。】
10、玄奘大师所译版本为什么与众多版本不同呢？对此也是众说纷纭。 很多人认为：这是由于翻译所用的梵文蓝本不同所致。 黄念祖老居士则认为：玄奘大师是为了突出《心经》的重点内容 —— 空性的见解，而故意没有译开头和结尾的部分。
【法术金口诀：（1）玄奘不是“故意没有译开头和结尾的部分”，是因为玄奘得到的是本来就没有“开头和结尾的部分”的原本，今本之所以有“开头和结尾的部分”是后人在清朝后添加的。（2）当年的玄奘正是在印度得到《心经》三卷本后，意识到取到了真经，就满意的原路从水陆返回山东了。】
11、有些学者认为：玄奘译本的整段文字，是从六百卷《大般若经》中摘录下来的；有些论师又认为：玄奘译本是众般若经中的一部完整经典。我记得在元音老人的《心经》讲义中，也认为《心经》仅是《大般若经》中的一段，但我认为这种说法可能有些牵强，大家可以翻阅一下《大般若经》，看看其中有没有玄奘译本的一段完整经文。我个人认为，《心经》应该是一部完整的经典，不论按照藏传的《心经》还是汉传的《心经》广本来看，确实都有前面的缘起和后面的结尾部分。
【法术金口诀：（1）当《西游记》在清初家喻户晓时，玄奘才出现在了世人的视野，玄奘翻译的《心经》才有了份量。（2）喇嘛教为了证明他们也有《心经》而且比玄奘的本子更早，所以就编造了“从印度的梵文直接译成藏文的”谎言，为了显示喇嘛教的本子更全，就编造了“前面的缘起和后面的结尾部分”。】

12、还有一种说法认为：当年玄奘大师回国后，本来特别想重返印度，将他的译本与梵文原版再作校对，但唐皇李世民已待之如国宝，舍不得放他出去。大家也清楚，当时出入边境不像现在这样开放，若没有国君的允许，都属于私自出国，而且当时的交通也不像现在这样发达，路上有各种各样的危险，唐皇担心玄奘大师一去不复返，所以一直没有放行。玄奘大师因此而没能再去印度，但他所译的《心经》，却广为流传了。
【法术金口诀：（1）这都是经不起推敲的谎言，很简单，因为玄奘是先拿到梵文本之后才翻译的，所以，根本没有“ 特别想重返印度，将他的译本与梵文原版再作校对”的必要，也根本不会有这种可能。（2）玄奘的《心经》并没有在唐朝广为流传，而是秘密有神圣安排在民间流传。广为流传的时代是在《西游记》之后。（3）《西游记》并不是历史史实，把学佛的宝典《西游记》当做“历史史实”是荒唐可笑的。（4）齐天大圣是所有“佛”的原形，没有成为齐天大圣的人都不是佛弟子，都是心中不空的畜生猴子。】

13、仅由此事，也可见当时政府与国王对出家人的尊敬与重视，不仅如此，而且，在唐玄奘圆寂时，唐王曾举办了空前盛大的法会，可以说在整个中国历史上，都没有再出现过那样浓重的法会（我在《佛教科学论》后面 “ 出家人对社会的贡献 ” 中也稍微提到过此事），所以不仅《心经》，唐玄奘翻译的很多译本上写的都是 “ 奉诏译 ” ，意思是说这些经典都是奉皇命而译的。
【法术金口诀：（1）喇嘛教把他们的经书加上了 “玄奘、奉诏译”的字样，不过是借着玄奘的名气来推销他们自己的“唯识宗”罢了。（2）出生在山东沾化县滨海镇东北方二十二里路的陈庄村的玄奘大师，是个自费留学的草根阶层，皇上知道他的名字时，早已翻译完经书并且名满天下了。】

14、个人认为，玄奘译本与其他译本不同，可能有三个原因：第一，可能是梵文蓝本的不同所导致的；还有一个原因是，佛所说的法，在每一个众生听来，可能都有所不同。比如，佛当时在灵鹫山转法轮时，有十万佛子在场，而且每个佛子都有不忘陀罗尼，但即便如此，每一个佛子所得到的法门都不尽相同。这并不是像我们现在记录时因为录音机坏了，或笔坏了等等而导致的记录内容不同，而是因为佛会针对不同意乐根基的众生，而宣说不同的法。喜欢简略法门的众生，受持了简略法门；而喜欢广大法门的众生，又受持了广的法门，这就是佛说法的特点。
【法术金口诀：恶口！胡说八道！这是典型的“以小人之心，度君子之腹”的表现。（1）佛“根本不会”针对不同意乐根基的众生，而宣说不同的法，因为“正法本一不二”！佛陀怎么可能有两种甚至更多的法呢？佛法是“明心见性的不二佛法、一乘法”本无顿渐，只不过人的悟性有等差，就有了迟速之别而已。（2）“喜欢简略法门的众生，受持了简略法门；而喜欢广大法门的众生，又受持了广的法门”，这就是魔王说法的特点，不是佛说法的特点。正法本一不二，没有简略与广大之说。】
15、第三个原因，唐玄奘所用的这个梵文蓝本，应该是观世音菩萨亲自交给他的。为什么这样讲呢？这要从玄奘大师西天取经的故事说起： 大家都知道，玄奘法师西天取经的故事，经过添油加醋、随心所欲的改编，早已变成了家喻户晓的神话故事 —— 《西游记》。作为中国古典四大名著之一，《西游记》的影响力是很大的，很多对佛教一窍不通的人，都知道鼎鼎有名的唐玄奘。
当然，因为作者的原因，其中的故事，已经被篡改得面目全非，根本不符合玄奘法师到印度取经的真正历史。从小说看来，似乎他之所以能够西天取经，全都归功于他的几个徒儿了，其实，唐玄奘的取经经历，并不是像书上所说的那么神乎其神。
【法术金口诀：《西游记》是佛祖用“隐喻手法”留给学佛“唐僧”的修佛宝典，所以大家不要为了看故事而“看故事”，辜负了佛祖的苦心。（1） “唐玄奘的取经经历，并不是像书上所说的那么神乎其神”，这是“叶公好龙”一族的评语！“学佛”的人爱好虚幻的神秘文化，等神圣把得道后才能看到的真实情况用《西游记》展示给世人时，世人却把它视为“神话小说”，这都是世人顽固不化、刁专不羁、蠢子顽民的劣根性在显现。（2）你一个道外，你怎么知道“根本不符合玄奘法师到印度取经的真正历史”啊？你都不知道《大唐西域记》不是玄奘本人做的，是在《西游记》之后才有的，你怎么知道“根本不符合玄奘法师到印度取经的真正历史”啊？你都不知道玄奘是山东人，是从水路坐船去印度的事实，你怎么知道“根本不符合玄奘法师到印度取经的真正历史”啊？】

16、据说，虽然唐玄奘前往印度取经时，刚开始有很多人随行，但后来就只剩下他孤身一人了。走到大戈壁沙漠时，因为打翻水袋，迷失方向，以致人与马均渴倒而不能前行，玄奘连续四夜五天滴水未进，只能倒卧在沙漠里，口念观音名号，直到第五夜，老马从阵阵凉风中嗅到了水草的气味，玄奘大师才算逃得一条生路。且不必说这些九死一生的经历，仅仅从大戈壁到达犍陀罗，其间至少还要徒步翻越天山山脉的腾格里山，再翻越帕米尔高原，个中艰辛，恐怕是鲜为人知的。
【法术金口诀：笨蛋瞎猜的。玄奘是坐船“往返”印度的。】

17、在他西天取经的经历中，最让我感兴趣的，是下面这段情节：有一次，他路经一个寺院时，听到里面有人在大声哭泣。他走近一看，发现是一个全身糜烂（就像现在的麻风病）的和尚在哭。虽然玄奘深知路途遥远、凶吉未卜，但看到这个和尚很可怜，他就没有继续赶路，而一直呆在寺院里为他治病。后来，那个和尚的病基本上好了，玄奘才辞别前行。临行前，和尚送给玄奘一本梵文经典以示感谢，那部梵文经典，就是著名的《心经》。 玄奘一路上随时都在阅读这部经，尤其是在遇到一些违缘、障碍时，只要他一念这部经，违缘、障碍等等就马上消失无余。
【法术金口诀：这是典型的“以小人之心，度君子之腹”。 说明：散布这样的以讹传讹、妖魔邪说是要遭受因果的。等你到了地狱会有狱官给你讲道理、让你服罪、受罚的。】
18、尤其值得一提的是，一次，他来到恒河岸边，看见前面有好几千人聚集在一起，出于好奇心的驱使，他上前一看，发现是婆罗门外道在祭拜河神（当时印度有九十五种婆罗门，在这些婆罗门中，有些境界很高，也有些境界很低，保留着很野蛮的风俗，当时，这些婆罗门教在印度比较兴盛）。
这些婆罗门为了供奉恒河河神，每年都要选一个年轻男子扔进河里。当天正好选中了一个年轻男子，准备将他扔进河里。他的家人都非常悲痛，与男子抱作一团、泪流满面。 正在依依不舍之际，他们忽然看见来了一个外国人（玄奘大师），当即喜笑颜开，准备让唐玄奘代替那个年轻男子，随后，便立即将唐玄奘捆了起来。 唐玄奘告诉他们说：如果你们今天非要把我扔进河里供奉你们的河神，我也没办法，但我有一个要求你们必须同意！ 婆罗门连忙问他是什么要求。 唐玄奘回答说：作为一个出家人，我每天的经是必须要念完的，等我念完了经，你们怎样处置我都可以。
这群人觉得玄奘的要求并不过分，就同意了。玄奘随即开始念《心经》，三遍之后，天空马上变得乌云密布、电闪雷鸣。所有人都非常害怕，觉得这个人可能是不能得罪的，便将唐玄奘放了。 在唐玄奘取经的途中，这种类似的危难和违缘非常多，每次他都靠《心经》度过了这些难关。
【法术金口诀：这个故事是根据《西门豹》的故事改编的，上过初中的人应该都记得这篇在小学时学过的课文。 】

19、令人惊奇的是，当唐玄奘从印度返回时，念及和尚所赐《心经》的恩德，他准备好好报答一番。谁知当他找到当时寺庙所在的地方时，不仅老和尚，连那个寺庙也消失无踪了。
人们传说，当时的那个老和尚，就是观世音菩萨，他化现成老和尚，亲自将梵文版的《心经》交给了唐玄奘。我以自己的分别念进行观察，认为这种说法应该是言之有理的，因为观世音菩萨的加持力不可思议，再加上《心经》是释迦牟尼加持舍利子与观世音菩萨对话而形成的一部经典，经中所有的内容全部是经由观世音菩萨宣说的。如果观世音菩萨化现为和尚，将梵文版《心经》交给唐玄奘，也是有可能的。
【法术金口诀：（1）“人们传说”是人最大的劣根性，越是无知的人越是喜欢添枝加叶的编造他个人心中的故事，同时也把他的想法强加于了当事人，无形中污蔑、丑化了当事人，同时也犯下诽谤罪、栽赃罪。等你到了地狱你会被“割舌头”的！（2） 把“人们传说”理性的理解为“也是有可能的”，这是腐儒在显示他愚昧无知的一面，你就等着到地狱被“割舌头”吧！】

20、所以我认为，玄奘大师所翻译的《心经》，是最有加持力的，如果要持诵，完全可以依照玄奘大师的译本。只不过在给别人讲解、或自己要完整通达理解整个《心经》的意思时，将开头和结尾的部分加上也可以。
【法术金口诀：（1）“将开头和结尾的部分加上也可以”，这是他在向大家推荐喇嘛教的《心经》，他始终没有忘记他是喇嘛教的人，弘扬喇嘛教是他的使命。实际是借着《心经》来宣传他们自己，以达到“借船出海”的目的。（2）“将开头和结尾的部分加上”，就是用与经文截然相反的妖魔邪说玷污了《心经》、就破坏了《心经》的本来面目，就犯下了败坏经典的弥天大罪。
（3）“持诵”是让人死在书上的表现。“经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！
“死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！】

21、有一次印《心经》时，一位大学老师问我：这里面有两个 “是” ，要不要我改一下，让它通顺一些？我当下就说：你的智慧不可能超过玄奘大师吧！还是不要改吧！所以，如果我们没有受到系统的佛学教育，当看见不同版本的佛经内容有所不同时，就随随便便想这里改一下，那里改一下，这肯定是不对的。佛的经典都含有甚深的密意，即便有些经典的内容有些缺漏，但佛的加持力也是不可思议的。
【法术金口诀：（1）“当看见不同版本的佛经内容有所不同时”，你就会知道“魔来乱道”从来都没有停止过，因为“魔来乱道”而产生的伪经多如牛毛。（2） “佛的加持力”取决于你的觉悟层次，你无法觉悟“诸法空相、佛法是不能修不用修的、佛是应该及时抛弃的法船”的层次，佛祖就是想“加持”你，你也会因为层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”、也没有真经、伪经的意识，佛祖就是想“加持”你，也会因为你觉悟的层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。就像两个相爱的人才能互相“加持”一样，你没有佛的境界与层次，是无法接受佛的“加持”的。如果佛加持谁，谁就能觉悟、就能成佛，那就不应该有“四生六道”才对，“四生六道”的客观存在也是佛从来没有“加持”过谁的表现。】
22、曾经有个公案也说明了这个问题，有一个瑜伽师将咒语 “ 嗡班匝日格里格热呀吽啪的 ” 念成了 “ 嗡班匝日及里及热呀吽啪的 ” ，当他念 “ 嗡班匝日及里及热呀吽啪的 ” 时，整个山河大地都随着他的念诵而念诵，另外一个人觉得他念得不对，就纠正他，但当瑜伽师改念后，整个山河大地的念诵都停了下来。由此可知，虽然梵文的咒语中并没有瑜伽师所念的 “ 嗡班匝日及里及热呀吽啪的 ” ，但以瑜伽师心的清净力，以及某些不可思议之力的加持，他所念的错误咒语都变成了真正有加持力的咒语。
【法术金口诀：乱放狗屁！糊弄孩子玩的把戏！（1）“瑜伽”是印度教的，是与佛教截然相反的东西。（2）《瑜伽师地论》就是印度教的，是喇嘛教的人绑架了玄奘，让玄奘成了翻译人，从而借助玄奘的名人效应来宣扬喇嘛教。】
23、同样，玄奘译本中 “ 度一切苦厄 ” 这句话，也许在梵文本中真的不存在，但玄奘的译本已受到了加持，如果我们以自己的分别念对经文进行修改，则将会使整个经文都失去加持力。我们以后在弘法利生的过程中，可能会遇到各种不同的情况，但一定要有自己的正见，不能随随便便随顺世间人的见解，或是以自己的分别念随随便便修改佛经，改动佛的金刚语，这是非常不合理的。
我们这次传法所选用的，仍然是以玄奘大师的译本为主，再加上其他版本的开头序言和后面结尾部分（这一部分内容，参照了法成论师译藏并由任杰老师译汉的译本）。
【法术金口诀：（1）“再加上其他版本的开头序言和后面结尾部分”，这是“画蛇添足”式的谤佛毁法！这就是“改动佛的金刚语、说了佛没说过的话、把不是佛说的话强加于了佛”，添枝加叶的目的就是抹杀、掩盖纯粹的“不二佛法”，这样就制作成了“伪经”！（2）这是魔王借助佛教经典来宣扬魔教的妖魔邪说的具体表现。】
24、其原因主要有以下几个：一方面，因为上述传说，而使我对玄奘译本很有信心； 另一方面，我个人对玄奘大师也是很有信心的。玄奘法师在一生中，翻译了大量具有珍贵价值的经论。以我多年翻译的经验来看，他所翻译的典籍，是非常精确可靠的。在很多不同的版本中，他的译本总是以准确精练而独占鳌头。
另一个原因众所周知，不管在中国还是国外，凡是念诵汉语《心经》的人，全部都是依照玄奘大师的《心经》译本来念诵的。法王如意宝当年去美国时，美国信众念诵的就是这个版本；后来去新加坡时，在新加坡一个大型国家级晚会上，大型显示屏上也映出了《心经》，其版本也是玄奘大师的译本；这个译本不仅在佛教界流传甚广，在世间的学术、文化界，以及普通老百姓心中，也受到了广泛的认可，甚至很多商人在做一些产品时，比如，有些人将《心经》印在茶杯或哈达上等等时，都用的是这个版本的《心经》。 基于以上几方面的考虑，我还是主要采用了玄奘版的《心经》。
我有时候想，玄奘的发心力真是不可思议，无论国内外，大家都是按玄奘的译本来念诵的；有时候又想，是不是因为当时国王很恭敬玄奘，而汉人又很重视地位，所以很多人觉得玄奘是国师很了不起，也就认可玄奘，认为应该读玄奘所译的《心经》，而不读其他译师的译本？但不管怎样，玄奘对佛教界的贡献确实是相当大的，以前的很多高僧大德都经常讲：玄奘是观世音菩萨的化身，孙悟空是文殊菩萨的化身，猪八戒是金刚手菩萨的化身，所以，《心经》应该是很有加持力的。
【法术金口诀：（1）真正的玄奘是舍利弗下凡，把《心经》传到大唐是他的使命。（2）玄奘是所有的“学佛人”的化身，表示人的“元神、法身、自性”。孙悟空是“学佛人第一护法、要悟空”的化身，表示人的“识神、报身、魂魄”。
（3）悟空是《心经》经义的化身，是所有学佛人的形象，也是学佛人必不可缺的第一护法。学佛人如果不知道悟空，就是畜生猴子；学佛人如果悟空，就是齐天大圣；学佛人如果能够揭露魔王的真面目、降妖除魔，就是斗战胜佛。（4）八戒是八魔【酒、色、财、气、名、利、恩、爱】的化身，是学佛人必不可缺的第二护法。学佛人知道八魔、战胜八魔，就是天蓬元帅；学佛人不知道八魔、也不能战胜八魔，就会成为被八魔戏弄的晕头转向的蠢猪。（5）《金刚经、道德经》就是可以让魔王现出本来面目的“火眼金睛”，也是“照妖镜”。“明心见性的不二正法”就是横扫一切牛鬼蛇神的“如意金箍棒”。齐天大圣的“耳朵”听到变化成各种形象的魔子魔孙巧语花言的说些“谤佛毁法、害人慧命”的妖魔邪说，在打“唐僧”的主意，蛊惑误导“唐僧”到魔窟，想吃“唐僧肉”，齐天大圣掏出“如意金箍棒”（不二正法），把妖魔鬼怪全都打死，这就是为什么“如意金箍棒”放在齐天大圣“耳朵”里的原因。
（6）要想知道更多《西游记》的天机，请去看：认识道教 悟空篇（十七）“齐天大圣”的由来（《西游真诠》不值一看！）】
25、以后我们念诵修持时，应尽量以玄奘译本为准，而不能随意改动，同时也不要认为《心经》很简单。有些相续中有颠倒邪见，分别念又很重的人可能会不以为然：我也能写出这些文字来，我的文笔比《心经》更好，我现在写的博士论文有好几万字，《心经》有什么了不起的，只有二百多个字！
世间人一旦生起傲慢心，真是非常可怕！要知道，假宝和真宝之间，是有着价值上的天渊之别的。虽然表面看来，《心经》只有小小的一页，但它的功德、加持和威力是谁也无法比拟的。黄金虽小，但无论到哪里，都自有它的价值和力量，同样，佛经纵短，却也有不可言说的威力和加持。 （摘自 索达吉堪布《般若波罗蜜多心经》讲记）
【法术金口诀：（1）给《心经》“再加上其他版本的开头序言和后面结尾部分”，这是“随意改动”，是破坏《心经》的独立性、完整性的表现！这是魔王“生起傲慢心”的表现！是魔子魔孙“篡改佛经”的表现。（2）佛法西来一字无，全凭心意用工夫，若从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。道在经外！真传一句话，假传万卷书。投师不明，学艺不高。】
李怀珠 发表于 2011年12月18日 2015年10月6日编辑（泰山彩霞 校正纠错）