批驳（五）魔王星云与他的人生经营课《舍得》
说明：前两天，我在上海一个小市场的地摊上，买了本“誉满全球的佛教名人星云大师”的名著《舍得》。
【法术金口诀：（1）“舍得”不是佛教，是魔王教。因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性。《坛经》“明佛性是佛法不二之法；唯传见性法，出世破邪宗”。（2）“誉满全球的佛教名人星云大师”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，所以，他不是佛教的人，是打着佛教幌子从内部来败坏正法的“妖魔集团”的魔王。（3）他不知道什么是“无为法与有为法”，把“佛珠”这个魔王给法奴的玩具与枷锁当成“佛教的标志”；他不知道“诸法空相”，是不能用任何器物来“表法”的。（4）星云舍去人间恩爱成为了僧人，舍弃了大陆跟随国民党的败兵去了台湾，星云舍弃了《金刚经、坛经》“明心见性的不二正法”不去传承，却把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“佛法”去弘扬，靠借佛敛财、谤佛毁法、害人慧命成为了“誉满全球的佛教名人星云大师”。他自己没有企业不能创造财富，却让他的僧团成为价值上亿的资产的“妖魔集团”，这就是他写这本书的原因。就是诱导别人“布施僧人、供养僧人”（供养佛法僧），从而得到“供养三宝的功德”。（5）因为佛教徒在台湾有数百万，于是，佛教领袖就成了国民党与民进党争相拉拢的“对象”，因为谁拉拢到了佛教名人，就意味着得到了选票的“票仓”。这就是为什么国民党荣誉主席连战带星云见习近平的原因。
（6）《舍得》就是诱导法奴给穿着袈裟的魔王捐钱，以便让魔王更好的“借佛造孽、害人慧命”。魔王为了把钱财骗到手，他们让人“布施钱财”的幌子是“供养三宝，功德无量”。于是，认贼为父的法奴为了得到“功德无量”而去“供养三宝”。其实法奴不但没有得到“功德无量”，还有“助纣为虐”的罪过，因为魔王并不是“唯传见性法，出世破邪宗”的佛祖嫡传，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。（7） 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。为了得到“功德无量”而去“供养三宝”，是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！（8）无怨无悔、心无所求的捐助“唯传见性法，出世破邪宗”的佛祖嫡传，才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。（9）“佛珠”是魔子魔孙的标志，因为“佛珠”是《金刚经》上提到的“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。魔王谎说“有为法”是“表法的”，其实“诸法空相”是不能用任何器物来表的。任何表法的器物，都是对“诸法空相”的曲解与亵渎。】
我看了几页，内容没有一页是让我们“离一切相而悟空”的“佛语”，都是不着边际的胡说八道。实在看不下去了，顺便提问几个问题：一、13页：佛教主张的“悲智双运、福慧双修、行解并重、慈悲喜合”等，都是生涯规划的依据。问：佛教的主张到底是：“看破、放下、观自在的明心见性”，还是“悲智双运、福慧双修、行解并重、慈悲喜合”？
回答：“悲智双运、福慧双修、行解并重、慈悲喜合”等，都是“远离佛法、迷失自性、走火入魔”生涯规划的依据。这不是佛陀所主张的，是与佛教无关的！（1）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也没有“智慧”，你就把魔法当成佛法去弘扬，你的“慈悲”只能是“假慈悲”，你的“悲智双运”只能是妖魔邪说与胡说八道。（2）你不知道什么是与“明心见性的不二正法”不同的魔法，你也不知道什么是“佛经与伪经”，你也没有智慧，不要说“到彼岸”，一点福报都不能修到，因为你把伪经当成了佛经去弘扬，自己犯下以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪而不知，“福慧双修”只能是醉生梦死的妄想。（3）你不践行“唯传见性法，出世破邪宗”这句话，说明你没有正确解释《金刚经、坛经》的智慧，你也不会有“破邪宗”展示佛祖再来的言行，你就不是佛祖嫡传，你的“行解并重”，不过是一句空谈。你只能站在你们“僧人”的角度，出于保护你们这个“小群体”的层面、在“不破和合僧”的情况下曲解经文、以讹传讹，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪而不知。（4）“慈悲喜合”，是魔王在制造“假慈悲”伪装自己，把自己炒作成“慈善家”的形象，目的是来掩盖谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。
二、15页：“佛靠一炷香”。问：1、是真吗？ 回答：这是妖魔邪说！（1）“烧香磕头”是妖魔让你“心神向外，迷失自性”的玩具与枷锁！你读一下《金刚经》的第一句，看看佛陀是怎么做的？看看佛陀是不是也像你们僧人一样“烧香磕头”迷失自性、走火入魔？！《金刚经、坛经、心经》都是让人“不取于相，如如不动、观自在”实现明心见性的，因此，“佛靠一炷香”是妖魔邪说。（2）“靠一炷香”的，不是佛，而是与神佛截然相反的魔王。因为“烧香磕头”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此，让人烧香磕头“心神向外，迷失自性”的是魔王，根本不是神佛。所以，根本不是“佛靠一炷香”，而是“魔靠一炷香”。（3）“魔靠一炷香”来散布“迷魂药”，来把没有一个“护法”的唐僧（学佛人）误导到魔窟为奴。“魔靠一炷香”来让没有一个“护法”的唐僧（学佛人）像“飞蛾投火”一样自投罗网，成为把“学僧人”当成“学佛”而不知的混蛋法奴。
2、难道学佛不是要“觉悟自性、明心见性”吗？是靠“一炷香”这种“有为法”？ 回答：“佛、佛法”就是一条法船，你若始终把船顶在头上、负在身上，不知道“弃舟登岸”，你就永远没有到达彼岸的那一天；只能沦为死在法船上、葬身法海的法奴，因为“学佛”的是众生，觉悟的佛是不学佛的；不学佛，立地成佛，就是到达彼岸的觉者。就是：你“修道、学佛”了，要知道什么是“法船与彼岸”才行，否则，你就是“投师不明、认贼为父、误入魔窟”的法奴。是“大智慧到彼岸”，不是“一炷香”到彼岸！
3、这是佛陀何时讲的“佛法”？回答：这是与佛陀无关的，这是妖魔强加于佛陀的。这就是魔子魔孙谤佛毁法、害人慧命的行径！
三、32页：“虚空有尽，我愿无尽；世界有尽，我愿无尽；众生有尽，我愿无尽”，能够有此愿心，才能在长远的佛道上精进不懈。问：《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。1、当今佛教的人无不发“我愿”，这不是魔王的法奴在执着“四相”、死在了“四相”上面吗？
回答：当然是死在了“四相”上面的魔王的奴才。（1）“有此愿心”就彻底害死了“学佛人”！因为佛法是“无念、无相、无住”，是“无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”，是实现明心见性，成为齐天大圣。“有此愿心”的是众生，不是成佛的觉者。只要“有此愿心”，就不能“弃舟登岸”，就成了死在法船上、葬身法海的法奴。（2）在佛道上面“着相”就有十万八千里，堪称“长远”；若悟空、识自性，一悟即至佛地。（3）“在长远的佛道上精进不懈”，就成了死在了“四相”上面的魔王的奴才，就成了不知道什么是“法船与彼岸”的畜生法奴，因此，这是星云这个魔王在“散布迷魂药、吃唐僧肉”。
2、“有愿心”的是不知道什么是佛法的人？还是觉悟的佛？ 回答：有心便是凡，无心便是佛。菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。
四、37页：美国白雪溜冰团将到高雄表演，全市轰动，听说学生廖秀姬很想去看一看，甚至还告诉同学“这次要是无法去看，我会终生遗憾”。但是佛学院的学生在上课期间是不可能准假外出的。过了两天，我请她到院长室来：“你帮我跑一趟高雄买一些文具，买完后，剩下的三百元，你就顺道在市区玩玩再回来，不必再向老师请假了。”这时，她笑得好开心，欢喜道：是！谢谢院长，我明白您的意思了。问：1、不知佛陀怎样评价此事？2、难道佛陀当年也是这样“善解弟子心意而成人之美”的吗？3、我们都要学习这种成全弟子“心神向外”的做法吗？回答：自曝家丑、献媚女生、徇私枉法、污蔑辱骂佛陀。
五、这本书的每篇文章“前面”，都有“摘引自《爱因斯坦的故事》《小故事真智慧》《小故事大道理》《哲理故事三百篇》《成功励志小故事》《哲理散文》等等古今中外的故事章节”作为开场白，占据了全书近四分之一的篇幅。文章的涉略问题极广，有：成功者的愿景、少管点事，多办成事、办公室里的春秋、等等题目内容。文章的后面都有“佛光菜根谭”的句子，诸如：“希望自己的人生丰富精彩，就必须好好规划未来；没有规划的人生容易随波逐流，一无所得”等等。问：不知神圣怎样评价此书？ 回答：浪费纸张。
六、这本书是谁编写的？ 回答：三人主笔，合作的。大部分内容与星云和尚本人无关。“37页”的内容是星云要加上的。
七、这本书的原作者到底都是些什么人？回答：有学历、被雇佣、不知道什么是佛法的人。
八、封面语“一念美意则福田无量”。问：1、难道佛法就是让我们“一念美意”而得“福田无量”？回答：扯淡。
2、慧能大师的“有念念成邪”的（无念、无相、无住）悟空、明心见性理论，是我们应该学习的佛法吗？回答：当然是。
3、难道学佛就是修“福田”吗？ 回答：佛法无你用心处，一用心“修”，就是妄想执着而入魔。学佛修道，就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人而已。
九、星云大师是把“佛法”传播到世界各地去的“世界名人”，极乐世界是否已经为他留好了位置？回答：曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命，地狱的无期徒刑。
李怀珠 发表于 2012年4月3日 2015年12月26日编辑