批驳（五五）如何带冤亲债主进庙拜佛（魔王戏弄奴才的把戏）1
1、如何带冤亲债主进庙拜佛 2012-5-30 02:11阅读(3)转载自宜真

1、如何带冤亲债主进庙拜佛 2012-5-30 02:11阅读(3)转载自宜真
【法术金口诀：（1）佛祖预见到魔王会用各种妖魔邪说来蛊惑世人，故而在《金刚经》中说“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”。与今世无关的“冤亲债主”就是“过去心”在显现，如果不让你的“过去心、现在心”显现，现在就不应该提“冤亲债主”这个妖魔邪说才对，否则，就是与《金刚经》作对，就是魔子魔孙在谤佛毁法、害人慧命。
（2）就像我们的照片不是我们本人一样，佛是实相无相的，庙里的“泥胎塑像”不是神佛本人。“神像”是“有为法”的一种，都是让人心神向外、迷失自性、走火入魔的玩具。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。“拜佛”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的行径！ 佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的！佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊。佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
（3）佛、佛法是个神圣暂且给予应该及时放弃的“法船”，你如果没有这样的见解，你就是不知道彼岸在哪里而葬身法海的魔王的奴才，因为学佛的是众生，佛是不会学佛的，要想成佛就不能学佛；你不能觉悟这个道理，你就是投师不明、没有觉悟的混蛋法奴。《金刚经》“汝等比丘知我说法，如筏喻者”，意思是：佛法是法船，只有不学佛才是“弃舟登岸”、立地成佛。（4）凡是让人烧香磕头，却不讲放弃“法船”端坐成佛的寺院，都是魔王占据的让人“心神向外，迷失自性”的魔窟！寺院里的僧人就是谤佛毁法、害人慧命“吃唐僧肉”的魔子魔孙。（5）“带冤亲债主进庙拜佛”是魔王戏弄奴才的把戏！是魔王的奴才带着自己因为烧香磕头而招致的妖魔鬼怪到寺院归顺、拜见占据寺院的大魔王！也是大魔王“招兵买马”扩大自己的势力范围的表现！（6）寺院是道行高达上万年的妖魔占据的大魔窟，因为寺院没有传承佛祖“明心见性的不二正法”，反而让人践行烧香磕头、念佛号这些“心神向外，迷失自性”的魔法！】

2、入寺院修行，拜庙门的方法：
【法术金口诀：（1）“佛法在世间，不离世间觉”，不是“佛法在寺院，离寺不能觉”！寺院里的烧香磕头、念佛号、礼佛不是“学佛”，而是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，故而，“入寺院修行”魔法，而不是学佛。（2）“拜庙门”就是拜魔窟里面穿着袈裟的魔王，而不是无形无相无处不在的佛祖。佛祖是不可能到不讲“明心见性的不二正法”魔王占据的魔窟里去的“享用香火”的。
（3）西天佛国什么都不缺，根本不会缺“香火”，缺的是齐天大圣这样的天仙状元。（4）学佛、修道的人只要没有成为齐天大圣，就一定沦为畜生猴子了，因为“不得正法，必得邪魅”。（6）你用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是护送唐僧去西天的齐天大圣在降妖除魔。你用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，你就是护送唐僧去西天的齐天大圣在降妖除魔。齐天大圣功果圆满，就能理所当然的成为斗战胜佛。】

3、一进庙前，对着寺庙的大门三米外，合掌深鞠躬说：“恳请某某寺庙的龙天护法、诸上善神、诸位菩萨、城隍土地大发慈悲心，允许我×××带我无始劫来的六亲眷属、冤亲债主进入庙宇皈依佛、皈依法、皈依僧。”（三遍） 二、要出门时，在庙内，距离庙门三米处，转身，脸朝里说：“这里是三宝之地清静之所，随我而来的冤亲债主、累生累世的父母师长请留在这里好生修行、早成正果。恳请某某寺庙的龙天护法、诸上善神、诸位菩萨、城隍土地大发慈悲，允许我×××的六亲眷属、冤亲债主等众，能够留在庙中，好生修行，早日成就。！阿弥陀佛！ 三、念观世音菩萨六字大明咒：（多声） 唵 嘛 呢 叭 咪 吽 (藏与汉语，读音略有不同) 这样做，家亲眷属、冤亲等众，能够留在庙中，修行。否则，出庙门后，自己身体还同过去一样，出现各种不舒服的症状。（打佛七时，用该方法更好）
【法术金口诀：这是魔王的奴才在上演“掩耳盗铃”的闹剧！也是召唤自己因为烧香磕头而招致的妖魔鬼怪到寺院归顺、拜见占据寺院的大魔王！也是大魔王“招兵买马”扩大自己的势力范围的表现！】

4、果缘法师传授的渡怨亲债主的好方法
【法术金口诀：这个叫做“果缘”的僧人，就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王的代言人！像“果缘”这样不讲《金刚经》、不知道什么是“明心见性的不二佛法”的僧人多如“恒河沙”。】

5、(一）香赞 （二）奉请诸佛：南无一心奉请，九界导师娑婆教主本师释伽摩尼佛临坛升座。南无一心奉请，西方极乐世界接引导师阿弥陀佛临坛升座。南无一心奉请，西方极乐世界万亿紫金身观世音菩萨临坛升座。南无一心奉请，西方极乐世界无边光灿身大势至菩萨临坛升座。南无一心奉请，十方三世一切诸佛菩萨、龙天护法临坛升座。南无一心奉请，我无始劫来的身生父母、历代师长，在过去生中、现在生中、有意无意故意伤害、杀伤的尽虚空遍法界的一切有情众生及和我有一切怨缘、业缘、孽缘等的一切怨亲债主，我真诚的恭请众等和我一起礼佛，南无阿弥陀佛（顶礼）
【法术金口诀：（1）这是早于佛陀的印度婆罗门教的“方法、仪式”，这是佛陀所摒弃的“有为法”的一种。（2）奴才的“三根香”只能请到奴才的主子魔王“临坛升座”！请问：你那几根香能请得到我“临坛升座”吗？你说谁会希图你那一文不值的几根香火？你恐怕连个要饭的乞丐都请不到！天堂什么都不缺，神圣还会稀罕你们的“烧香、磕头”吗？真实笑话！（3）如果你觉的那几根香火可以请到“神圣”的话，难道神圣真的会那么听你的“命令”吗？难道就因为你给神圣下了“香火令”，神圣就必须不顾一切的火速前来“临坛升座”吗？请问：你是上级，还是神圣是上级啊？是你学佛啊，还是佛来学你啊？！你算个屌啊！所以，你那三根香与“南无一心奉请”的一句话，不是在恭敬神圣，也不是在“奉请诸佛”，而是在污蔑、戏弄佛菩萨！】

6、（三）忏悔开示：今天我把诸位邀请来，我以慈悲之心真诚的向你们告知，向你们介绍一个当生成就的好方法：念佛成佛。我们生生世世学佛修行不能成就，只因妄想执着怨亲债主所障碍；偕因我们对过去所作迷惑颠倒，不知悔过，不能够以真诚心向人家承认错误。由于我在长劫中迷惑颠倒，至始诸位在六道里轮回，造作了无量的罪业，受了无量的痛苦，起了无量的烦恼，这是我种下的因，我也应当承受果报，过去我不学佛，不知道拭仇解怨，也不知道如何化解怨业，今天我知道错了，知道了无上甚深微妙之法，也了解了如来真实教议，我通过念佛已得解脱，今天我就将我解脱的好方法，以真诚心向你们告知，希望你们能不计前仇与我结善缘不结恶缘，做我的增上缘，化解一切怨业，因为佛说一切缘只有结清静殊胜的法缘，最为殊胜。
我对我过去所做的一切佛前已经求完忏悔，我发大愿，永不再造，我对我过去生中，对你们的伤害造作的一切恶业，非常忏悔。今天我在此向你们真诚的道歉，说一声实在对不起，希望你们早日顺达彼岸，圆成佛道。复仇讨债只能使你们感一时的快乐，不会长久，这不是解决问题的好方法，今天我要向你们说，不要再结怨了，怨怨相报何时了，如果你们还要向我讨债，结怨更深，就出苦无期了，我们都将轮回六道尸骨如山、血泪成河，无论你们是向我讨债的还是向我还债的，今天我们都要通过殊胜的佛法，将家亲眷属、怨亲债主之缘，转成法缘之缘，将一切怨缘业缘孽缘都转成殊胜的法缘，因此我真诚的希望你们发大普提心和我一起修行，你们不要修人天福报，要修就好好修，一世修成佛，这是我的愿力，愿化结一切怨业，我愿将一生念佛念法念僧的功德，全部回向给你们，愿你们早日成就，往生西方，乘愿再来，再来救我。
【法术金口诀：这是魔王训练奴才的妖魔邪说，是让人成为神经病的言论。（1）念佛号、礼佛不是“学佛”，是妄想执着的众生在迷佛，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，故而，不但不能成佛，还是远佛入魔。念佛是没有解脱的表现，解脱的人是不会念佛的。念佛是魔窟里的奴才在哀嚎。
（2）我们生生世世学佛修行不能成就，只因没有大智慧放下“学佛”这个妄想执着，而不是怨亲债主的障碍，是受到了魔王误导的障碍，受到的是魔障，而不是所谓的“我们自己的怨亲债主”。魔王给他的这个“魔障”起了个名字叫做“怨亲债主”，这样魔王就成功转嫁了自己是害人的罪魁祸首的责任，反而把魔王的责任与原因赖到了我们自己身上，让我们不去怨魔王害人反而怨自己“罪孽深重”，让世人受了害都不知道是谁害死的，这就是魔王的大智慧！（3）“怨亲债主”是魔王的化身，是多如牛毛的“魔障”的一种。所以，你只要“学佛”他们就不可能放过你，你求饶、让他们学佛的想法不过是徒劳的妄想而已，你只要不再“学佛”而端坐成佛，所有的魔障都会烟消云散。】

7、（四）为怨亲债主皈依：大愿众生闻经声普提增烦恼断智慧生离地狱出火坑生极乐渡众生，皈依佛境、皈依法境、皈依僧境、皈依佛两足尊、皈依法离欲尊、皈依僧众中尊、皈依佛不堕地狱、皈依法不堕恶鬼、皈依僧不堕傍生。（五）为怨亲债主颂经：选择一部你喜欢的经关、颂往生咒、颂佛号。
【法术金口诀：这是丑陋的奴才的闹剧，也是魔王的妖魔邪说。（1）“怨亲债主”如果知道什么是佛法，他们会自己去皈依，就不会有“怨亲债主来障碍你成佛”的情况了，所以他们根本不会听从你的命令而皈依，你“为怨亲债主皈依”的行为，不过是神经病人的闹剧而已。（2）选择一部你喜欢的经给“怨亲债主”听，这也是神经病人的闹剧，因为你喜欢的不一定就是“怨亲债主”喜欢的。】

8、（六）再开示：我无始劫的父母师长，和我有缘的怨亲债主，方才我以广大胜解心真诚地为你们送了 ××× 法语，我都以真诚心回向给你们，希望你们听到后，见闻得渡，往生西方，你们要收住身心，听我的佛号，不要懒在我身上，要远离我身，因为我是凡夫，我的身体会影响你们修行，你们要远离我身好好念佛，找一个好的修行地方，好好修早日解脱。今天我向你们介绍一个好去处，四大名山一真法界普萨道扬，依正庄严，你们到那里修行，可以得到佛菩萨加持很快便可成就，随菩萨一起修行。那我能为你们做的就是，我以真诚心来礼拜四山，求得诸佛菩萨、各路山神、城隍土地，也慈悲为怀，打开山门，允许我们家亲眷属怨亲等众，进入宝山，好好修行。
【法术金口诀：（1）这是“四大名山”上的魔王“招兵买马”壮大邪恶势力的召唤。 佛祖在人群中传“不二佛法”度人，妖魔鬼怪与飞禽走兽都住在山上，这就是魔王让人“以真诚心来礼拜四山”的原因。（2）你只要“学佛”心不死而不能端坐成佛，“怨亲债主”就不会收住身心，听到你念的佛号，就会懒在你身上，不会远离你身。“怨亲债主”需要奴才的身体，奴才的身体不但不会影响他们修行，还会成为“怨亲债主”的寄主，因为“怨亲债主”这种寄生虫需要采集人的精气神作为他们的快速得道的原材料。】

9、（七）礼拜四山（为怨亲债主安排好的修行去处）
【法术金口诀：（1）你“礼拜四山、为怨亲债主安排好的修行去处”，你可能不在庙里捐款“做功德”吗？不会不捐钱吧，所以你会破财、身心疲惫。等你折腾完“礼拜四山”，你妄以为总算“为怨亲债主安排好的修行去处”你就可能免于“障碍”了，你会发现他们并没有听从你的安排，你也没有因为“礼拜四山”而“当生成就”佛果，你还是与原来一样的给“佛像”烧香磕头的奴才一个，说明你并没有摆脱怨亲债主的“障碍”。知道这是为什么吗？因为你的“怨亲债主”放不下对你的关心！他们怎么可能自己留在山上修行而让你在人间呢？所以，你想逃脱“怨亲债主”的魔掌是不可能的。只要你的“学佛”心不死，“怨亲债主”就会与你形影不离！因为“怨亲债主”与“学佛”的妄念是一个双胞胎、孪生兄弟。（2）这些“冤亲债主、业障”是谁？是你自己的妄念！只要你静心息妄，“冤亲债主”就不复存在。你只要执着“冤亲债主、业障”这个名相，你就是已经被无孔不入的妖魔给附身、降服了！你就成为魔王的奴才了！你只要执着“受生债、还阴债、消业障”这些名相，你就是把魔王的枷锁拿了过来戴在了自己的脖子上！你只有成为法奴的死路一条！
（3）“冤亲债主、业障”是因为“贪、嗔、痴”而有，你用“戒、定、慧”对待它，则“冤亲债主、业障”便会无影无踪！佛法旨意：“无念为宗，无相为体，无住为本”。 “冤亲债主、业障”是因为你有“我相、人相、众生相”而有，你用“不取于相，如如不动、无所住而生其心”对待它，则“冤亲债主、业障”便会魂飞魄散！记住，佛法是：看破、放下、观自在，不是消业障！（4） “冤亲债主”是魔王给法奴的枷锁！你认为存在“冤亲债主”，就是你把“魔王给法奴的枷锁”戴在你自己头上的表现。你是认为存在“冤亲债主”的人，你就是“天下本无事，庸人自扰之”的超级笨蛋。你认为存在“冤亲债主、来给你要债”的思想，你就是在上演什么是“一念嗔心起，百万障门开”的闹剧的超级演员。】

10、（八）回向：愿以此功德，直达三宝所，恳求大慈悲，师语众生乐。愿以此功德，首先供养给西方极乐世界，大慈大悲大愿大力，接引导师阿弥陀佛，愿我佛慈悲，慈光射授，不舍众生，令我等父母师长，怨亲等众早日离苦，往生西方成就道业。愿以此功德，普利诸有情，有幸闻佛法，研读开智慧，现世得福乐，念佛回故乡，走出梦迷宫永断生死苦，庄严佛净土。
【法术金口诀：（1）等你折腾完“礼拜四山”，你为安置 “冤亲债主”而拿的钱财就“直达三宝所”了，你拿香火钱给法师，恳求法师大慈悲，法师让“冤亲债主”皈依的话让“冤亲债主”听了很高兴，就是“师语众生乐”。（2）你捐款让法师做法事的功德，“首先供养给西方极乐世界，接引导师阿弥陀佛，愿我佛慈悲，慈光射授，不舍众生”，就是拿钱贿赂阿弥陀佛，让阿弥陀佛发慈悲“令我等父母师长，怨亲等众早日离苦，往生西方成就道业”。哈哈，由此而言，阿弥陀佛并不是度你成佛的导师，反倒是拿着“冤亲债主”胁迫你让你破财做功德、敲竹杠的后台老板。说明这不是真的佛祖，而是魔王变化的假佛祖！宣扬“冤亲债主”的人就是魔王的代言人！】

11、大吉祥佛事，观世音菩萨普门品。
【法术金口诀：今本《妙法华》二十八品中：嘱累品第二十二 、药王菩萨本事品第二十三 、妙音菩萨品第二十四 、观世音菩萨普门品第二十五 、陀罗尼品第二十六、妙庄严王本事品第二十七 、普贤菩萨劝发品第二十八 ，为当删除的伪作！】

12、香赞：炉香乍热，法界蒙薰，诸佛海会悉遥闻，随处结祥云，诚意方殷，诸佛现全身，南无香云盖菩萨摩诃萨（三称）。请圣：南无一心奉请，本师释迦牟尼佛，临坛升座。 南无一心奉请，西方极乐世界阿弥陀佛，临坛升座。南无一心奉请，东方净琉璃世界，消灾延寿药师佛，临坛升座。南无一心奉请，大慈大悲广大灵感观世音菩萨，临坛升座。南无一心奉请，大喜大舍大势至菩萨，临坛升座。南无一心奉请，尊天护法韦驮菩萨，临坛升座。菩萨号圆通，降生七宝林中，千手千眼妙真容，端坐普陀宫。杨柳枝头甘露洒，普滋法界蒙薰，千尺浪头显神通，光降道场中。开示文：弟子众等，普为四恩三有法界众生，求于菩萨：弟子众等，业重福轻，障深慧浅，染心易炽，净德难成。
【法术金口诀：不只是“佛像、佛珠、木鱼、、”等，是佛陀所摒弃的“有为法”，一切超度之类的“做法事”形式、方法都是“有为法”，都是与“明心见性的不二佛法”截然相反的魔法。《金刚经》：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】

13、净土法门忏悔业障功课：如何对待冤亲债主：前言各位大德，各位护法居士菩萨们，阿弥陀佛！受全国各地居士的委托，将这部在家居士净土法门中忏悔业障功课，提供给大家，供大家参考。我们人人都有业障，罪从心起将心忏。业障如何忏除，如何能得大自在，这是摆在我们面前的一个问题，多年来受恩师的指教，我将这净土法门中忏悔业障功课的方法介绍给大家，这种方法，在忏悔业障当中十分得力。很多居士按此方法上了功课以后，都能得到身心自在，法喜充满，这部功课大约分九个步骤，希望大家借鉴参考。阿弥陀佛！释果缘
【法术金口诀：（1）“我们人人都有业障”，是因为我们执着业障这个“假大空”的缘故，你不把它放在心上，它就会荡然无存。“如何忏除”都是不对的。（2）“罪从心起”，所以只要你不起心动意，做到“不取于相，如如不动”你就没有业障罪业，根本不需要“将心忏”，“将心忏”实际是“画蛇添足”的自寻烦恼。（3）我们放下“学佛、往生”的妄想执着而端坐成佛，就“能得大自在”，因为学佛的是众生，佛是不会学佛的，否则，永远不“能得大自在”。（4）“很多居士按此方法上了功课以后，都能得到身心自在”，这是孩子玩耍玩具的“法喜充满”。暂时的高兴过去了之后，你还是要面对你依旧是烧香磕头的众生的现实的。】

14、目录、净土法门忏悔业障功课：一请佛住世1、二开示2、三忏悔3、四拜愿4、五心经5、六往生咒6、七圣号7、八拜山8、大悲咒9、九回向8，如何对待冤亲债主。序言9 《佛说阿弥陀经》佛事开示9 、《大乘金刚经》佛事开示10、大吉祥佛事《观世音菩萨普门品》15、吉祥表文17、《地藏菩萨本愿经》佛事开示文19、超度表文22。
【法术金口诀：这些书都是谤佛毁法的伪经。只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！】

15、净土法门忏悔业障功课：一、请佛住世：南无本师释迦牟尼佛（三拜）
【法术金口诀：净土宗是与《金刚经》“明心见性的不二佛法”截然相反的邪宗，被佛陀所摒弃的烧香磕头只能请到妖魔鬼怪前来享用香火。】

16、二开示：我们生生世世学佛不能成就，只因为妄想执着，冤亲债主所障碍，不学佛的人不知道释仇解怨，学佛的人才明了，一切缘中，只有结法缘最为殊胜，我愿意把我所有的家亲眷属之缘都转成法眷属，一切冤缘、业缘、孽缘都转成殊胜的法缘。佛说一切缘，只有结法缘最为殊胜，我身上的冤亲债主你们听着：在过去生中和现在生中，在长劫的轮回当中，我由于迷惑颠倒，有意无意的伤害了你们，造作了无量的罪业，致使你们在六道中，受了无量的痛苦，造作了无量的罪业，起了无量的烦恼，起了很大的嗔恨，向我讨债。这是我种的因，应当承受这个果报。我已知罪，今在佛前真诚求哀忏悔。希望我身上的冤亲债主，你们也发无上菩提心，和我一起忏悔业障。过去你们向我讨债，那是应该的。现在我学佛了，你们再向我讨债，那就又造了阿鼻地狱的因，你们仍将轮回尸骨如山、血泪成河的六道苦海中。现在咱们有幸都闻到了佛法，大家都努力修持，精勤不懈。我愿把所有念佛念法念僧的功德都回向给你们，助你们早日成佛，了脱生死圆成佛道。我希望你们今天遇到善友知识的开示，能明心见性，发无上菩提心，和我一起一心专念阿弥陀佛，万德洪名，一念相应，横超三界，顺达彼岸，圆成佛道。今天你们就随我，一起皈依我佛，收住身心，远离我身，随我一起念阿弥陀佛，万德洪名一心不乱，一念相应横超三界，念什么得什么，希望你们发心就发无上菩提心，不要修人天果报，要修就修成佛，早日往生西方，乘愿再来，随观世音菩萨一起倒驾慈航，普度众生。我身上的所有冤亲债主，无始劫的父母师长，今天请你们随我一起皈依我佛，一心念佛求生西方极乐世界，阿弥陀佛（顶礼）
大愿众生：闻经声菩提增，烦恼断智慧生,离地狱出火坑，生极乐度众生。我念一句你们跟着念一句，大愿众生：皈依佛不堕地狱，皈依法不堕恶鬼，皈依僧不堕旁生。皈依佛竟，皈依法竟，皈依僧竟。皈依佛，两足尊，皈依法，离欲尊，皈依僧，众中尊。（三遍）大愿众生：皈依觉，皈依正，皈依净。阿弥陀佛。（三遍）
【法术金口诀：（1）你所有的“希望”都是妄想执着，故而都会落空。（2）佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。自心归依自性，是皈依真佛。。】