拜斗（是惨烈的魔法） 25
拜斗 2009-7-25 13:37
拜斗是道教独有一种为人消灾解厄，祈福延寿之科仪，又称为“朝真礼斗、本命元辰斗”。
（法术金口诀：这是宋朝之后才开始被“天师道”整理，准确的是在元朝才正式成为“道教”的东西的。
这是魔王在借助天文知识败坏道教。 ）
【1】拜斗的渊源
拜斗渊源早，始创于汉张道陵天师。据北斗经所载在永汉元年 正月初七 日太上老君昇玉局座授张天师【北斗延生祕诀】，人类始知斗乃【天枢】，是人神之主宰。汉代的霍光曾经礼斗，三国的孔明也曾礼斗。
（法术金口诀：1、张道陵天师与“拜斗”无关，《北斗延生祕诀》造作于元朝，是后人强加于张道陵的。
2、汉代的霍光虽然在汉武帝前后对稳定国家有过贡献，但是他们一门骄奢放纵，霍光去世后，他们反而更加变本加厉，甚至密谋发动政变，最终在公元前65年被灭族。这一定都是“霍光曾经礼斗”所招致吧？如果霍光“没有”曾经礼斗，或许还有福及子孙的可能。
3、三国的孔明也曾礼斗，却被魏延因为“步伐急”带风扑灭了主灯，最终也落了个“出师未捷身先死”悲剧。孔明的子孙也都在不久的后来战死，这也是“孔明也曾礼斗”招致的吧？如果孔明“没有”曾礼斗，或许还有福及子孙的可能。
由此而言，就连有功于国家、辅佐皇帝的顾命大臣“拜斗”的结果不但没有“消灾解厄，祈福延寿”，竟然是天怒人怨、祸及子孙，“拜斗”真乃惨烈的魔法也！修炼者皆是不识时务、逆天而行的笨蛋！
“道教”的小人物们竟然好不知死的、像个无头的狂鬼一样来攀比霍光、孔明“礼斗”，的结果会是什么？还有要问的吗？）
【2】斗与人有何关係?
道教认为人之生死、魂、魄其来源与归宿，均在于斗府，所以人之怀胎第一个月称之为【胞】 、第二个月称之为【胎】 、第三个月称之为【魂】 第四个月称之为【魄】，都是受北斗陶魂铸魄之功，人死后亦归宿于北斗，故人羽化昇真喻称为「星沉北斗」，斗即是人的本命元辰。参加拜斗即是朝拜自己本命元辰，可使元辰光彩、祛灾趋福，祈求平安。
（法术金口诀：这是“ 道教”的无知与愚昧的表现，也是“道教”是个充满荒诞不经、妖魔邪说的群体的表现。
1、如果“人之生死、魂、魄其来源与归宿、人死后亦归宿于北斗”，这样的话，“北斗”岂不是成了地狱了吗？！地狱怎么会在天上啊？很显然，这是魔王在污蔑、辱骂天上的神圣的啊！
2、“批八字”完善于宋朝，“元辰”是“批八字”系统里面的一个词语，被魔王拿进了“道教”，成为魔子魔孙借神造孽、借神敛财的工具。所以，“拜斗”应在宋朝之后，而不是张道陵的时代。）
【3】北斗七星和北斗九星。按北斗计有九星称之为九星，其七星明显，二星隐蔽，又称北斗七星。
各星君之主宰为：（一） 贪狼星（相鼠生人属之）， （二） 巨门星（相牛、猪生人属之），
（三） 禄存星（相虎、狗生人属之） ，（四） 文曲星（相兔、鸡生人属之），
（五） 廉贞星（相龙、猴生人属之）， （六） 武曲星（相蛇、羊生人属之），
（七） 破军星（相马生人属之）。 二隐星为(辅星)及(弼星)。
（法术金口诀：这是仿照西方的“星座”生搬硬套的。）
【4】斗内法器之意义
（一）斗：代表宇宙（天圆地方因此斗代表天，呈圆形）。 （二）米：代表万里（宇宙布满万里）。
（三）尺：代表青龙（属木，位东）。 （四）秤：代表白虎（属金位西方，其秤花如虎尾）。
（五）剪刀：代表朱雀（属火位南方，其形状如鸟嘴）。
（六）镜子：代表玄武（属水位北方，其形状如龟蛇体）。
（七）斗内放五子：（象徵五子登科）。
（法术金口诀：任何“法器”都是“有为法”，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。）
礼斗科仪是道教最主要和常用的祈福消灾法事。据《太上玄灵北斗本命长生妙经》云：“北斗，司生司杀，养物济人之都会也，凡诸有情之人，即稟天地之气，阴阳之令，为男为女，可寿可夭，皆出其北斗之政命。”
（法术金口诀：“祈福消灾法事”是道教最大的糟粕！是魔王蛊惑人心、借神造孽、败坏正法的主要形式。
《太上玄灵北斗本命长生妙经》是魔子魔孙为了蛊惑人心、借神造孽、败坏正法而造作的“伪经”。）
又据《搜神记》卷3：“南斗注生，北斗注死，凡人受胎，皆从南斗过北斗，所有祈求，皆向北斗。”说明了道教对北斗主宰人间生死祸福的信仰。为了祈求福寿，故道教徒常年皆向北斗星君礼拜。
（法术金口诀：1、《搜神记》是一部记录古代民间传说中神奇怪异的故事小说集，搜集了古代的神异故事共四百多篇，开创了我国古代神话小说的先河，作者是东晋史学家干宝。其中大部分故事，在一定程度上反映了古代人民的思想感情，集我国古代神话传说之大成的著作。全书搜集了古代神异故事共四百多篇，开创了我国神话小说的先河。干宝，晋新蔡人，初为著作郎，以平杜弢功，封关内侯，是一个有神论者，他在《自序》中称，“及其著述，亦足以发明神道之不诬也。”
《搜神记》原本已散，今本系后人缀辑增益而成，20卷，共有大小故事454个。所记多为神灵怪异之事，也有一部分属于民间传说。其中《干将莫邪》、《李寄》、《韩凭夫妇》、《吴王小女》、《董永》等，暴露统治阶级的残酷，歌颂反抗者的斗争，常为后人称引。
故事大多篇幅短小，情节简单，设想奇幻，极富于浪漫主义色彩。后有托名陶潜的《搜神后记》10卷和宋代章炳文的《搜神秘览》上下卷，都是《搜神记》的仿制品。《搜神记》对后世影响深远，如唐代传奇故事，蒲松龄的《聊斋志异》，神话戏《天仙配》及后世的许多小说、戏曲，都和它有着密切的联系。
《搜神记》内容十分丰富，有神仙术士的变幻，有精灵物怪的神异，有妖祥卜梦的感应，有佛道信仰的因果报应，还有人神、人鬼的交通恋爱，等等。其中保留了相当一部分西汉传下来的历史神话传说和魏晋时期的民间故事，优美动人，深受人们喜爱。神话，如卷十四的“盘瓠神话”，是关于古时蛮族始祖起源的猜测；“蚕马神话”是有关蚕丝生产的神话。历史传说，如卷十一“干将莫邪”讲述的复仇故事；卷十六紫玉传说，讲吴王小女的生死爱情。民间故事，如卷十一“东海孝妇”，讲孝妇周青蒙冤的故事；韩凭夫妇的传说则歌颂了忠贞不渝的爱情；卷一仙女下嫁董永的故事也是如此。这些故事是《搜神记》的精华所在，历代长传而不衰。
《晋书·干宝传》说他有感于生死之事，“遂撰集古今神祇灵异人物变化，名为《搜神记》。”
干宝原撰《搜神记》有30卷，流传至今只有20卷，464篇故事。
坊间的《搜神记》并非原始的完整版本，原本多散佚，后人再从《北堂书钞》、《艺文类聚》、《太平御览》、《法苑珠林》等书辑录而成的，才成为今天所见的二十卷本《搜神记》。
干宝的《搜神记》名气太大，除了历代辗转传抄之外，连袭用书名的情况也屡见不鲜，同样叫做“搜神”的至少就有陶潜《搜神后记》、北魏昙永《搜神论》、唐代句道兴《搜神记》、宋代的《搜神总记》、元刊《新编连相搜神广记》、明代罗懋登六卷本《搜神记》、焦璐《搜神录》（即《穷神秘苑》），明代还有一个八卷本《搜神记》干宝的《搜神记》原书似乎在宋元间就已散佚了。
干宝，字令升，新蔡（今河南）人。出身世家，少即勤学，博览群书，着《晋纪》二十卷，时称良史。据《晋书》本传载，他作《搜神记》是有感于父亲之婢和兄长死而复生的神异经历。遂集古今神祇灵异人物变化"而成的。一方面"考先志于载籍"，另一方面"收遗逸于当时"，涉猎颇广，历数十年而成。原书为三十卷，唐宋时尤存，大概在宋元之际佚失。今本为二十卷，是明代学者胡应麟从《法苑珠林》、《太平广记》、《太平御览》等书中辑出的。
2、“为了祈求福寿，故道教徒常年皆向北斗星君礼拜”，说明“道教徒”不是为了修真、觉悟道性、回归实相无相的天堂老家的，而是为了像个俗人一样“祈求福寿”而来到道观穿上道袍的。
既然“祈求福寿”也应该要老婆孩子、功名利禄，那么“道教神圣”就成了达到道士得道“福寿、老婆孩子、功名利禄”的工具，道士为了得到“福寿、老婆孩子、功名利禄”就只有借神造孽了。
前面“据北斗经所载在永汉元年 正月初七 日太上老君昇玉局座授张天师【北斗延生祕诀】”，宗教不是精神家园吗？怎么成了“祈求福寿”的了呢？这不是与《道德经》中的经义截然相反的吗？
《道德经》“为无为、事无事、味无味，见素抱朴、、”，《北斗延生祕诀》的“祈求福寿”很显然是与淡然的《道德经》截然相反的经义，老君怎么可能是个说话颠三倒四、自相矛盾的人呢？
由此而言，所有与“祈求福寿”有关的书籍，都是魔王假借老君名号造作的伪经。“祈求福寿”是妖人借神造孽的借口，是迷惑昏君、愚弄大众的妖魔邪说。）

至于怎生礼拜，《九天应元雷声普化天尊说玉枢宝经》曰：“世人欲免三灾九横之厄，即於静夜稽首北辰。”所以居家修持的信士，可于特定的日子在家中诵念《北斗延生真经》礼斗，或可径往所在宫观寄名参予礼斗法会，委托宫观的道士于斗期代向北斗星君礼拜祈求。
根据《太上玄灵北斗本命延生真经》所载，世人若有种种祸厄：“急须投告北斗，醮 谢真 君(北斗七 元星 君)及转真经(北斗延生真经)认本命真君(见后介绍)，方获安泰，以至康宁，更有深妙，不可尽述，凡见北斗真形，顶礼恭敬。”
（法术金口诀：1924年嗣掌天师道之玉印、法剑的六十三代天师张恩张恩溥的生平经历就是《九天应元雷声普化天尊说玉枢宝经》《北斗延生真经》是“伪经”的证据。
六十三代天师张恩溥为什么会成为蒋介石的副军长？【1、1927年蒋介石发动“四一二政变”后，张恩溥被朱培德释放，并同蒋介石拉上关系。蒋介石派人维修龙虎山天师府和上清宫，又任命张恩溥为国民党第21军代理副军长。同时，张恩溥在嗣汉天师府组织了管理机构，并私设公堂、监狱，配备了警卫班。2、1948年底，张恩溥带领子、侄随国民党79军经新加坡去的台湾】
为什么龙虎山曾有过公堂监狱、一个排的武装警卫？（这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！）
六十三代天师他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？
更好笑的是1930年，江西苏区土地革命开始后，张恩溥逃到上海，在上海举行“罗天大醮”。他的“上表、疏文”玉帝批准了吗？玉帝是怎样惩罚毛泽东的？
作为“天师”他不是经常“写疏文”给“天庭”吗？他都不知道在井冈山的毛泽东是“真命天子”，“天师”写给“天庭”的“疏文、表文”那不是在故弄玄虚、掩耳盗铃、愚弄大众、借神造孽吗？！
他如果真是张良、张道陵的“纯正血统”，他为什么会不识时务？会糊涂的流亡到台湾岛去当流寇？
道教徒们啊，你说六十三代天师张恩溥都是这样的人，你说“不姓张”的你们“拜斗”的结果会怎么样呢？）
现按照该经本所示，世人各自命属之十二生肖与北斗星君之归属分列如后：
北斗第一阳明贪狼太星君子(鼠)生人属之，北斗第二阴精巨门元星君丑(牛)亥(猪)生人属之
北斗第三真人禄存真星君寅(虎)戌(狗)生人属之，北斗第四玄冥文曲纽星君卯(兔)酉(鸡)生人属之
北斗第五丹元廉贞罡星君辰(龙)申(猴)生人属之，北斗第六北极武曲纪星君巳(蛇)未(羊)生人属之
北斗第七天关破军关星君午(马)生人属之
依上述之分配，十二生肖各有所属之北斗星君：即为其本命真君。(举例：生肖属马的话，第七破军星君即为其本命真君，余依此类推……)
（法术金口诀：附会玩的。）
由于礼斗可以如此深妙，举行礼斗科仪是有特定的礼斗日期及仪范规例，以便信士及宫观遵行修持。在香港部分道坛举行的礼斗日期，一般都是以通书内的三元、廿四节气等通俗的日子为期，
按閔智亭会长所著之《道教仪范》及笔者收藏之《大梵延生斗仪》记载：全真礼斗的斗期应为三元〔上元(正月十五日)、中元(七月十五日)、下元(十月十五日)〕，五腊〔天腊正月初一日、地腊五月初五日、道德腊七月初七日、民岁腊十月初一日及王侯腊十二月初八日(或冬至后第三戌日)〕，八节(立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬及冬至)，甲子、庚申日以及每月北斗下降人间的月斗日(即每月初三和廿七日)。除了以上的日子外，凡善信躬体违和、流年不利需为自身求福，亦可於本命日向北斗礼拜，其验甚灵。而有关本命日期，在《大梵延生斗仪》之注曰：“本命日期最易寻，须记生年属元辰，甲子生逢甲子日，此为本命六旬轮。”其义是说明生肖之干支年(例甲子年)与当年之干支日(例甲子日)相适，则甲子日为其人之本命日期，一年有六次轮替。
（法术金口诀：《道教仪范》是与《道德经》经义截然相反的东西，没有这样的意识与觉悟，就是道家的混子、败类，所谓的“会长”不是个魔子魔孙的头目而已。）
除了礼斗可为善信增福延寿、消灾解厄外，更有善信发心刊佈《北斗延生真经》等斗经善书流通经法，冀修回向之不可思议功德。
（法术金口诀：这篇文章通过“霍光、孔明”这两个实例，让我们知道了“礼斗”不但不能“增福延寿、消灾解厄”，还会有让人发生“出师未捷身先死”的悲剧与子孙灭绝的惨报。
发心刊佈《北斗延生真经》的报应会是什么样的？大家随便去猜吧。）