揭秘画符用笔的加敕方法（阴邪之人采用的加敕方法）清灵子办公16
阴邪之人采用的加敕方法
揭秘画符用笔的加敕方法2012-4-5 18:00

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

很多朋友也许有这样的经历，明明学过的符是正规的符，可是用起来效果并不是很好，其中笔、墨、水、纸都是按照书上介绍的加持方法和咒语进行了加持，甚至有的朋友还用了敕符神咒，可是都没有收到意想的效果，关键的原因就是笔的加持没有得到真正的能量。

（法术金口诀：明明学过的符是正规的符，不是用起来效果不是很好，而是不可能有任何效果！因为你学过的“正规的符”却是“不正规”的人教的！

笔、墨、水、纸都是按照书上介绍的加持方法和咒语进行了加持，甚至有的朋友还用了敕符神咒，可是都没有收到意想的效果，说明：加持方法和咒语、敕符神咒，都是经不起检验的“假大空”！

说明：加持方法和咒语、敕符神咒，都是经不起检验的“道教糟粕”！

关键的原因“更不是”笔的加持没有得到真正的能量，而是你们这些道外的以讹传讹根本不了解“大象无形”这句话！

你们拿着有形的“符”，去对待无形的妖魔鬼怪，就像用刀枪去砍杀细菌，怎么可能会“ 收到意想的效果”呢？）

现在我揭秘一种秘传的加持方法给大家，希望学会的人用来治病救人，弘扬道法，而不是用来骗取别人的钱财，就是对我的最大支持和回报了。

（法术金口诀：你的“加持方法”一定是魔法！ 因为你的“揭秘”这个词，就有很多骗人的意味！

别人不花一毛钱就能得到的“秘传的加持方法”，一定是“不值一毛钱”的妖魔邪说！）

这种加持方法分为“受大敕”和“受小敕”两种方式，其区别就在于加持的时间，“受大敕”加持的时间是腊月三十的晚上，“受小敕”的时间是选择每个月的三十的晚上。其余的方法和过程是完全一样的。

（法术金口诀：这些见不得人的“小动作”，还是、难道就是正大光明的道法吗？不是！绝不是！

这就是魔法。

这就是：“明明学过的符是正规的符，不是用起来效果不是很好，而是不可能有任何效果”的原因！）

“受大敕”的笔可以长期使用，“受小敕”的笔只可以用一年就会失去效力。

需要准备的用品：新毛笔三只（最多一次可以加持三只，一只作朱砂笔，一只作墨笔，一只备用笔），供品五样，黄香一把，烧纸若干。

这里提醒大家的是，一定要牢记，画符用的笔，笔尖是绝对不许用手摸的，否则画出来的符是没有用的。切记、切记。

（法术金口诀：为了故弄玄虚而编造的种种眩人耳目的堂皇借口。）

加持的方法：

一.提前找一个无主的孤坟，一定要是“无主”的“孤坟"”，就是长期没有人来上坟的那种。

二.在选定的日子的下午，最好是傍晚，到选定的坟前，将供品摆上，点上香（三只，其余的和纸钱一起烧掉），插在坟前，然后烧纸，烧完纸后，跪下磕三个头。和坟的主人说，借你的地方，给我的笔加持，还请主人谅解，本人没有恶意。一点香供、纸钱还望主人笑纳，算是本人的一点心意。然后站起，将三只笔笔尖向上（摘掉笔帽）插在坟头上。就可以回去了。

第二天的白天到坟头去把笔取回来，向坟主道谢，然后离开。

（法术金口诀：哈哈，这哪是治理妖魔鬼怪的道法啊？这是不折不扣的“鬼法”啊！

用这样练出的方法去替天行道、去治理妖魔鬼怪、去治病救人，“没有收到意想的效果”，也在意料之中、也不是意外、也是应该的！）

加持过的笔有几样忌讳大家要牢记。

1.不许怀孕的人和身上来事的女人动。 2.不许跨过。 3.不许用作其他用处。 4.不许用手摸笔尖。 5.不要有赃物污染，特别是血液。 6.以上各条如有违反，笔的功能就会消失，成为废笔没有用了。

（法术金口诀：这些都是为了掩盖自己的无能、增加骗人效果而找的堂皇借口！

你会被“割舌头”的！

只要还有人保留你的这个“密法”，你就在地狱无有出离之期。）

（太上老君：得不到正阳神明的眷顾，没有画符写咒的功能，为了让符咒有效，就开始想歪法。

倒行逆施，所以就会有阴邪之气，前来附和。

“无主的孤坟”，渴望得到关心的孤独之人！

你去给他上香，让鬼给你加敕！

让鬼帮你办事，让你的“符咒”有效？！

法痴，法奴，不知道画符写咒的初衷是什么！

为了得到法术神通，不择手段！

地狱油锅 有份！）