正一弟子授箓坛靖道职（掩耳盗铃的丑陋表演！）清灵子办公5
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
作为正一道士必須授箓。不授箓就不能做道场，就无法遣使箓中的兵將斩妖除邪，拔度生灵，救济困厄。
（法术金口诀： 作为正一道士可以不读《道德经》、不按照《道德经》的教义去做，但是你必须授箓，不授箓就不能算是“正一道士”，更不能“做道场”，因为你只有皈依“张家”、成为正式皈依“张家”的弟子，你才是合法的“正一道士”。
正一道士必須授箓，必须对《道德经》一知半解或者全然不解才是张家人乐见的，因为你读的《道德经》多了会对“正一道”有很多的疑虑、会发现张家人的做法都是与《道德经》背道而行的！
正一教主只能是张家的子孙，就是对《道德经》“天道无亲”的否定。
推翻、倒置《道德经》教义的道派能是什么道派？
推翻、倒置《道德经》教义的道派能“遣使箓中的兵將斩妖除邪，拔度生灵，救济困厄”？？！！）
（太上老君：这个“授箓”，就是个形式，做样子给人看的。
真正的“授箓”是在圣境中神圣赐予法宝、兵器，凡人肉眼凡胎是看不到的。
为了让人看得到，看得清，容易理解，所以得道之人采用这样的形式做样子给人看。
孙大圣是神仙，为了让人好理解，所以拍了部电影西游记，找个演员去扮演孙大圣。
演员演绎的再精彩，也只是演员，而不是孙大圣。

“授箓”的仪式搞得再隆重，再仔细，模仿仙境再像，也终究是人为的“授箓”，
而不是真正的神仙“授箓”，有法宝、兵器。）
道法传授是在授箓中，根据授箓人姓名，籍贯，生辰八字，才能找出弟子的箓职，所属坛靖治气。
我根据祖传古本 整理正一箓职如下；
（法术金口诀：道法传授是如何觉悟“大象无形”，如何与“大象无形”沟通，绝不是“根据人姓名，籍贯，生辰八字”去怎样的自欺欺人！
你的“祖传古本”是谤道毁法的妖魔写的用于迷惑世人、败坏正法、对《道德经》进行歪曲、诽谤、污蔑与谩骂的妖魔书。）
泰玄都正一 0 气嗣天师门下 00治0000气 应 0 岳 0 帝 0 气真人0 0 先生
臣 参授太上三五都功正一盟威五雷经录弟子玉府上馨奉行兆臣000 承行法事
一。弟子所属坛靖：
甲子：精一存神坛。通元玄真靖。 乙丑：飞神通灵坛。复性登真靖。 丙寅：守元正一坛。通真澄化靖。
丁卯：虚灵应显坛。洞真自然靖。 戊辰：守静养神坛。通元保真靖。 己巳：定性凝神坛。澄心复真靖。
庚午：宁心养神坛。然 真 靖。 辛未：生人飞神坛。登真明性靖。 壬申：通神灵应坛。坤合明真靖。
癸酉：洞真混合坛。清虚自然靖。 甲戌：定神混合坛。至真逍遥靖。 乙亥：定真聚气坛。登真集灵靖。
丙子：通灵凝性坛。混元至真靖。 丁丑：空灵位神坛。虚一通真靖。 戊寅：和神混合坛。柔真同灵靖。
己卯：洞合明神坛。与道混真靖。 庚辰：一气飞神坛。玄元洞真靖。 辛巳：养性混神坛。复 真靖。
壬午：凝真定性坛。自然登真靖。 癸未：飞神通灵坛。元照虚真靖。 甲申：合元守一坛。清真正性靖。
乙酉：生人澄通坛。保真成真靖。 丙戌：养神合气坛。保真湛然靖。 丁亥：洞神混合坛。虚日遣真靖。
戊子：崇真灵应坛。自然合真靖。 己丑：生人洞元坛。虚一遣真靖。 庚寅：尚性广显坛。登真宥化靖。
辛卯：混神命道坛。保真会一靖。 壬辰：混合集神坛。冲虚卫真靖。 癸巳：降魔显应坛。摄真召灵靖。
甲午：合真应化坛。感应集灵靖。 乙未：灵应通真坛。制魔登真靖。 丙申：飞神谓帝坛。通真命魔靖。
丁酉：通真灵应坛。飞神达真靖。 戊戌：养性保元坛。存真守一靖。 己亥：存真通灵坛。守一念性靖。
庚子：通神显应坛。升真灵应靖。 辛丑：飞神显应坛。通玄应化靖。 壬寅：守神定性坛。保真混元靖。
癸卯：会道集神坛。与圣合真靖。 甲 辰：神灵阐化坛。灵虚自然靖。 乙巳：合气养神坛。契真保元靖。
丙午：定气混神坛。澄心得真靖。 丁未：虚一守气坛。无为契真靖。 戊申：凝真变灵坛。具元知化靖。
己酉：会道宁神坛。福真安然靖。 庚戌：合气通神坛。玉真洞灵靖。 辛亥：养神会道坛。修真自性靖。
壬子：自然聚气坛。体道合真靖。 癸丑：守元明心坛。通真洞清靖。 甲寅：照曜灵应坛。真光变化靖。
乙卯：显灵证圣坛。法天成真靖。 丙辰：养气传神坛。育神炼真靖。 丁巳：守神静默坛。保真洞微靖。
戊午：真一通灵坛。沌素冲真靖。 己未：会道合神坛。至一通神靖。 庚申：广布通神坛。大举登真靖。
辛酉：一气通神坛。太素显真靖。 壬戌：空洞飞灵坛。合元召真靖。 癸亥：守一存神坛。通真合元靖。
（法术金口诀：这些都是不存在于圣境，而只存在于人间的某些人群中“哄孩子不哭闹”的“玩具”。
为让好动淘气的孩子自己玩耍，人们制造了各种玩具让孩子自娱自乐。
为了让好道的人迷失自性沦为法奴，妖魔制造了各种玩具让好道的人妄想执着名相、整天在自欺欺人的闹剧中虚度光阴、流浪生死。）
二。弟子所属气治：
1。 戌亥子 丑：属玄气嗣。 寅卯辰巳：属始气嗣。午未申酉：属元气嗣。
2。甲子 甲 辰 甲寅生人：阳平治右平气。 乙亥 己亥 生人：北平治左鉴察气。
戊午 戊申 乙卯 生人：鹿堂治右平气。 庚辰 壬辰 生人：鹄鸣治左长气。
甲戌 丙戌 生人：蒙溱治左领功气。 丙辰 戊辰 生人：漓沅治右长气。
丁巳 己巳 癸巳 生人：平盖治领功气。 丁卯 己卯 癸卯 生人：葛贵治左都领气。
庚子 丙子 壬戌 生人：庚除治右都领气。 庚午 丙午 庚戌 生人：云台治左监贡气。
丁酉 乙酉 生人：尽口治右监贡气 。 戊寅 壬寅 庚寅 生人：秦中治左领神气。
癸酉 辛酉 生人：后成治左监都气 。 甲申 壬申 庚申 生人：公慕治右监都气。
乙丑 丁丑 生人：真多治右领神气。 己丑 己酉 生人：昌利治左都监气 。
戊戌 癸丑 生人：平岗治左监贡气。 辛丑 癸未 生人：隸上治右 都监气 。
癸亥 辛亥 丙寅 生人：主簿治右监贡气。 丁未 辛 未 生人：玉局治左 监察气。
壬子 壬午 生人：稠江治右监神气。 甲午 戊子 丙申 生人：北邙治右监察气。
辛巳 辛卯 丁亥 生人：本竹治左监神气。 乙未 乙巳 己未 生人：涌泉治左都监气 。
3。寅卯生人：应东岳青帝九气真人。 巳午生人：应南岳赤帝三气真人。 申酉生人：应西岳白帝七气真人。
子亥生人：应北岳黑帝五气真人。 辰戌丑未生人：应中岳黄帝一气真人。
4。春季：靖玄先生。 夏季：畅元先生。 秋季：宣道先生。 冬季：远游先生。
三。其字派系是：守道明仁德，全真复太和，志诚宣玉典，忠正演金科，冲汉通玄（元）韫，高宏（弘）鼎大罗，三山扬妙法（愈兴振），四（福）海涌洪波。
（法术金口诀：千方百计的造作远离“大象无形”的垃圾，不过是为了掩盖自己是无能的道外罢了！
冥思苦想的为自己是“道教祖庭”营造各种远离“大象无形”的糟粕，目的就是为了让好道者走不出“张家的家传”，这是对《道德经》“天道无亲”的推翻与倒置！）
（太上老君：神仙传弟子无形法宝，还要先看看弟子的八字？！
得道之人赴任神职，还要报上自己的八字，神仙再来定夺？
是没得道的人，为了继续误人子弟，编出来的各种虚假的名相！
让人各自对号入座。
骗人也进行的井井有条。
先得道，然后才有了对 道 的描述。
现代人恰好相反，只是自己凭空描述，得没得道，全然不提。
终老一生，累死在“名相”堆中。）