民间五仙“狐 黄 白 柳 灰”（“保家仙”民间信仰里最大的糟粕！）清灵子办公16
民间五仙“狐 黄 白 柳 灰” 2012-4-2 09:07转载自辽宁-张诚修
（法术金口诀：你自己不好好当人，还把害人的畜生妖精当做“仙”供奉在家里，把自己的家变成魔窟，你有什么资格在这个世界上当“人”？！）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
狐仙(狐狸)、黄仙(黄鼠狼)、白仙(刺猬)、柳仙(蛇)、灰仙(老鼠)，民间俗称「狐黄白柳灰」(或称「灰黄狐白柳」)为五大仙。
（法术金口诀：妖精被冠上了“仙”，成了与人并称的“仙”，这是“畜生”渴望成人、得到人的认可的心态。）
民间对动物的崇拜主要体现在对“五大家”的崇拜上，这是一种对妖仙的崇拜，同样源于万物有灵的思想。
（法术金口诀：对妖仙的崇拜，缘于妖人的邪恶与害人妖精的同流合污！
心邪的人得不到正法，但又不甘于闷、为了能受到别人的尊敬甘愿成为妖精的奴才，只是为了能够得到妖精的法力满足自己的“治病、出名”的欲望！
看似得其益，实际是深受其害！）
五大家也叫“五大仙”，包括狐仙（狐狸）、黄仙（黄鼠狼）、白仙（刺猬）、柳仙（蛇）、灰仙（老鼠），民间俗称“狐黄白柳灰”（或称“灰黄狐白柳”）。民间普遍认为五大家是与人类长期伴生的，属于亦妖亦仙的灵异，如果侵犯了它们，使它们受到损害，它们就能以妖术对人类进行报复，使人类受到不同程度灾难的惩罚；倘若人们敬奉它们，则会得到福佑。因此，民间许多家庭中都供奉五大家。
（法术金口诀：敬奉“流氓、小偷”之类的畜生，会得到“福佑”吗？能得到什么样的“福佑”？
会受到无休止的“敲诈勒索”！
把“流氓、小偷”之类的畜生当做“保家仙”，实际是把“败家仙”请进家，让自己的家变成了“魔窟”。
如果侵犯了它们畜生妖精，使它们受到损害，它们畜生妖精就能以妖术对人类进行报复，使人类受到不同程度灾难的惩罚，你只要正大光明、正气十足，无论什么样的“流氓、小偷”都会害怕、敬畏你、远离你！
你只要是心地阴暗、恶毒心肠，你就是不侵犯了它们畜生妖精，你的阴气也会感召它们畜生妖精到你身上，使你受到它们的损害！
同时，你只要供奉“仙家”，你就会自然而然的变的心地阴暗、恶毒心肠，因为妖精是“害人精”！）
供奉的方法有两种：一种是在家中的佛堂、祖先堂旁边供全神像，全神像包括九位神灵，即增福财神、福、禄、寿三星及五大家，分三排顺序排列。
（法术金口诀：你家中虽有“佛堂”，你却请不动佛祖去你家享用香火，因为佛是让你觉悟你自己就是佛的，你的倒行逆施、荒唐可笑的烧香磕头是与佛教教义截然相反的！
你家中虽有“祖先堂”，你却请不动祖先去你家享用香火，因为你没听祖先的话在生活中做个问心无愧、正直善良的人，你的把畜生妖精请进家的行为是让祖先蒙羞的荒唐行径！）
五大家的形象都是人像，慈眉善目，除白仙被附会为白老太太的女人形象外，其余4位都是男像，穿官服，带暖帽，颜色为灰蓝或石青等。白仙穿裙子，凤冠霞帔，十分漂亮；
（法术金口诀：无论妖精怎样变化、给我们怎样的“慈眉善目人像”，都不能掩盖它们是畜生道的野兽的事实！）
另一种供奉方法是在院中角落盖“仙家楼”，供奉五大家牌位。仙家楼是木制的3尺多宽、2尺多高的庙宇模型。做工与真实庙宇相差无几，有房脊、溢廊等，前面还有4扇门。五大家的牌位就供在里面，而且把供品也放在仙家楼里。人们在仙家楼下做一个木托，高半尺左右，托上部与仙家楼连接处挖有一个圆孔，在托的侧面也挖一个圆孔，目的是便于五大家们享受食物供品，出入方便。
（法术金口诀：能让”人“这麽高级的动物给它们畜生道的野兽在院中角落盖“仙家楼”，哪怕是“3尺多宽、2尺多高”的庙宇模型，畜生道的野兽们就很是心满意足了。）
在五大家的崇拜中，民间对其中的狐仙、黄仙和白仙更为敬畏，关于他们的灵迹传说也颇多，将他们附会为胡三太爷、黄二大爷、白老太太。
（法术金口诀：要想让人们对畜生道的野兽们产生敬畏，就要有“灵迹传说”的炒作才行，否则，让人们对畜生道的野兽们称呼为“胡三太爷、黄二大爷、白老太太”而在“人”之上，需要立竿见影的说服力才行。）
胡柳白黄灰五仙即狐狸、蛇、刺猬、黄鼬及老鼠，也是乡村中最常见的几种野生动物。在东北仙堂信仰中，它们被认为是最容易修炼成精也最常与人打交道的生物，并将这些精灵尊之为“仙家”（巫师等则称之为草仙）。
（法术金口诀：草仙，草窝、草丛里的畜生道的野兽。）
（太上老君：狐狸生性狡猾，没人的时候喜欢学人走路。
黄鼠狼喜欢进入庄户人家偷鸡。
蛇类 也喜欢盘踞在人类的屋檐底下，冬暖夏凉。
刺猬 则是偷吃人种植的农作物。
老鼠，更不用说了，有人的地方，就有老鼠偷吃粮食！
这些畜类，都是依靠着人才能活得好，这是最起码的常识。
当他们成了精，还是改不了本有的习性：依靠人类的庇护！
于是自诩为“保家仙”，住在人的家里，享受着供奉，被人来保护！）
五大仙作为东北仙堂信仰的崇拜对象，又被细分成几大类，如“清风”指厉鬼冤魂，类似于藏地“赞”神那样的凶死作祟者，但是又引入了道教鬼仙的一些观念和中原傩信仰中的厉神崇拜；
（法术金口诀：东北仙堂信仰的崇拜对象除了五大仙外，还有“清风”，指厉鬼冤魂。
我们在《白蛇传》上看过小青让“五鬼”去帮她做事情的状况，鬼虽然也有修行，但是不如“仙家”成精快，道行不如仙家高，故而，多成为仙家的下属，“妖魔鬼怪”从来就是一家。）
而“胡黄”是对狐崇拜的发扬，包含了汉族的狐仙崇拜，又增加了黄鼬这个新成员；“柳仙”、“蟐蟒”，来自于蛇神崇拜，亦带有龙图腾的影子；“白仙”、“灰仙”即刺猬与鼠，其发端已不可考，但影响同样深远，早在明代的一些文献中便已提到“白仙”信仰的存在。 太爷太奶是对保家仙中地位尊隆者之敬称，有胡仙太爷、胡仙太奶、黄仙太爷、黄仙太奶、常仙太爷、常仙太奶等多尊，由于各堂口信奉之“仙榜”有所出入，兹不祥录。
（法术金口诀：除了草窝、草丛里的畜生道的野兽成精外，水里的水族成精的妖精也不是小数目！
并不是因为东北深山多就没有水里的水族成精的妖精。
现在北京白云观就是水里的水族成精的妖精的天下！）
（太上老君：邪仙祸乱人，由来已久。人心不正，此人求助于邪类，是同类相投。）
旧东北三省时及河北山东等地又专门修庙供奉胡三太爷。有人称胡三太爷在保家仙信仰中道行地位颇高，被认为是狐仙家族的长老，有祸福于人的能力。一说胡三太爷为清初山东士人胡峄阳，信奉道教，擅长易数，被后人尊之为仙。
（太上老君：讹传，没有此事！好好的人不做，去冒充狐狸精？！
邪类要的是名相，期望被人奉承，满足虚荣心！）
四大“仙族”为胡（狐狸）、黄（黄鼬）、常（长虫，即蛇）、蟒（蟒蛇）四类，在此类仙堂中常见“常天龙”、“蟒天龙”、“胡翠花”等牌位神像，即此四类成员。
（法术金口诀：只要是人就比这些畜生道的妖精高很多，因为神圣都是人做的！因而这些畜生道的妖精能起个“人名”、能得到人的认可与尊敬为最高理想。）
另有结巴仙、黑老太、长眉大仙、山东大仙等神位，则不知来历。
仙堂信仰与原始萨满教有着密切的血缘关系，在仪轨上，它继承了萨满教“神灵附体”的传统，只是由传统萨满教的“萨满法师”换成了“仙堂弟子”、“弟马”；在信仰论上，它同样强调万物有灵论，并在佛教道教理论的改装下显得更具生命力；在法器上，它仍保留着萨满教的传统，铃、鼓、镜等具有萨满教特色的法器还在使用。 一般人家供奉保家仙如同供奉中溜、灶井等宅神，逢节上供，所书牌位尚黄，若用红则表示所供精灵未全到
（太上老君：萨满教，喇嘛教的一个分支。全是扭曲佛法，歪曲人心信仰的一类！
与保家仙误导人，迷惑人，利用人的本性相同。
同类相投，一拍即合，不足为奇！）
它的神谱与世界观是佛道杂糅的，它的信仰者或者倾向于佛，或者倾向于道，东北的一些佛道庙宇的前身即供奉保家仙的庙宇。在信仰的世界里，保家仙信仰天然地和道教佛教没有抵触的藩篱，彼此使用着同样的语言和思维方式，这正是它作为中国民间信仰最大的特征与优势。
（法术金口诀：保家仙信仰天然地和打着“道教佛教”的幌子实际在谤佛毁法的魔子魔孙没有抵触的藩篱！他们彼此使用着同样的语言和思维方式，这正是它作为中国民间信仰最大的垃圾与糟粕。）
（太上老君：不是倾向于佛或者道，而是披着佛、道 的外衣，另行一套。
以己为尊，要人盲目的遵从，一味的迷信，是中国民间信仰，最大的糟粕！）