汉中梅山法术传授（只有“憨种”才学的魔法！）清灵子办公39
汉中梅山法术传授(负责引荐接引） 2011-5-25 20:30阅读(2852)
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
梅山修道概论
梅山静一道人
中华民族源远流长，中国道教博大精深。千门百派各有所长，道教文化利国利民。利人利己，和谐社会。道以德为上，仙道贵生，度人无量。众善奉行，诸恶莫作。修道首习济世之术，以积功累德，济困救难。再悟经纬之法。以渡人为善。上炼神仙长生内炼之道，以化神。不习道术难积功累德。舍过经纬难修性。不行内修难养神。神气不聚难步长生大道之仙阶。故习术济世悟经修性。炼道化神。正言正心正行。以术助道，以经修性，练气聚神，炼神合形，以达形神具妙。天人合一。道由心生。则万法归一矣。
（法术金口诀：“不习道术难积功累德”这句话是谁说的？
“舍过经纬难修性”这句话是谁说的？
“不行内修难养神”这句话是谁说的？
“神气不聚难步长生大道之仙阶”这句话是谁说的？
没有神圣说过这些话，都是你这个妖人自己说的！）
（太上老君：积功累德岂是道家专利？
聚气养神未必都能长生。
道由心悟，万法亦空。 ）
同时惩恶扬善，济世救人乃梅山弟子之本份。贫道十六岁时恩师为弟子，跟师学艺十年，为梅山第十三代传人，适逢十年动乱。实则不易，后随师行艺於民间，实践中有积累了很多经验。恩师早已隐居，贫道也遁入空门，在龙王山静修，但不忍将此门宝贵的道学文化遗产遗失，今斗胆叩请恩师允许，将其中普渡众生、消灾解难、除邪治病、济民救苦之法门，用文字披露於世，以供道学爱好者参研交流。
(太上老君：“惩恶扬善，济世救人”就因为你打着这个名号，所以人们才对你防不胜防。
“贫道也遁入空门”既然已经入空门，怎么心里还有“担心文化遗世”的念想？还是心中不空。
“灾和难”都是凡人的感受，道人眼里没有“灾难”“幸福”之分，事情的一体两面而已。)
一、梅山派信奉神灵：
三清教主、观音大士、玄天真武祖师、九天玄女、普庵祖师、五雷祖师。
药王华陀、王灵官、三山九候先生、梅王天子、土府甄皇上帝。
三洞梅山、胡李赵三大王、梅山七峰七将军、统兵元帅张五郎。
（法术金口诀：你除了盗用“三清教主、观音大士、玄天真武祖师、九天玄女 、药王华陀、王灵官”这几个神圣名号之外，其余的都是不存在于圣境的妖魔的名号！
大家都来看看，记住这几个“俗不可耐”的妖魔名：普庵祖师、五雷祖师、三山九候先生、梅王天子、土府甄皇上帝。
三洞梅山、胡李赵三大王、梅山七峰七将军、统兵元帅张五郎。）
梅山道术初修法门，以济世渡人，除邪扶正。内炼通灵。安神镇宅。药王水法济世。惩恶扬善。及符箓，有梅山一指透天机。跑马飞天诀预测之术为辅。
（法术金口诀：“梅山一指透天机、跑马飞天诀预测之术”都是妖魔起的名称，怎么样？很文雅吧？！）
（太上老君：有猿猴、蛇精、螃蟹精、熊瞎子。
“胡李赵三大王”“统兵元帅张五郎”圣者是不会有这种名号的！
只有占山为王的土匪、贼寇才会有这样称呼。）
一、内练通灵法门
令牌修炼法：可修炼自己的兵马，只有自己的兵马，才可以随用随灵，不管惩恶扬善或者济世救人，乃至千里行艺，自己的兵马为最上品。内修元神，外修诸法，人神合一，调兵遣将，摇控治病、控场传功。增智开慧，有慧根者可开天目，修功中产生预知预感。同时部分学员可出现耳报等功夫。
（法术金口诀：“自己的兵马、预知预感、耳报”都是妖魔幻化、迷惑你的。）
（太上老君：妖孽以奇制胜，引人心思往外，求法术神通。）
二：除邪制煞法门
黑煞神咒：可用于除邪制煞，通常在野外修炼者，有缘者可看到黑煞神。
（太上老君：人快死的时候才会见到“黑煞神”！）
退神咒：配合本门特定的符箓修炼，既可以除邪制煞，同时也可用于惩恶扬善。乃至长期炼法的水碗，放在某处，都有镇宅化煞的功效，功夫深厚者，水碗放在别人的神坛上，神都会立即退位。
（法术金口诀：“水碗放在别人的神坛上”，别人会让你把“水碗放在的神坛上”吗？
你与别人，都是神经病。）
（太上老君：成了精的动物，还习惯于用气味做记号。
在你的水碗里，“撒一泡尿”，道行低的动物闻见味道，就赶紧闪。）
退煞咒：配合符箓和手诀修炼，除邪制煞百用百灵。
1、驱邪退煞法：功用驱邪治煞，退邪神、邪鬼、凶煞、邪妖、诸怪，退付体病，退阴邪之病，保障安全。2、制鬼打鬼法：治阴灵危害，阴煞、古墓游尸。3、安神法：安谢土神、家神、坛神、庙神、开光点像。4、镇宅法：有天地镇、桃木镇、九宫八卦镇、五雷镇、雷火镇、安龙补气。镇后无人可破，若来破法者必受其祸，镇凶宅、镇邪气宅、镇压尸宅，可使已败退之宅复兴。通常天地镇法一镇，一般即便请来法师，都很难危害事主。……
三、济世救人
灶王开财门法：独特的修炼法，配合使用方法，可使得财运不好者。命中不带财之人，财运逐渐的变好。且生活逐渐开始转富裕。
增运法：使得运气不顺之人，运气逐渐变好，好的会更好。增运补运，皆可，应用自如。
药王法：主要以祭炼药王水为主，修炼到高境界，水质包括味道都会发生变化，水喝起来如喝中药一般。
茅山水：用于驱邪治病和提高法力，修炼到高境界时，水质会变得如胶水一般的粘稠。
冰雪咒：此法用于退烧，降火。以后功夫高深者，也可用于开水中取鸡蛋等法术的表演性。
开慧法：使得事主变聪明，事业兴旺。也可用于小儿催文昌，学习成绩提高等。用于胎教，也可使得宝宝变得聪明伶俐。
解法：使得被邪术侵害，以及邪神邪鬼附体者解除。
催生法、明目法、观音洗眼法、和合法、九天玄女和合法等。
（太上老君：谁跟着你学，得到与上面相反的结果。求财反而破财，求慧反而更愚蠢。）
四、惩恶扬善法门
紧箍咒法：使得恶人头痛之法。惩罚以使其改恶从善。
玉皇枷：使得恶人半年内恶梦连连。也可用于降妖除魔。行道济世。
泥人提魂术：此法为惩恶扬善厉害之法，轻易绝对勿用，若非忍无可忍者，不可随意应用，否则，比背负因果报应。一整套的修炼法勾魂法、提魂法、镇魂法等。
九牛造法：可以用于斗法，以及惩恶扬善制人。也可同时是的风水建筑破坏，且很难重新变好。
五、1、一指透机：可在一分钟内，测出小儿关煞，神童游尸童、鬼童转世、让送办法及方位。测人生死关煞，病人吉凶死期，测病、事业、失物、盗贼、婚姻等。
2、阳宅跑马飞天诀：无需临现场只报家人属相，可知宅之吉凶，坐向方位，风水布局，四周地理环境，气口、厨位等。
3、阳宅断天机：入宅直断吉凶祸福。
总之法无定法，一法多用，多法合用，心通念达，则能济民救苦，除邪扶正，惩恶扬善。救人於危难疾困之中，消灾於无形。
由于人们对道学文化认识不同，有人视道术为邪术，实则法无正邪之分，主要是人，人正则法正，心邪则法自邪，法由心生，善恶乃一念之间也，故来修道术先修其心，仁德宽让，以礼待人，以仁待物，以德报冤，以宽容非，以柔克刚，多积善功，累修阴德，阴及子孙，则善莫大焉。梅山法只收弟子不收学员。诚心修道之人，必可在此获得极大的利益。
（太上老君：人有正邪之分，法也有正邪之分！
让人精神萎靡、越来越破败的是邪法。
让人精神饱满、越活越轻松的是正法。
让人沉迷不醒找不着北的是邪法。
让人觉悟自心顺理成章的是正法。
你在这里公开了这么多“好东西”，让人“兴奋的”都不知道该学哪个好了！）
二：中级班：
收兵护法。放兵千里疗病法。化疮破毒法。
禳星法坛大法：消灾除难，改噩运。破病收魂破童子护命法：可破童子命，除邪退阴符，化鬼煞，退重病。
法坛送花盘放河灯渡法船：退久病，可镇除村庄、居民区较大场所连续发生凶灾，祸患连绵，阴煞危害等。法事系统周全。可保一方平安。
梅山道术中每个法门都是系统完整的传统法门。济世利人，可保万无一失。
（法术金口诀：《道德经》美言不信！）
（太上老君：你的法门系统越完整，做的法事越多，处理的案件越多，你在地狱呆的时间就越长！）
道法通玄境，万法灵生应，静修心神定，一念通天庭，光显广培德，安泰普同庆。
此道法只能面授不能函授，本人可负责引荐。学法功德费基础法术班以及中级法术班各：3800元。
三：传统丹道修炼养生班
上修内丹。采气炼神，采炼金光护身。采收雷电法。闹市修炼法。脱胎换骨法。内炼元神法。修神仙长生之阶梯。梅山道术以道德经为根本，修心炼性，济世渡人。习老子内丹经，清静经，日内妙用经，常住与道，则魔消道长也。
（法术金口诀：“采收雷电法”？你就不怕被雷电劈死？！
《老子内丹经》《清静经》《日内妙用经》都是伪经！
只有《道德经》才能让你“常住于道”，魔消道长也。）
道法通玄境，万法灵生应，静修心神定，一念通天庭，光显广培德，安泰普同庆。此道法只能面授不能函授，本人可负责引荐。学法功德费基础法术班：3800元；学法功德费中级法术班：3800元；传统丹道修炼养生班：3800元。
（法术金口诀：你这“一分为三”的妖魔邪说，是与“本一无二”的正法相反的！）
此法由梅山派恩师杜理明道长传授，杜理明道长为梅山道法第十三代传人。同时任陕西龙王山天池观住持。本人经恩师授权，可负责接引梅山有缘之人，引荐与恩师学习梅山道法，非本人传授。引荐QQ：447947702
（太上老君：“恩师早已隐居，贫道也遁入空门”这是你开头说的话。
“同时任陕西龙王山天池观住持”这是结尾的话。
当住持要为钱的事操心呀。。。
杜理明，你可真是“肚里明”。
人很虚弱，干瘦，鲶鱼精作祟。）