法如办公（二十七）大悲咒释义（大悲咒在讲什么）
(说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。)
南无，喝罗怛那哆罗夜耶． 南无，阿唎耶。 婆卢羯帝，烁钵罗耶， 菩提萨埵婆耶， 摩诃萨埵婆耶， 摩诃迦卢尼迦耶。
(菩萨：皈依佛法僧三宝，皈依一切贤圣，一切觉悟者，觉他者，大菩萨，大慈悲者。)
唵，萨皤罗罚曳，数怛那怛写，南无，悉吉栗埵，伊蒙阿唎耶，婆卢吉帝室佛罗愣驮婆，南无，那罗谨墀。
(菩萨：皈依一切德尊，一切救世者，皈依一切性觉，戒定慈悲。)
醯利摩诃皤哆沙咩，萨婆阿他豆输朋，阿逝孕，萨婆萨哆，那摩婆萨哆，那摩婆伽，摩罚特豆，怛侄他。
(菩萨：我现在广宣流传光明法，令一切鬼神断恶修善，令一切修行迷途者回归净法。)
唵，阿婆卢醯，卢迦帝，迦罗帝，夷醯唎，摩诃菩提萨埵，萨婆萨婆，摩罗摩罗，摩醯摩醯唎驮孕，俱卢俱卢羯蒙。
(菩萨：皈依智者、自在者、超轮回者，用震耳法音做狮子吼的大菩萨，一切智慧者，并忆念不忘记心法真言，做种种事业。)
度卢度卢，罚闍耶帝，摩诃罚闍耶帝，陀罗陀罗，地唎尼，室佛罗耶，遮罗遮罗，摩麼罚摩罗，穆帝隶，伊醯伊醯，室那室那，阿罗参，佛罗舍利，罚沙罚参，佛罗舍耶，呼嚧呼嚧摩罗，呼嚧呼嚧醯利，娑罗娑罗，悉唎悉唎，苏嚧苏嚧。
(菩萨：保持色空不异的不取不舍通达诸法空相，保持种种自在而做主公，行为始终于无垢无净的自性，根据佛陀的教诲发坚固誓言，随顺众生的欢喜，引导灭除贪嗔痴及一切烦恼毒害。做清净法，令众生快速发菩提心，并不断坚定，从初发心至等正觉。 )
菩提夜菩提夜，菩驮夜菩驮夜，弥帝唎夜，那罗谨墀，地利瑟尼那，波夜摩那。
(菩萨：觉悟，觉悟，用佛法教导令其开悟。成为大慈爱者，大觉悟者，坚定勇猛，达正见遍知。 )
娑婆诃，悉陀夜，娑婆诃，摩诃悉陀夜，娑婆诃，悉陀喻艺，室皤罗耶，娑婆诃，那罗谨墀，娑婆诃，摩罗那罗，娑婆诃，悉罗僧阿穆佉耶，娑婆诃，娑婆摩诃，阿悉陀夜，娑婆诃，者吉罗阿悉陀夜，娑婆诃，波陀摩羯悉陀夜，娑婆诃。
(菩萨：现涅槃成就之相，悟入第一义谛之成就者，诸法实相之大成就者，于无为法得大自在者，离欲得自在者，圣贤，以及小果成就者，坚固行愿，毕竟成就。以众生喜欢之爱语接引安乐大众，毕竟成就无量功德，究竟涅槃，以无上功德降服魔怨使之开悟大法，观察自省。)
那罗谨墀皤伽罗耶，娑婆诃，摩婆利胜羯罗夜，娑婆诃，南无喝罗怛那哆罗夜耶。
(菩萨：一切尊者，真实修行毕竟成就断一切烦恼，大威德自性征服六道一切众生觉醒修行而离苦海。皈依三宝。)
南无，阿唎耶，婆嚧吉帝，烁皤罗夜，娑婆诃，唵，悉殿都，漫多罗，跋陀耶，娑婆诃。
(菩萨：皈依一切圣者，无我自在离一切相、离五阴、六尘，必然成就清净法身。)