法如办公（十七）上师四朗培吉两三事（1）（贪为水患祸首，情是沉沦苦因）
宁杉20万8150 2010年09月08日 17:20
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
能知所知坛城中，
所需诸义极显者。
执持智戒贤功德，
具德上师祈久住。
(菩萨:能所法空相，行者勿执着。方便名为转法轮，何有佛陀住人间？！)
一心顶礼大恩金刚上师四朗培吉，愿上师以及天下所有佛陀的弟子都能够法体安康，法轮常转，普渡众生！
(菩萨:谘誉推非贤，导人入泥渊。尽人侍天，愚子情，赠灵予魔忘法身。)
2010年8月14号晚上9点45左右，洛须镇下起了暴雨，上师不停地看着窗外，10点多打了一个电话。挂了电话后，师父面露忧色说，“江达县暴雨把很多人的房子冲坏了！好在没有人伤亡，但是我还是担心的很。。。”我什么话都没有说，只想这雨快点停，大家都能够平安，心里默念起六字大明咒，祈求观音菩萨的加持。
(菩萨:真担心应真修实度离魔宫。莫用假泪骗痴情。)
10点半的时候，上师对我说“卓玛，你在家，我让弟弟开摩托车带我去江达县看看，有没有事情，我还是不放心！”
(菩萨:纵有假释造作心，能做此行亦难得。)
“师父等雨小一点吧，家里也没有雨衣，风很大，打伞也是没有用的！”我知道上师要做的事情，一定会去做，只是希望上师能够避开大雨！
(菩萨:人有善念天地从，不问过患盼回头。)
“雨小了很多了，你看看！”上师打开窗户，伸出手去试探了一下，并且叫了我！我知道，他让我看一下窗外的雨，只是为了让我不担心。
(菩萨:默默尚有情愫生，四目再对成因缘。)
来不及去想多么神奇，暴雨就在上师说去看望村民的时候，瞬间小了很多。。。上师匆匆忙忙的出去了，
我的眼睛也湿润了。想起了这几天在上师的家乡，哪怕是去看医生，或者是买东西，有过多少村民和我说：你的师父就像菩萨一样，心非常的慈悲。
(菩萨:贪是水祸，汝不知，慈悲无需泪千行。)
师父回来的时候，他的袈裟上，只有少少的雨。。。他对我笑了，我却流眼泪了。。。
(菩萨:多情的你，还要在情海沉沦。)