法如办公（六） 执着束缚了我们——帝洛巴教言（似是而非的真理，远离真理）
转载自 智莲卓玛 2011年10月13日 09:20
执着束缚了我们——帝洛巴教言
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
公元10世纪，印度佛教大师那洛巴是比哈尔邦那烂陀大学博学的方丈。在金刚瑜伽女点醒他：他的文采知识胜过他对佛法精神的了解之后，他不再被知识分子生活的愉悦所迷惑，毅然决然地放弃了崇高的地位和寺院的生活。取而代之的，他找到了往昔愿力所成就的上师----帝洛巴，一位住在孟加拉的自在成就者（瑜伽行者）
（观音菩萨：博学的可以成为知识分子。但佛法却是任何一个普通的人都可以觉悟。）
帝洛巴在以鞋子掴那洛巴的面颊之前，曾给那洛巴12项艰难的考验，在那一掴之下，那洛巴证悟了大手印----那是内具的绝对实相。那洛巴后来成为译师玛尔巴的上师，而玛尔巴又是米拉日巴的上师。
（观音菩萨：如果打一巴掌就觉悟了，是不是人人都应该被打一巴掌？）
帝洛巴住在一条河边，靠吃糠米及捕鱼为生。那洛巴第一次遇到他是在河边，那是一个早晨，帝洛巴披戴着破烂的棉布衣，眼睛充满血丝。
（观音菩萨：食众生肉断大悲种子，五戒之首就是戒杀生。）
那洛巴顶礼后，绕行于自在的疯狂瑜伽士身旁，并恭敬地向他求法。
（观音菩萨：平常心是道，疯狂的瑜伽士只能是魔王的代言。）
“你在寻求什么，那洛巴？”帝洛巴问他。
（观音菩萨：外求的心，必招妖邪。顺着你的欲望，将你拖下深渊。）
“我在找寻开悟的自在。”那洛巴回答。
（观音菩萨：如果开悟可以通过外界寻找而找到，佛陀永远不会在菩提树下开悟。）
“你希望解脱什么，那洛巴？”疯狂瑜伽士又问。
（观音菩萨：爬出来了，给你自由。以一个愿望控制你的觉悟。）
“尊主啊！我希望从各事各物中解脱！”弟子回答说。
（观音菩萨：具大智慧的勇者，抵达彼岸。）
“不是外来的东西束缚纠缠你，那洛巴！”帝洛巴断言，“是寻找解脱的执着束缚了你，只要放弃执着，当下就自在了！”
（观音菩萨：身体的痛楚，深刻无奈，你说放下就能自在？）
听到这些简单的话，那洛巴顿悟了。
（观音菩萨：好像明白，离明白还远。似是而非的真理，远离真理。）
之后，帝洛巴唱了一首歌：
（观音菩萨：用歌声表达你的喜乐，可知道喜乐与痛苦相伴。）
有执着处，就有痛苦；
（观音菩萨：无知、愚蠢、自然痛苦。）
有偏见时，就有限制。
（观音菩萨：了了分明，而不执著，才是觉悟。不要用这样的话语掩盖人们分辨善恶的眼睛。）
观念存在处，二元对立；
（观音菩萨：利用无知与善良的心愿，用这样的“圆融”为所欲为！）
二元分别，暗含无明。
（观音菩萨：利用无知与善良的心愿，用这样的“圆融”为所欲为！）
不要思维、计划或寻求了悟；
（观音菩萨：这并不是要求你像个木头一样过活。若是如此，你何不直接做个木头？）
不外求物。
（观音菩萨：看淡物质生活的享受，觉悟人生的真谛。是不要骄奢淫欲，一切随遇而安。
并非要你卖车、卖房、卖地、卖田，将金钱供养给魔鬼。）

清明而无垢，
（观音菩萨：不净不垢。不是不知错、认错、改错；）
自觉自然生，
（观音菩萨：自觉是了了分明，却不执著。）
并能疗形劳，
（观音菩萨：四大假合的身体，需要四大的调和。从心到形的变化，需要一个过程。不要吹得太神奇。）
安住于不移、不造作，
（观音菩萨：圣体如如不动，凡胎随机应变。随缘不是不动。）
任运自成。
（观音菩萨：随缘、持戒、六度，不是放纵、放弃的外道自然。）