法如办公（十八）上师四朗培吉两三事（2）（魔王也是佛的老师）
宁杉20万8150 2010年09月08日 17:41
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
能知所知坛城中，
所需诸义极显者。
执持智戒贤功德，
具德上师祈久住。
一心顶礼大恩金刚上师四朗培吉，愿上师以及天下所有佛陀的弟子都能够法体安康，法轮常转，普渡众生！
(菩萨:大平等觉证无生，众生皆入佛法界。你去哪里普度？)
2010年7月初，本来预订去上师的家乡学习观行，但是突发病毒性流感，身体极为不舒适，床上躺了一天，上个厕所，都累得浑身是汗，而且耳鸣，几乎听不见声音！去医院挂水挂了三天，也没见好转。
(菩萨:免疫力低下，是你纵情声色的结果。)
上师已经到了西宁准备接我，而我担心我的病情到了高原，会更严重，所以一而再，再而三的延迟机票，而上师却不停的和我说，你飞过来吧，没事的！
(菩萨:“你飞过来吧”，声音温柔而充满力量。是欲带着奉献的纯洁，让付出不计较。)
上师在西宁等了我好几天，他也有重要事情要回家乡，所以希望我能够早点过去，并且一再和我说，你来了就没事了！
(菩萨:你去了，但事情只是开始。)
我内心充满了疑惑，并且还对朋友说：我病的这么重，去高原，难道会有奇迹，突然好转？我可不想那我自己的身体开玩笑！13号到了机场，结果也因为拉肚子所以延误了早上的航班，改成了下午的航班。
(菩萨:色劫的开始，有细微的善缘，想要帮助你逃离，但你内里的欲动与强大的外缘，遭遇，在劫难逃。)
就这样带着一肚子的不情愿和不高兴，飞到了西宁！也奇怪到了机场，上师一行四人为我献上洁白的哈达，他们热心的询问我，身体如何，我才发现，我所有的症状都没有了，活蹦乱跳，也没有任何的高原反应！我一顿激动后，才发现上师感冒了，所有的症状和我一样，感冒，低烧，咳嗽，流鼻涕，耳鸣。。。。。。一时间，我很难受，内心一直在忏悔，这几天来对上师的不信任。
(菩萨:这算什么问题。你以为他能帮你背什么业？你自己的因果，始终都要你自己去偿还。)
晚上我做了个梦，上师为了让我早点来西宁，一直为我诵经，他心甘情愿的愿意为弟子去背负这个业障。
(菩萨:魔王也是这么说的，他的弟子有很多都优秀而善良，他们为法忘躯，令可失去身体，为了找到自己，但魔王迄今为止使他们一直迷茫。)
梦醒了，我哭了，我走去上师的房间，对上师说：师父我来这里，病的那么重，到了却好了，您却病了，我还那么多不信任！对不起，师父！
(菩萨:你又哭了。你的多情害了你自己。由此你觉得你欠下了一笔情债。于是你便逃不出这一个个的情劫。孩子，你会回头的，在你痛得足够的时候。)
师父笑着对我说：卓玛，我和你说的话，什么时候骗你了啊！你不相信，我没办法的，就算是菩萨和你说，如果你不相信，菩萨也没有办法！你知道吗？一个人学佛求法，是非常不容易的，我们无量劫以来，做错了很多事情，有很多业障。所以在我们学佛修行的路上，稍微精进一点，业障就会现前。你现在知道了，想好好学佛，是一件多么不容易的事情了吧！
(菩萨:他说没有骗你的时候，他自己都不相信他怎么能说得那么动听。学佛本来很容易，从现在开始对你对他都不再那么容易了。)
我恍然大悟，原来生病和不信任上师，都是业障现前，在阻碍我的修行。再看上师，依然是那么慈悲。。。
(菩萨:魔王也是佛师，终究也会成佛，但路原本可以不需要那么长。)