法如办公（二十八）净空讲述： 无住而生其心（哪里是心？）
转载自 菩提本无树*明镜即非台* 2011年11月18日 19:17
(说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。)
（第一） 真正发心学佛的人，在这个动乱的大时代之中，一定要认识清楚－佛家常说‘万般将不去，唯有业随身’－我们要深深地体会这一句话，然后就晓得怎样去用功、怎样去修持。凡是带不去的，决定不要挂在心上；能带得去的，一定是分秒必争，决定不能把光阴空过。什么是能带得去的？断恶修善，积功累德可以带得去，这是世间的小善；而诸佛如来期望我们的乃是成佛、成菩萨的大善。成佛、成菩萨就一定要深信净土，念佛求往生。
(菩萨：十方佛国皆净土，成佛无有往生时。觉悟了吗？还是从一个执着变成另一个执着？)
怎样才做到‘老实’呢？一定要万缘放下。在一切时、一切处、一切境界之中，保持自己心地的真诚、清净、慈悲。将这一句‘阿弥陀佛’时时刻刻挂在心上。遇到有缘的众生，我们要真诚、恭敬、欢喜地将这法门介绍给他，劝勉他。这就是真实的供养。
(菩萨：老实不是做傻瓜，觉悟才名真法供养如来。迷人传迷法，人法两迷离。)

‘一切供养中，法供养为最’，这与阿弥陀佛、诸佛如来的本愿就相应。要这样的修学，我们一天的时间就没有空过。这一天一定能得到身心清净、法喜充满，而与诸佛菩萨感应道交。
(菩萨：外面无他我，有我即非我。怎么感应道交？)
（第二）佛在《金刚经》里告诉我们：‘三心不可得，万法因缘生。’这个意思就是说明，众生以为自己能分别、能执著，能爱、能取、能有的自心；而‘三心不可得’说明能有的心是虚妄的、不实的，是不可得的；‘万法缘生，当体即空’，则一切万物也是不可得。
(菩萨：若有所得，名为得。骑马找马，糊涂人。)

‘能得与所得，俱不可得’，这是佛为我们说出事实的真相。不但一切法不可得，非法也不可得。佛为什么要说‘非法’？‘非法’就是空相。‘法’是有；‘非法’是空。在三界之内，欲界、色界执著「有’；无色界人执著「空’。空、有俱不可得，这才能超越轮回。然在三界之外，偏真涅槃也是空相。阿罗汉、辟支佛证入涅槃，往往就停住在其中。
(菩萨：如佛知见名正见，四果声闻皆外道。)

佛在经上说，‘阿罗汉住在偏真涅槃是二万劫；辟支佛住在涅槃的时间是一万劫。’换句话说，这么长的时间他无所作为，工夫完全停顿在那个地方，毫无进展。这叫作‘堕无为坑’。所以佛这两句话意思就非常深远，教导菩萨空、有两边都不住。这就是‘无上甚深微妙法’，就是‘无上菩提’。
(菩萨：不取不舍，随缘化缘。)

众生在世间，生生世世无论怎么辛苦，怎么忙碌，都是四种缘在主宰：就是报恩、报怨、讨债、还债。如西方的资本家，他集聚雄厚的财富，我们仔细一观察，他还是为了讨债还债而来。他有公司、工厂和许许多多的员工。他养活这些员工，也就是过去世欠他的债务。欠他多的，养活他一辈子；欠他少的，养他一年、两年。员工离开了，那是欠得少的。所以，他自己天天精勤在那里策划、经营，都是讨债、还债。
(菩萨：轮回六道说因果，因果都是妄想造。)
员工当中有对他很尊敬的，全心全力替他工作的，那是报恩的。有一些找麻烦的，想方法来捣蛋的，那是报怨的。我们看穿这一点，对于世间的真相便不难理解；而后对这个世间‘留恋的心’自然也就淡薄了。唯有看清楚真相，才知道断恶修善，积功累德；才知道念佛了生死，超三界的重要性与迫切性。这才是一个真正觉悟的人，真正有智慧的人。如果还是迷恋在这个世间，贪图世间的功名富贵，他这一生当中决定不能超越轮回。不能超越轮回，我们知道来生在三善道的机会少，在三恶道的机会一定多。
(菩萨：当下一心名为念，觉知正遍既为佛。)

（第三）世间人很少知道生命的真相，无不执著这个身相以为就是自己。于是贪生怕死，发展成为自私自利，因而造作无量无边的罪业，不能自拔。结果就是堕落。他在生命层次中，一世比一世低。像佛法里讲的十法界，从畜生道堕到饿鬼道；从饿鬼道堕到地狱道。如果明了生命的真相，他的妄想、分别、执著，自然就舍去了。他知道堕落在六道里，纵然是天道也免不了受苦。佛法给我们讲的三苦、八苦，这些都是事实。
(菩萨：妄想生出种种相，一念觉悟超三界。)

受苦就如同世间受刑一样。世间受刑的人，是看你犯罪的轻重。犯罪轻的刑罚也轻；犯罪重的受刑罚也重。由此可知，三恶道，就好比是犯重罪的人受重刑；三善道，是犯罪比较轻的受轻刑。可见凡是在六道之中，都等于是在坐监牢，在受刑。佛在经上常讲‘三界牢狱’，把三界、六道比做监牢狱。佛这种比喻，实实在在不过分。
(菩萨：娑婆世间锻道器，菩萨证果此中来。莫着种种诸妄相，寂灭净乐常住真。)

我们仔细观察，真正是名实相符。必须这些罪受完，才能出监狱，恢复自由。怎样才能服刑期满而出监牢狱？必须在监狱里有良好的表现。果然有良好的表现，有些时候还有特赦，不到期满的时候也可以出来。这种特赦就是我们断恶修善，努力修行，消除业障，提升生命的层次，这样才能早一天出离监狱，恢复自由。诸佛菩萨苦口婆心指点我们，教导我们，所以他的恩德超越父母。我们常念佛恩，常念师恩，依教奉行，才不辜负自己，不辜负佛菩萨的教诲。
(菩萨：因果相续无出期，觉悟才能证法身。十方三世一切佛，同共众生一法身。不要迷在相上！)

佛在《金刚经》上教诲菩萨‘不受福德’。这句话对于权小、凡夫实在是非常重要。我们曾经看到过去现在许多发心修行的大德，早年他们的道心、修持都获得社会大众的肯定、赞扬，而到中年、晚年就变节、堕落。原因在那里？就是福报现前，享受福报而迷失了自性。因为享福一定会增长贪、嗔、痴、慢、疑、恶见。不但不能降服其心，不能消除业障，障恶反而与日俱增。这是堕落真正的原因。除非是见了性的大菩萨，他们虽然受福德，而心地清净一尘不染。可是这样的菩萨要是到我们这个世间来度化众生，他还是示现‘不受福德’。像世尊及历代祖师大德们的示现，这是大慈大悲，要做一个好榜样给我们看。在人间弘法，就要做人世间的好榜样；在天上说法，要给天人做一个好榜样。这就是说生活受用程度上有差别。我们看到许许多多的佛菩萨，在中国应化示现，都与经上的教训相应。真正能看破、放下，过著极其简单的生活方式。
这是真实大慈悲的显示。教导我们预防在菩提道中堕落，所以‘不受福德’这一句经训我们要牢牢记住，一生要依教奉行，不敢违背。
(菩萨：宠辱毁誉考痴人，觉者无有此中情，情令智昏颠倒行，离一切相证菩提。)
（第四）我们大家既然已经发心出家，当然是不容易的。觉悟的人就不应该再造罪业。可是我们毕竟还是凡夫，八识田中含藏著无始劫来的恶习气，遇到恶缘很难保持不堕落。因此要时时刻刻提高警觉，远离恶缘。佛教菩萨在六度中，特别重要的是行布施。也就是要舍，要放下。其次是忍辱波罗密。特别是对于物质生活一定要能坚忍，永远过著清苦的生活。世尊教诫子弟，‘以苦为师；以戒为师’。这些教训都是保障我们在菩提道上远离恶缘，而不至于堕落。特别是接受供养，在世尊那个时代，出家人接受在家信徒的供养，只限于简单的生活必需品：饮食、衣服、卧具、医药，所谓‘四事供养’。今天的社会由于科技发达，一般人生活水准提高，金钱财物的供养多了，这是非常可怕的事。
(菩萨：布施名布施，万物真我中，
我外无他物，谁给谁布施？
自认天人师，掉到名利痴，
身体与手足，总是色与空。)
我们看到许多例子，初出家的时候没有人供养，手里没有钱财，还有道心。等到供养一多，生活享受奢侈了，道心没有了。贪、嗔、痴、慢，无始烦恼不但是现前，而且是加速度的在增长。他怎么不堕落？谚语上常说‘地狱门前僧道多’。这话是有原因的，不是随便说的。因此我们生活在这个时代，信徒对我们的供养，我们要知道保持简单的物质生活：衣服穿得暖，吃得饱，有一个小房子可以遮避风雨，就足够了。道场是为弘法利生用的。建立一个大道场，目的何在？过去丛林寺院就是佛教大学，提供四众同修研习、修行的场所。道场多半是国家建立的，也有大富长者捐献供养的。
(菩萨：初考逆境苦，中考顺境甘，大考情意浓，终考天魔宫，
若有楞严定，有何能动转？)
所以，一般道场有山有田地，也就是有恒产。这些山林、田地可以租给农夫去种植，寺院向他们收租，这是道场生活的来源。绝不靠信徒的供养，也没有化缘募捐。住在这个道场，心安理得，随缘而不攀缘。不但没有超度的事，连一般法会都很少，一年偶尔有一两次法会。那是真正修行道场，那是在农业时代。
(菩萨：正法修行在人心，超度亡灵超自新，若为衣食名利徒，何必剃须披法服。）
弘法利生，就是要帮助一切人破迷开悟，帮助一切人改善他的生活。给予他智慧，帮助他从烦恼、充满种种压力的苦难生活中，解脱出来。过一种像佛菩萨，充满大智慧的真实幸福美满的生活。这叫做弘扬佛法，这才是真实的修持。现代科技、资讯发达，交通便捷。因此，现今道场的形式，不再是庄严的硬体建设，而是利用现代科学的工具，用广播、用电视、用录音、录影，用ＣＤ来传播大乘佛法。由此可知，信徒们对我们的供养，除了让我们保持极简单的生活之外，都要用来弘法利生，也就是帮助一切人破迷开悟，离苦得乐。这才不造罪业，才能免于堕落。
(菩萨：施主一粒米大如须弥山，今生不了道披毛戴角还。）
出家人是不是要做这些事呢？不可以的。如果存心一定要做这些事，那就是攀缘心，对于了生死出三界产生严重的障碍。信徒对我们的这些供养，我们要以随缘的心来看待。真正要懂得像古代庞居士所谓‘好事不如无事，多事不如少事’。真正学佛，一切都是诸佛菩萨的安排，自己不要加一点点意思。这样才如法。所谓‘如法’，就是时时刻刻保持自己的清净心，保持自己的正念。
(菩萨：闲来无事自在人，随缘度日名度众。
事来应物事去无，如镜景影现不现。）
念佛人保持这句佛号不夹杂、不间断。信徒多的供养，我们要看做是他委托我们替他做善事；委托我们替他修福。如果我们将这些钱财用之不当，不但他没能修福，我们造了很重的罪业。这是不可以不知道的。
(菩萨：善人福田清净僧，僧宝人间传法人，
功成宗亲登莲台，罪就助缘成大坑。）
遇到大的因缘，我们也不能消极的去做自了汉。譬如说，念佛人已有能力生死自在，可以随时往生了，现在有位信徒，有一个很大的因缘供养。这就是佛菩萨要你再多住世几年，因缘成熟，要多利益一切众生，所以也不能拒绝。你若想：我就走了！你是可以走，但是有失慈悲。所以，请佛住世，请善知识住世是有一定条件的，不是口头说说的，这些我们都必须明了。明了之后一定要依教奉行。这样虽然多住世间几年，对于往生净土绝无妨碍。这就对了！决定不能在这个地方起贪、嗔、痴、慢。这是你们发心出家，我见到的一些事实。这些事实，那些是有利的，那些是有害的？我不能不告诉你，才不负我们大家在一起同参共修一场。
(菩萨：无有佛涅槃，无有涅槃佛。不明佛法义，离相再着相。）
（第五）在这几天讲席中，我们深深体会到世尊真诚、恳切的教诲。佛弟子一生中，如果能领略几句，正如同经上所说的四句偈，一偈、半偈，一句、两句，毕生都受用无穷。
不仅在佛法中我们见到，像古来的祖师大德，他们修行、证果，往往只得力于经论中一、两句的开示。我们回头再看世间法，古来建大功、立大业者，往往也是得力于前人的几句教训。像汉朝的张良，就是一个很明显的成功例子：他得到老人赠送的《素书》，以后帮助汉高祖建功立业，也只得力于这本书里的几句话而已。由此可知，世出世间真正成功的人，修行证果的人，在于他能深深的领会，能实践笃行。这是世出世间修学成败的关键。我们不能不知道，不能不记住。
(菩萨：真传无字经，见字非真经。一字万法藏，千章归于一如。）
凡是败坏修持的，不是别的，就是自己无始劫来的习气，与现前的恶缘。现前的恶缘就是世间种种物欲的诱惑，使我们的烦恼习气增长，而败坏了修持的功德。甚为可惜！世尊在经论上苦口婆心的教诫我们，无非是时时刻刻提醒我们，教我们提高警觉，小心预防。所以，修行人能成就的第一因素，就是他能克服烦恼，也就是《金刚经》上所说的‘降伏其心’。
(菩萨：渐修顿渐为迷说，觉者何有此中别？真如本心无动转，哪有降服可以言？）

佛在《金刚般若》上告诉我们‘无住生心’，这是重要修行的原理原则。所以‘非相、非非相’，就是教我们从初发心一直到如来地，都必须两边不著。‘法’是有边；‘非法’是空边，‘空’、‘有’两边都不能执著。这要怎么做？佛教我们‘应生无所住心，而行布施’。‘无所住心’就是离相、不住相，心里要干干净净、一丝不挂，即六祖所说的‘本来无一物’。‘而行布施’就是不住空。这就是‘空’、‘有’两边都不住。我们一定要深深体会这一句经文的开示而笃行之。
(菩萨：应无所住而生心，念念回归今心念。一时一切时，一处一切处，不名此中里，文字误真心。
“舍利子 不垢不净”哪里有什么干干净净，你干净了？谁不干净了？你是谁？别人是谁？
‘本来无一物’哪里寻干净？）

佛告诉我们，‘一切贤圣皆以无为法而有差别’。这句话很要紧。从小乘初果到大乘等觉菩萨，他们修的是什么？‘两边不住’而已！无论他用什么方法，用什么手段，所谓八万四千法门，原理原则都离不开‘两边不住’。由此可知我们想真正学佛，真正修菩萨道，没有别的，就是学‘两边不住’而已。因为著有，你离不开欲界、色界；著空，你离不开无色界。换句话说，著空、著有都是轮回业；住空、住有就是轮回心。以轮回心造轮回业，如何能出离六道轮回？然后才能知道佛这一句经文的重要性。教我们‘空、有’两边都不住，这是超越轮回，成就无上菩提的不二法门。
(菩萨：稀里糊涂。 空、有，名字相，均是分别名，有名即为住，知道自己住在哪里吗？）
（第六） 世尊教导我们，无论处在什么样的环境，顺境也好，逆境也好，都必须要‘福慧双修’。不仅是以超越三界，证无上菩提为我们修学最后的目标，其实在现前也应该得到真正幸福快乐美满的生活。这样因与果才相应。果是美满的，因当然也是美满的。而福慧修行的大原则就是《金刚经》上所说的‘应生无所住心，而行布施’。‘无所住’就是于一切法都不执著。于一切法真正做到了看破、放下，使自己的心里一丝不挂，清净心圆满现前。这就是佛讲‘无住’的意思。
(菩萨：离一切相行于布施，“福慧双修”是什么？）
‘而行布施’，布施的含义是无限的深广。佛教我们要以法界众生为对象。我们要全心全力照顾一切众生；帮助一切众生；为一切众生服务，就好比是照顾自己一样。这才能真实的体会佛这两句教诲，真实的体会而去奉行。我们在日常生活中，点点滴滴都要很认真的做到尽善尽美。这不仅是自己的享
受，也是布施给一切众生。所谓‘布施’就是给一切众生做个好榜样，让他看到了生羡慕之心，生向往之心，进而发心来学习。
(菩萨：施受同恩，好好体会。）
譬如一个家庭，整齐清洁能做得很好，固然是自己的享受，也给邻居做一个好榜样。现在类似这样的情形，中国反而不如外国。我们在美国居住，房间里面人家是看不到，可是房子外面的环境，如果不好好的整理，邻居就要干涉，因为妨碍大环境的观瞻。这都是佛说布施的含义。所以，布施绝不是只拿一些金钱到寺庙里去奉献。这个想法太狭窄了。布施的意思很广、很深。不但是点点滴滴做出来，整体来说，就是为一切众生做好榜样，这就是布施。就像佛菩萨给我们做的榜样一样。这些事我们在讲席里说得很多。学佛要紧的就是要把观念改过来。把凡夫的观念改成佛菩萨的观念；将凡夫心改成佛心、菩萨心；将凡夫的生活，改变成佛菩萨的生活。
(菩萨：佛菩萨无心，以众生心为心。
拿什么改啊？改成什么啊？
改即名修行，因果同时成。）
总而言之，凡夫起心动念所作所为，无不是为自己，所谓自私自利。而佛菩萨的心，佛菩萨的行为，无一不是为了利益一切众生。我们如果要学佛，就要舍弃自私自利，而发心去利益广大的众生，尽虚空、遍法界的一切众生。这叫‘学佛’，这叫‘觉悟’。为什么世间人不能这样做？佛了解宇宙人生的真相－尽虚空、遍法界是一个自性变现出来的。所以，一切众生与自己同体，所谓‘无缘大慈、同体大悲’。因而他照顾别人就跟照顾自己完全一样，没有丝毫差等。凡夫做不到，是凡夫迷惑，不知道宇宙人生是自己自性变现出来的，以为真有身外之物。
(菩萨：你这样的说法啊，是处处凡夫心，怎么能说“因无所住而生其心？”
“不知道宇宙人生是自己自性变现出来的？”你想说什么？
难道你想说每个众生都各自有一个自性吗？
如果每个众生都另外有个自性，又怎么能说尽虚空遍法界呢？
什么叫做变现？
凡所有相皆是虚妄。）
于是生起爱取有自利的观念，缺乏利他的大心，不愿意做利生事业。凡夫迷失自性，变现出六道轮回；佛菩萨觉了自性，显现出一真法界。其中苦乐的感受完全不同。我们举一个简单的例子来说：迷惑的众生，他的生活圈子很小，总不能超越轮回；而在轮回里舍身受身，活动的范围更小。不仅在中国，在美国也不例外。
(菩萨：照见五蕴皆空。）
我们看到许多人，一生中没有离开他居住的城市。美国一些人看到别人常常到国外去旅行，他们也很羡慕。纵然我们在这个世间有很多的财富，有很大的自由，我们的活动空间，实在讲，还仅限于这个地球。没有办法离开这个地球，进入到太空。由此可知，迷惑的众生是多么苦，而觉悟了的那些圣者，像诸佛菩萨他们的活动空间，小而言之是三千大千世界，大而言之是尽虚空遍法界。我们在《无量寿经》看到西方极乐世界的众生，他们的活动空间跟诸佛如来是无二无别。
(菩萨：又引到相上去了。）
尽虚空遍法界一切诸佛刹土，他想去就去，想来就来。我们讲苦乐，不用别的做比喻，从这一方面想一想，就能略知一二。这是为什么要学佛，换句话说我们要拓展生活的空间，要在生活空间里得大自在。我们要拓展生命的时间。六道里面生命都很短促，比不上西方极乐世界－人人皆是无量寿。明白这个道理，了解这个事实，而后你就真正理解为什么要学佛，为什么要成佛、成菩萨。修学殊胜的功德利益，真相是大白了！
(菩萨：大大的謬言很像希特勒的生存空间拓展言论。无量寿的不是肉体，是法性。）
（第七） 谚语说‘家和万事兴’，《论语》也讲‘礼之用，和为贵’。人生活在世间，不能离开社会，不能离开群众而独自生存。与社会大众相处最重要的就是和睦。所以，世尊与弟子们制定僧团的戒律，也就是僧团公约－‘六和敬’。这是人人都必须遵守的。
(菩萨：和即共业“善相劝 德皆建 过不规 道两亏 ”该怎么‘六和敬’）
佛门同学，四个人共住，就称为一众（一个团体）。如果四个人都能切实遵守六和敬，这个团体就叫做‘僧团’。所以，僧团最少的是四个人，多则没有限制。我们在经论中看到，世尊当年在世，他的僧团是一千二百五十五人。这是一个大的僧团。无论团体大小，都必须遵守这六条守则－‘六和敬’。六和敬第一是‘见和同解’。也就是现代人所讲的建立共识。这是和合团体的基础。佛教团体修学的目的是明心见性，以此为生活追求的第一目标。人人都是追求明心见性，他们的见解是相同的。净宗的同学，大家所追求的就是往生西方极乐世界，亲近阿弥陀佛，证无生法忍。
(菩萨：阿弥陀佛是谁？阿弥陀佛即是法性无量寿，西方极乐世界就在法性外面吗？佛法都是觉悟的法，哪一个不是相同的呢？）
世间一般公司行号，从老板到员工，大家追求的是利润。如何能把生意做好，如何能赚钱，使大家都能分到利润－这也算是共识。共识能生成功最要紧的条件就是团结。谚语所谓‘三人同心，其利断金’，说明团结就是力量；团结就是成功。世出世间法都不例外。有了共识，怎样能把工作做好，那就是要守法。第二、‘戒和同修’。戒律就是现代人所说的法律、法则、规章。佛为我们制订的戒律，我们要遵守。我们的生活没离开世间，所以世间的法律也要遵守。这里面还包含著风俗习惯、道德观念，都必须要遵守，才能达到社会的和谐繁荣。如果是公司行号，它有章程，有办事的细则，自老板至员工，人人都必须遵守的。所以‘戒和同修’就是培养成就守法的精神，而能在日常生活中真正做到－守法不犯法，守规矩不犯规。人人都能守法、守规，这个团体必定是兴旺的气象，那有不成功的道理！第三、‘身和同住’，第四、‘口和无诤’。这两条都是‘戒和同修’的具体表现－大家在一齐共事，在一齐同修，没有异见、没有争执。第五、‘意和同悦’，每一个人的生活都充满法喜。无论是私生活，或是团体共处，都能欢欢喜喜。欢喜心是快乐幸福的泉源。这是现前就得到的。第六是‘利和同均’。‘利’就是利养，也就是今天所讲的物质生活。这些享受是平等的。在僧团里，无论是老师、学生，或者是住持方丈和尚，一直到寺院里的清众，衣、食、住、行待遇都是平等的。如果在私人公司行号里，利润一定是由于你的工作，给予合理的报酬，这就是‘利和同均’。当然工作性质不相同，职位不相同，而不像僧团里，是完全平等、绝对平等的。在世法里，分配合理，就是均等。
(菩萨：心平无须持戒，因心不犯戒，乃至犯戒的念头都不生起。僧团里的生活是磨去四相执着的实修，但每个道场的负责人如同船长，应时时警惕把握方向，注意安全。）
一个道场里遵守‘六和敬’，就是如法的僧团，即得诸佛护念，龙天保佑。在世间法里，如由四个人以上组成的家庭，能遵守世尊这六条守则，这个家庭就是‘和合僧团’。公司从老板到员工，上下也能遵守佛陀的教导，这个公司就是‘六和敬的僧团’。凡是六和敬的僧团，一定得到佛菩萨、善神的庇祐，一定非常兴旺且是成功的！我们应当要记住，要认真努力的去奉行。
(菩萨：和合皆因缘，随缘各成型。也有很多被僧团排挤而自修的行者，因为道心坚固，一心精进，成就比一般的僧团修行者还好。）
如果我们的见解、想法、看法跟大众不相同，这就是‘见解不和’。若见解不和就应当退出这个团体，而不妨害这个团体。这是正确的。因为妨害一个团体，不但自己得不到利益，而且是‘破和合僧团’。破和合僧团的罪过很重！在佛法里说，即是破坏大众的道心与大众的修行证果。在世间法的公司来讲，就是破坏大众的幸福与利润。造这样的业，果报可想而知。障碍别人应该得的利润，果报就是自己得不到利润；障碍别人生活的幸福美满，自己就得不到美满的生活。因果报应，丝毫不爽。这是真理，古今中外永恒不变。不可不知！
(菩萨： 初学从众，中学离众，无学领众。一切相随因缘现，各随因缘。）
（第八） 佛在经典中告诉我们，财富与功名富贵是果报，而修财布施是因缘；聪明智慧是果报，法布施是因缘；健康长寿也是果报，无畏布施是因缘。
(菩萨： 离一切相行于布施。各种布施虽众生心有分别说，实际都是财布施、法布施、慈施、无畏布施的俱足布施。）
世间没有一个人不希望自己拥有财富、地位，聪明智慧，与健康长寿。但是他不知道修因。没有‘因’，那里来的‘果’？所以我们要想得到如意的果报，一定要知道修因。善因一定得善果；恶因一定有恶报。因果的道理，是真理，是事实。诸位细读《了凡四训》，就能有相当的认识与明了。而后才知道如何修因而感得圆满的果报。我们看到现前世间有不少富贵之人。可是仔细观察他，似乎他并没有过人之处，好像是一个平凡的人。为什么他在社会上拥有崇高的地位？拥有大量的财富？世间人往往看到这个现象，觉得不平。认为老天爷不公平，我的智慧、能力都比他强，为什么我得不到地位与财富，过著贫穷困苦的日子？这是世间人只看到眼前，没有看到过去与来生，所以才有不平的感触。
(菩萨：人间最苦是菩萨，再来的菩萨中不乏流浪者、乞丐、他们在世间人的眼里看起来并没用什么财富、地位、健康、长寿，甚至看起来也没用什么智慧福德，哪里有世间人眼里的荣华富贵？）
如果一个人能看到过去、现在、未来，他的心就平了。为什么呢？这一生中所得的富贵，原来是他前生所修的善因；这一世虽然有智慧，有能力却贫穷潦倒，是前世没种福。所以，修什么因得什么果，正所谓‘种瓜得瓜，种豆得豆’，其中的报应，丝毫不爽。也许有些人问，我过去生中没有修财布施，这一生中能不能得一些财富，满足自己的物质生活呢？答案是肯定的。知道这个道理及事实真相，现在开始认真努力，如理如法的修学，几年之后果报就会现前。《了凡四训》就是我们最好的证明。
(菩萨：建立在假有幻相中的因果报应，是自性觉悟者必然超越的现象界，虽然行菩萨道的行者离一切相行于布施，但由于物质世界的因果定律，也自然会显示种种果报。明白因果的定律，顺遂因果，种佛法种子必然实证诸法空相，毕竟成就佛果。所以真正的修行者，不要以欲望心行于布施，这样虽然做了相上看起来相同的修行，却只是得到一些人天福报而已。就好像丢了西瓜去捡芝麻。）
其实世间像袁了凡先生这样修行，而获得果报的人很多。只是了凡居士把他自己修因所得的果报写出来；还有许多像了凡先生一样，甚至于果报比他还要殊胜多少倍，这些人没写出来。如果我们细细去观察，古今中外这些果报的事实都在眼前。可见得这桩事真实不虚。因此，我们不必羡慕别人的富贵，要紧的是开始认真的修学。
(菩萨：在般若智慧的教化中，最重要的一点是要引导众生离种种妄想相随缘度日，知幻即离，不取不舍，脚踏实地的实修。）
如果不知道积极的断恶修善，纵得富贵也是很难保持的。自古以来，享富贵的人家，能保持三代的就很稀少，甚至于一生都不能保全。这样的事在现前的社会里我们看到太多。某人发达了，积财亿万，地位崇高，没过几年他倒闭了；他犯罪被判刑了。其中的因果非常复杂。一时的发达是他前生种善因的果报现前。他不能保住，是愚昧无知，狂妄造作罪业所致。所以，败亡往往只在眼前，这是多么的可惜。这些现象就是我们最好的教训。
(菩萨：以名利诱惑的修行，都是觉悟不够。真成就者无有成就。于颠倒梦想中的种种努力，不过只是为了从梦中醒来。）
我们见到成功的人，要向他学习；见到失败的人，要认真反省，决不能走他错误的道路。这就是真正的聪明人，懂得断恶修善，积功累德，创造美好的明天。要是眼光更利的，看得更远的，能接受世尊的教诲，‘修福而不受福德’，也就是我们尽心尽力的修福而不享福，那这个福报就大了！为什么修福而不享福才是大福呢？佛门常讲‘愿以此功德，庄严佛净土’。以这个功德求生净土，必定增高品位，早日成佛则是无比不可思议的福德。如果享福，则不容易超越三界。享福如果还继续不断修福，来生可以获得人天福报；若享福而不能继续修福，那很可能这一生寿命到了之后，来生就不能再得人身。这是佛在经典中常说的‘可怜愍者’。我们要知道警惕，要认真的在佛法中学习，使我们自身、家庭、事业，样样都能美满，而真正能求得事事如意。这在佛法中是可以得到的。所谓‘佛氏门中，有求必应’。关键就在合理合法，如理如法必能求得！
(菩萨：苦乐人生觉悟人，幸福人生迷惑性。
佛门教化当觉悟，非是求福轮转轮。）