法如办公（二）李连杰每天修行2小时，近日现身成都随堪布放生（不知修行与放生）
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
李连杰每天修行2小时，近日现身成都随堪布放生 [图片]
【法术金口诀：1、请问，什么是修行？只有烧香磕头、五体投地磕大头、烟火供、放生、、才是“修行”？错！大错特错！！
修行是修正、磨练身、心、言、行、意的过程，是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目同时开示“不二正法”的过程。
2、在生活中，把属于自己的、特定的，不为达到任何愿望的“2小时”去做一件最平常的事，那就是“修行”。那种修行的名相为“布施”，那也是有智慧的人在“自度度人”，远比狭隘的、自私自立的“每天修行2小时”的效果好的多。
“每天修行2小时”是固步自封、画地为牢、坐井观天、庸人自扰之的法奴。】
（菩萨：行、住、坐、卧，无一不是觉悟处。
专门修那“2小时”，做出修行的样子有什么用呢？知道什么叫放生吗？）
转载自 卍达瓦卓玛卍 2011年10月07日 13:43
【法术金口诀：李连杰在演艺圈是名人，在佛学界是无名小卒，因为他不知道什么是“不二正法”，也不认识穿着袈裟的魔子魔孙，自己都沦为魔窟中的奴才了还以为自己在学佛呢。
他在电影界的演艺水平、价值、知名度，不能说明他的佛学成就。
“每天修行2小时”的 演艺圈是名人，他的时间这么允许吗？那他是第几流的演艺圈是名人？可想而之。）
（菩萨：名人只是因为过去结过不少善缘，不代表是觉悟的人。你追什么呢？）
特别提示：虽然很多很多的明星都是皈依佛门的居士，但他们大多是为了求得现世的安乐，真正有出离心、修行精进的还真不多。
【法术金口诀：1、什么是皈依？自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识！自心归依自性，是皈依真佛。
成为住在寺院穿袈裟的和尚弟子就是“皈依佛门”？有这种想法的人，必定因为不知道什么是佛法而沦为“法奴”！
你不识“一体三身自性佛，见三身，了然自悟自性”定是地狱的种子！佛门的混子。
2、出离心，是看破、放下、观自在，是不把“三宝”放在心上。“皈依佛门的居士”都是没有“出离心”的人。
“修行精进”更不是“每天修行2小时”！因为禅机无限！言谈举止都在道中行！“修行精进”是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，同时开示“不二正法”的行为。
喇嘛教“真正有出离心、修行精进”的表现是：把所有的财产都捐给喇嘛，自己成为普通僧人。因为李连杰与很多的明星并没有这样做，所以“真正有出离心、修行精进的还真不多”。
3、如果学佛者“求得了现世的安乐”，那不是正知正见的佛法所致，而是在妄想执着。因为佛不是为了“求得了现世的安乐”，而是为了自身的解脱，所以学佛者“求得了现世的安乐”根本不是在学佛，而是在学僧人。
但是事实上僧人并没有“求得到现世的安乐”，他们整天“烧香磕头、学佛”就是没有“求得到现世的安乐”的表现。如果他们“求得到现世的安乐”，根本不会整天“烧香磕头、学佛”。“烧香磕头、学佛”是他们不知道什么是佛、迷失自己的佛性、沦为了不能自拔的佛法的奴隶的表现。）
（菩萨：1、都没清楚“皈依”是什么意思，哪里谈得上“皈依”？不过是凑个热闹，把自己包装成一个“好人”，有什么用呢？
2、你倒是希望他像你希望的那样去“精进”了，“精进”到把什么都给你做供养是吧？）
做为藏传佛教弟子，李连杰师兄可能是明星佛弟子中修行最精进的了，他每天坚持修行2个小时，期间不接电话，不让任何人打扰。
【法术金口诀：1、没有哪个宗教压迫农奴数百年、没有哪个宗教在拉萨大街上打砸烧杀！
“做为藏传佛教弟子”就是藩王、奴隶主的代名词，就是穿着袈裟在拉萨大街上打砸烧杀的代名词！“做为藏传佛教弟子”达赖喇嘛，一直在国外从事分裂祖国的事情！
2、“他每天坚持修行2个小时，期间不接电话，不让任何人打扰”，这说明他将贻误很多商机与机会，说明他的“明星”已是去日黄花，已经不在明亮！也是在暗示：正在走向深度入魔。】
（菩萨：光中种物，有何得？相上用功，费功夫。
都没弄清楚什么是佛法，不知道师父的德行，名人拜名师，盲人引盲从。这就是你的所谓修行？！）
2011年9月14慈诚罗珠大堪布在成都放生，随喜李连杰师兄参加
【法术金口诀：1、佛陀戒律只是“戒杀”，戒杀就是放生。佛陀并没有要求过买来动物去“放生”。
2、佛陀只是放弃别人交给他的苦修，而自己顿悟成佛，佛陀并没有“放生”，说明“放生”与觉悟无关。慧能大师听了五祖讲的“应无所住而生其心”而顿悟成佛，并不是因为慧能曾经“放生”过多少动物，说明重要的是投的明师。
3、“放生”是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”，是多如牛毛的“有为法”的一种。
不知道“不取于相，如如不动”，不知道“一切有为法，如梦幻泡影”，不知道“心住于法而行布施，如人入暗”，不知道“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，而去“随喜参加放生”，还大肆宣扬自以为是“做功德”，这是学佛的人在走火入魔！也是佛法的悲哀！
4、用开光、灌顶等“有为法”诋毁、抹杀“不二正法”的人，却大张旗鼓的去“放生”，这是害人慧命的魔王在上演“瞒天过海”的闹剧。】
（菩萨：被利用的“名气”，将清净的佛法净土，污染成另一个“名利场”！）
很早以前就听说过很多学佛的明星，但是在他们中，我还是比较敬佩李连杰师兄的。
【法术金口诀：1、你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。
2、因为很多“学僧人”的明星，但是在他们中，不都是信仰喇嘛教的，也没有李连杰在演艺圈的名气大。最主要是他们没有卑躬屈膝的、奴颜卑骨的“汉奸”给喇嘛教当吹鼓手！】
（菩萨：心外无有佛，有佛即他佛。他跟你有什么关系？）
我们都说生活很忙碌，经常会为自己的懈怠而找出种种的借口。轮回过患，寿命无常，人生难得，因果不虚，这些基本的道理并没有深入到我们的内心中来，是解脱？还是继续轮回？
【法术金口诀：1、有心便是凡，无心便是佛。如果“轮回过患，寿命无常，人生难得，因果不虚，这些基本的道理并没有深入到我们的内心中来”，就是解脱！
你们烧香磕头、学佛、放生、手上的佛珠、嘴里的佛号、、、都是你们没有”解脱“的表现，是你们沦为魔王的奴才的表现，也是你们还要“继续轮回”的表现。

2、 一个觉悟的人、一个不再轮回的人、一个已经去掉“人心”的人、一个已经“解脱”的人，他哪里会知道“轮回过患，寿命无常，人生难得，因果不虚、解脱、轮回”，这些作为凡夫才执着的“基本道理”啊！】
（菩萨：慈悲即是观音，喜舍名为势至，能净即释迦，平直即弥陀。
人我是须弥，邪心是海水，烦恼是波浪，毒害是恶龙。
虚妄是鬼神，尘劳是鱼鳖，贪瞋是地狱，愚痴是畜生。你还不明白吗？）
李连杰师兄已经很多年，每日坚持修行2个小时，不接电话，不让任何人打扰。像我们这样的平常人会比李连杰师兄还忙碌吗？大家好好反省吧。
【法术金口诀：1、怪不得昔日“功夫皇帝”的作品越来越少，怪不得他在西藏的照片那么憔悴！原来他已经“已经很多年，每日坚持修行2个小时”、、、。
2、我看到我崇拜的武术名人拜倒在“西藏老神婆”的脚下的合影，唯有叹息人生无常！明星转暗！
3、像我们这样的平常人不会比李连杰师兄忙碌！所以我们可以有更多的时间去自怡其乐，所以我们不渴望”加持与灌顶“而知足常乐，所以我们没有遇到喇嘛教而幸福！】
（菩萨：恩则孝养父母，义则上下相怜。让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。这样就是修行！
你以为要像你一样，不要父母、妻儿，自私自利以求“解脱”吗？知道什么叫做“离世觅菩提”吗？）
感恩上师，随喜李连杰师兄放生功德。
【法术金口诀：1、你不是学佛的！你都不感恩佛陀，却去“感恩上师”，你哪是学佛的？！你是学上师的奴才。
你也不会去感恩佛陀！佛陀没让佛子去“放生”！你是喇嘛教的吹鼓手！你是卑躬奴膝的“汉奸”！
2、有人说“放生诸功德最为第一”，什么是“功德”呢？
慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。
若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。
善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。
善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。由此而言，有些人常挂在嘴上、鼓吹宣扬的“功德最为第一、功德殊胜、功德更殊胜”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
3、“放生”本来没有什么“功德”，你们却在“随喜李连杰师兄放生功德”，所以你是魔王派来专门推销“放生”这个玩具与枷锁的魔子魔孙。】
（菩萨：对你的所谓上师了解多少？你感恩什么？感恩他使你成为“法奴”吗？）
下面是十几张他们放生鳝鱼的照片
【法术金口诀：这是“做贼心虚、害人慧命”的喇嘛教在作秀，表演给大家看的。《金刚经》的存在，就是对“放生”的否定与反对，因为佛法是“明心见性的不二法门”，凡是与明心见性无关的都不是“不二佛法”。
一、 放生也有很多形式与含义，并不只是自己买来动物放掉。
1、容人容物、宽宏大量、成君子之美，没有妒贤嫉能之心，才是最大的放生。因为人是诸“生”长，人的灵性最高，所以知书达理，做谦让君子、让贤后人、不压制贤能，才是放生。
2、买来动物放生容易；放下自己、牺牲自己，去成全一个别人很难。
3、修道无你用心处，你一用心，即是在远道。你不用放生动物，你平时只是成全君子之美，就是放生，且此放生胜过彼放生很多。你平时随时“放生”无数，生生就在你身边，极乐世界就在你身边，何求什么名相“果报”？！
4、为果报、消灾而去放生，果报甚微，几乎没有！“放生动物”也不是哪个教的教主所提倡的。
二、应该怎么放生，应该有什么仪式？
回答：修道无你用心处，你一用心，即是在远道。有心便是凡，无心便是佛。何况“放生动物”也不是哪个教的教主所提倡的。
你说这个“作秀”给人看的“仪式”应不应该有呢？
有仪式，就是魔子魔孙在故弄玄虚、在上演欺世盗名的“瞒天过海”把戏。你没有谦让贤能的君子风度，放些动物能有什么果报？可想而知！
不管哪个教的教主都没让人买来动物去“放生”，教主的要求只是“戒杀”而已，“戒杀”就是在“放生”了。“戒杀”与“买来动物去放生”完全是风马牛彼此不相及的概念、事情。
“画蛇添足”、不知道什么是佛法的道外人由 “戒杀”衍生、制造出“放生”这个“有为法”，只是为了展示自己的“假慈悲”！是虚伪的人在极力树造自己的“慈悲形象”，其实是误导世人学佛的趋向，其实是不折不扣的曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！
三、佛祖：放生，不放在心中才叫真放生。“放生池”妖魔入宅，不明佛法。
“提倡力行放生是世尊金口宣说”吗？回答：不是。世尊只是说“戒杀”。
放生是：还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，问：是这样吗？回答：不是。人若行善，处处都在放生。
佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！
不只是“放生”，你就是把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。
四、佛祖所做《慈悲》节选：
动物种类，根据生性，分清善恶，理智而行，救善真善，灭善作孽。
顺恶孽行，灭恶善行，智慧救灭，才算慈悲。
有虫侵害，应该消灭，如若不灭，等于纵容。拖延下去，后患无穷，唯有消灭，才能根治。
传病毒类，比如苍蝇，飞到厕所，飞上垃圾，飞到厨房，飞到餐厅。虽不咬众，排卵污染。
处处传毒，引众生病，飞来飞去，扰乱清净，此类不灭，就是愚昧。如果放飞，放者造业。
又如蚊类，吸血为生，传染病毒，危及生命，放走害众，放者同罪。灭度此类，理智慈悲。
糟蹋粮类，比如老鼠，虽不咬众，乱啃家具，家具装饰，人生必备。不可破坏，应该爱惜。
五谷杂食，粒粒汗水，供养众生，切莫浪费，糟蹋破坏，罪中加罪。灭度此类，理智慈悲。
水中鱼类，以大吃小，它们本性，无法改变。作为人类，保护水源，控制饱和，才是慈悲。
山上兽类，性情凶猛，吃肉为生，善恶不分。但对人类，利大于害，倘若遇到，理智防备。
天上鸟类，食虫为生，利益植物，鸟语动听。尽力保护，才算慈悲，地面青蛙，专吃害虫。
利益人类，不脏环境，尽心救度，才算慈悲。水中鱼类，以大吃小，它们本性，无法改变。
作为人类，保护水源，控制饱和，才是慈悲。爬行动物，又如蛇类，有恶有善，理智分类。
善性蛇类，懂得人性，你不沾它，它不害你。如果看见，劝走放行，切切不可，打死造孽。
恶性蛇类，敢吃人类，如果发现，智慧消灭。
家养动物，养意分类：干活牛马，饲养干活，辛苦劳动，服务人类；
不为食养，养义而行。若杀吃肉，如杀恩人；应该关爱，才是慈悲。
猪类禽畜，供养人类；若不杀吃，没人喂养；以身报恩，才能延续；
长大可灭，一次致命；不可折磨，残忍杀害；食者无罪，参加轮回；
也可修行，积德偿还；修行弟子，按律而食；仁慈消灭，无功无罪。】
问：一、很多人都在转发“明星、名人”信奉喇嘛教的图片、帖子，神圣对此有何看法？
（菩萨：不觉悟，就是玩弄佛法的傀儡。有没有“名”都一样。）
二、名人如此高调的背后是事业的压力、心里的焦虑、还是“明星将暗”的开始？
（菩萨：为了名利做种种善，都是道德之贼。
不是做了几件好事就可以做更多昧良心的事情了。
善恶有报终有头。）