法如办公（九） 上师，不是父亲、不是亲密的友人、不是情绪垃圾桶（崇拜遮住了智慧）
上师，不是父亲、不是亲密的友人、不是情绪垃圾桶。
转载自 时空自在 2011年10月13日 23:58
（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）
原文：怎么才算被上师摄受?
（菩萨：这个标题就有问题，人不是被什么人摄受的，是靠自己觉悟的。
师父的意义在于因材施教的引导。）
作者：第七世龙彻活佛
（菩萨：人人都是活佛，却不能自称，自称的都是魔子。
你试试整天到处和别人说“我是佛，我是佛”那不是有病吗？）
我们初入佛门一无所知，来一个仁波切去见一个仁波切，从发心、动机和认识上，都处于愚昧懵懂的状态。有的人希望生命出现奇迹，因为这位新出现的伟大仁波切，他的灌顶，加持令他的烦恼、疾病忽然消失，财源滚滚，家庭生活忽然改观，智慧如泉而涌。不知道业因果的道理，不知道自己的业是什么。实际上，只要看看现在，就可以推出过去，推出未来。“欲知前世因，今生受者是，欲知来世果，今生作者是。”没有任何一位佛陀能够用手把你的罪业洗去。
（菩萨：这些都是障道的魔法，善恶到头终又报。
你今生遇到个“魔法师”不用受“苦”了，你就依靠，被奴役，是等着以后加倍的“受苦”吗？
要知道吃苦了苦，享福消福。
你现在应该珍惜人身好好觉悟。要不变成愚痴的畜生。）
有的人一直寻找自己的根本上师，见到每一位仁波切都观察自己之前有无梦境，之中有无瑞兆，自己是否涕泪肆流，汗毛直竖，仁波切对自己是否有特殊的关怀，后来是否入梦点拨。如果有，则这位仁波切和自己有特殊因缘，是自己的根本上师；以自身有漏五蕴之觉受来判断一位从未给传过法的仁波切是不是你的根本上师，而把一直为你传法的上师视如草芥，不知道世间最大的恩德无过于法恩。
（菩萨：佛菩萨住平等地，没有什么特殊的关怀。所谓特殊的关怀是凡夫的妄想。
《心经》说“远离颠倒梦想”。
你的人生都是大梦一场，你要执着什么梦境呢？
愚痴是畜生。）
虽然在一位上师仁波切座下长期听法，有的人对佛法依然是法盲。相续中的出离心、大悲心、菩提心、空性见鲜少，对上师的分别、邪见却时时涌现。这是他业力深重福德浅薄的表现。但这个人却认为这是因为这位传法的仁波切与自己无缘，不相投契，自己缘在他处。在他此生中鲜有的闻法的机会现前时，他相续所得之利益与其他道友相比，甚为希少。因业力覆心，他践踏了自己多生累世积累的善根资粮，使他的解脱之途久久蹉跎。
（菩萨：心外求法，越修越远。
有缘的合得来，有很多人过去做魔眷属，看到魔子魔孙魔王就感觉亲切的。
始终都是物以类聚。）
当我们已经依止一位具相的上师时，我们已无须寻找任何一位名声赫赫的伟大仁波切。我们唯一需要做的只是将这位上师所传的佛陀之法再再串习，融入于心。
我们是否修过这位仁波切所传的菩提心？修习了多久？
（菩萨：什么串习啊？他法非你法，他心非你心。
自己不觉悟，模仿别人始终是傀儡。
依法不依人，你看看你都是怎么做的？）
我们是否修过这位仁波切所传的人无我法无我正见？是否曾经思维？再再思维？观修？修习了多久？ 我们是否每天行走时，将这位仁波切观于右上方？安坐时观于前方头顶？饮食时观于喉间？
（菩萨：观成神经病吗？你还把上师吃了？）
在我们听闻大乘最为殊胜的法后，我们相续中依然空空如也，被业风吹荡，四处向外寻找，寻找一位又一位仁波切，无论那位仁波切有多伟大，他能够给予你的也只是这位仁波切克服一切违缘障碍、已经给予您和正在给予您的。
（菩萨：一切具德行的周围人都是自己的老师，言行举止，接人待物都是说法。
你没有觉悟，跟多少人也没有用。
镜子存在的价值，在于帮助我们认识自己的样子。
如果去追随镜子中的影子，你自己看看这样是不是愚痴呢？）
当我们把佛法变成了旅行，朝圣，结缘，灌顶，我们不知道当我们来到一位伟大的仁波切的莲足下，我们显得多么的愚蠢。我们的愚昧、往昔的业力、今世的重重违缘、对法的无知、对依止上师的无知，都显露在这位仁波切的眼前。
（菩萨：你那所谓的花样多多的“佛法”也就是娱乐的玩具。
别人的觉悟不代表你的觉悟，魔也有魔的“粉丝”。）
几年前，一位喇荣的出家道友去朝见阿秋喇嘛，阿秋喇嘛说：滚！滚！你们不去依止法王如意宝，到这里来做什么？
（菩萨：不依止正法教诲的，只能靠魔王教诲了。）
一些道友去朝见青藏高原著名的上师，上师对他们说，你们不要跑来跑去，好好依止你们的索达吉堪布。他是一位真正的仁波切。
（菩萨：他不是清净的法师。）
不用上师所传的佛陀教言修心，向外寻求之人永远生活在了不可得的梦中。
（菩萨：佛陀的教言在《六祖坛经》《心经》《金刚经》在默默践行的修行人心中。）
经常改变自己的行为，改变修法，改换上师，这些都是心里空空如也，对佛法一无所知的表现。既然不了知我们最后需要依靠妙法解脱，势必希望通过依止新的上师获得利益。
（菩萨：无常世间一切都在变，行为、上师变那是正常的。无论怎么变，真理只有一个。
即使是你仰慕的魔王最终依然还是要顺伏正法。看看《法华经》里面有说。
“成佛的法华”，有缘的当读。）
我们和任何一个人的因缘都是变化的，是依靠各种条件的，它可以被创造，也可以被毁坏，我们切勿以凡人的情感和关系来衡量我们和一位具德上师的关系，也不能以此来衡量我们的信心。只要我们以正知正念摄持，长期依止上师闻思修学，虽然初见时显现冷漠，但通过以教理抉择产生的智慧，我们对上师三宝会生起不可退转的信心；相反，初见时即使痛哭流涕，如果没有闻思修，我们的信心很快会变化，最终误入歧途也未可知，这样的事例是屡见不鲜的。
（菩萨：人就是人，有习气，你说不要用情感和关系来衡量，其实你就已经在用这个来衡量了。
若是依法不依人，你有没有对照观察你所谓上师的行为呢？你知道他有多少“空行母”呢？）
上师不是保姆，不是父亲，不是母亲，上师出世的目的是以佛法引领弟子步入解脱途，弟子通过闻思修佛法而使自己具备取舍的能力，令相续渐渐成熟。上师不是拐杖，不是打卦算卜者，不是用于世间种种目的的工具。
（菩萨：很显然他就常常这样为人打卦。你回顾一下你一开篇时，怎么说的？）
具德上师虽然是遍智，但不会表现。上师以讲经说法的方式帮助我们从痛苦烦恼中出离，上师不可能替我们承担生老病死。我们只有通过他力和自力的结合，通过上师的教言，上师的加持，自己深信因果，积资净障才能解决这些问题。
（菩萨：什么加持啊？加持本来就是外道。因果自负，谁替你去承担？妄想。）
这是我们许许多多人的幻想，有个能够亲近的上师，在我们无从抉择时，可以给他打电话：
（菩萨：种种欲想分别）
我的儿子有音乐天赋，我能否让儿子学习长笛？
（菩萨：这个应该问你儿子。）
我的女儿究竟是考这个学校，还是考那个学校更好？
（菩萨：问你女儿。）
我打坐观修时，全身汗流不止，我有些担心，我应该怎么做？
（菩萨：先弄清楚了再观修。天魔找你太简单。做个好人难于登天。）
如果到了空劫，众生全部毁灭，发菩提心还有没有意义？
（菩萨：《心经》不读不悟，现在就开始等死，这样的众生，你发什么心都没有意义。）
如果是一位具相上师，他的所化成千上万，事业所涉及的方面非常广大，很多事等待抉择，决定，这已经让这位上师分身无暇了，如果每一个弟子在难以抉择之际，给上师打一个电话，这位上师还能讲经说法？翻译著作？著书立说？造寺院？修行？调化身边众生？
（菩萨：不是活佛吗？分身、分灵啊！美丽的肥皂泡破了。）
如果我们果然找到了一位能亲近的上师，我们是把他当作老师？父亲？亲密的友人？情绪垃圾桶？如果这位上师每次和颜悦色，耐心讲解，我们会感激涕零，如果上师不耐烦，呵斥我们（上师会对弟子显现愤怒相，不欢喜相），我们是否会发现原来上师和我们一模一样？如果上师缺乏名利，弟子较少，我们是否会仰慕其他声名赫赫高贵神奇的上师？
（菩萨：用名利诱惑你吗？用名利满足私欲。
真正的大德物质简约，不修无意义的苦行，亦不骄奢淫欲，你还不知道怎么观察上师吗？
你被“崇拜”蒙住了智慧的眼睛。）
有人希望上师为他安排今生的修学，乃至每一天。是否我们是个婴儿？如果我们有这样一位上师，我们是否会依教奉行？不会的。因为我们病了，心情不好，腿摔断了，厌倦了，想要去某个地方，亲人死了，我们发现了上师的很多缺点……
（菩萨：自己的事情自己安排，你是别人的仆从吗？
任何人总是有缺点的。学习他的优点，观察他的不足。
于根本教义相悖的，坚决要远离。
你以为凭你的“功力”能够“与魔共舞”全身而退吗？）
上师不属于我们，不是老师、不是父亲、不是亲密的友人、不是情绪垃圾桶。
（菩萨：真正的大善知识，可以是任何“东西”。
可以是老师，可以是父亲，可以是密友，可以是情绪的垃圾桶。
“应以何身得度者，即现何身而为说法。”你知道吗？）
上师是法身佛，何时祈祷，何时在我们面前，赐予我们加持，当我们迷惘、困惑，可能趣入魔业时。上师对我们无所不知。上师是阿弥陀佛，我们不会想要找一个能够亲近的阿弥陀佛，也不会因为这个阿弥陀佛的弟子多而舍弃他，转而寻找一个弟子少些，能够照顾到我们的佛陀。
（菩萨：有德有法有专能才可受人称为师，即使是师亦观察。
佛陀曾拜六道师，不得觉悟真究竟，
菩提树下悟圣境，始知天地法如是。
你现在自己观察一下自己，好吧？尽信师，不如无师。是心做佛。）
我们缺的不是上师的电话号码，缺的是信心和祈祷。
（菩萨：众生缺的不是佛性，是外求的心，遮住了智慧之眼。
“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”）