法如办公（二十） 上师四朗培吉两三事（4）（佛、魔有黑白法度有缘众生）
宁杉20万8150 2010年09月08日 18:44
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
能知所知坛城中，
所需诸义极显者。
执持智戒贤功德，
具德上师祈久住。
一心顶礼大恩金刚上师四朗培吉，愿上师以及天下所有佛陀的弟子都能够法体安康，长久住世，法轮常转，普渡众生！
2010年7月我来到上师的家乡学习观行和闭关修持金刚萨埵。打算除了吃饭如厕，其他时间都是在上师的佛堂念经。
（菩萨：所谓的长时熏习。）
第n日：
我盘腿而坐持咒，大约2小时后，上师轻轻进来佛堂，我未睁开眼睛，但是我知道是上师进来了，他预算好一枝香已经快要燃尽，所以进来为我点燃了另一枝香，我依然没有睁开眼睛，继续持咒，内心在感恩上师的护持，我觉得更要好好的修行来回报上师。。。
（菩萨：持咒应知道咒的意义。若不知道，只能是鹦鹉学舌。不觉悟的精进，是邪精进，越精进离道越远。）
两小时后，上师又轻轻的进来了，我没有睁开眼睛，知道他在用打火机，为我点燃另一支香。本来有点倦意的身体，马上又充满了精神。上师轻轻地来到我的身边，蹲下了，又站起来。。。我很好奇的微微睁开了眼睛，原来上师在为我倒热水。
（菩萨：很温情的画面，又产生情愫，越温情的情愫，将灵智缠绕于尘世。）
我闭上眼睛，眼泪流了出来。上师放好我的水杯，轻轻的站起来，转身从桌上拿了纸巾，又蹲下来为我擦了眼泪。我忍不住，做了回向，然后打算给师父下跪，但是因为久坐，我的腿很麻，动不了，我的腿很尴尬的拧在那里。
（菩萨：爱哭的孩子，失去控制，因为她不知道，有一种魔潜心入肺，它的名字叫——悲魔。）
"师父，以后我自己倒水，你这样，弟子真的受不起。。。"
（菩萨：真正的感恩，淡如清风，吹人面容，欣慰而止。你这样的感恩，是更多的索求。我可怜的孩子，为情伤得太深太深。）
师父很轻的很慈悲地说”不要客气，不要流泪，这是应该的，你每天很好很多的念经，是闭关一样，而且回向给众生，师父很谢谢你做好事，给你倒水，是供养你，你辛苦了。。。“
（菩萨：离一切相而无所求，德养为功，慧长为德。他亦不应该与你独对四目更深情愫。你这个所谓的师傅，亦是要学他那多情的师祖了。）
就这样我打了4个百字明咒咒七的关，每天师父都是这样。。。叫我如何能不精进？每每想起，光是上师带我皈依佛门这个如天的大恩情，我就是舍生命都不足以回报，所以精进修行更是应该的。
（菩萨：叫你怎能不迷失。令舍身命，当皈依正法、正觉、正净。人前背非的日子，你净了多少？）
第1个咒七还没有结束的时候，身上被跳蚤咬了30个左右的大包，夜不能眠的痒，要人命的痒，令人发指的痒，惨无人道的痒，从脚趾到手指，从腿到手，从臀部到腰部到背部，基本上没有几块没有被咬到的部位了。。。这连续的几天咒七里面，我经历了昏沉，散乱等等无法入七的状态，但是都克服了，最后却被跳蚤搞的几乎崩溃。。。晚上痒的不能睡觉，白天痒的不能静心上坐。开始的容忍，到最后我带着嗔恨心，想尽所有的办法去抓他们赶他们，甚至内心有一种让我羞愧，却又无法抗拒的想弄死他们的想法。。。
（菩萨：有爱就有恨，有舒服就有受罪，你还不能觉悟。）
我哭着请求上师告诉我该怎么办。上师竟然和我说：是他们咬你，又不是我咬你，我没办法哦！人家小小个子，一点点大，才咬你一下下，喝你一点点血，你就这样暴跳如雷，这样没有慈悲心，做师父的都有点不好意思哦！你这样生气，他们是畜生也听不懂。倒不如你不要那么生气，静心下来自己想想吧。这么点事情，都坐不住，还说自己要成佛度众生啊！
（菩萨：又哭了。小小的磨练啊，我的孩子。这时，你的师傅不帮你背业了？）
我听完上师的话，开始更生气，觉得上师如此不尽人意，气呼呼的继续坐下来，师父用了激将法，他说我坐不住，我非坐给他看看！当时就是这个想法。坐着坐着，心就定下来了。
（菩萨：是啊，你有理由生气。因为你是一个任性的女人。）
突然感觉上师这么说我是有道理的，我开始惭愧起来。接着就开始忏悔内心对上师的不恭敬。再接着就开始磕大头回向给那些咬我的跳蚤。
（菩萨：是求它们不要再来咬你了，你无法布施你的血肉作为它们的饮食。）
我明白，这个世界所有的事情都是因造果，他们咬我，也一定是有原因的。是嗔恨心化解不了的，只有用慈悲心来化解。我内心和他们说：我真心真意的愿意给你们咬，只要你们在我念经的时候能听我念经就可以了。曾经我做过对不起你们的事情，现在你们来讨还，是应该的。我依然会把我念经的功德全部回向给你们，愿你们永远脱离恶道的痛苦，早日得人身，听闻正法!
（菩萨：除了因果，你也要观察今生的助缘，是什么吸引了它们的光临？）
一天依然咬我，两天依然咬我，我已经被咬的麻木了，床上有跳蚤了，睡不着觉，只能少睡觉，少睡觉，就只能多念经。你们都是我无量劫以来被我伤害过得罪的，你们折磨我也是应该的！我没意见，我接受！
（菩萨：没有了适当的睡眠，你那些日子有多辛苦。终于能忍受，也十分难得，也是这样才令人叹息，用无意义的苦修遮盖性觉。）
第三天没有新的包包出现了，没有咬我了！^_^。。。
（菩萨：是，你终于没有了之前的气息，和它们一伙了。）
第2个七开始的时候，我被上师开准在寺庙大殿内，随几百比丘一起念经。去寺庙的路上，师父和我说，咬你的跳蚤被我抓住了，真应该让你看一下！呵呵。嗔恨心只会给你添麻烦，而慈悲心才能解决问题啊！你要感谢他，虽然他是你的业障烦恼，但是通过你如理如法的化解，烦恼成了菩提。
（菩萨：在你身上抓住的，他有什么资格给你抓跳蚤。手摸上了黑，便不再白，此刻起，你们的菩提将成为烦恼。）
一个月过去了，我身上那几十个包包已经下去了，留下了黑黑的疤痕。我想我永远也不会忘记这件事情的。
（菩萨：不想忘记就有了忆想，成为忆魔侵扰之因由，你继续前行，渐渐地都会遭遇。可怜的孩子，越精进，越趋向迷途。）

照片描述： 2010年3月21号我的上师四朗培吉在张老师的道场，给我们做做了白度母菩萨的祈福加持法会和皈依三宝的典礼，非常殊胜。感恩上师的慈悲。
（菩萨：佛、魔有黑白法度有缘众生，你选择了远路，也是你的决定。） 