法如办公（十）想往生极乐净土的密宗行人是否该改只念一句佛号呢？（不知道什么是极乐）
想往生极乐净土的密宗行人是否该改只念一句佛号呢？
（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）
转载自 度能 2011年10月13日 23:56
（菩萨：心净则国土净，不知道什么是“密”的“密宗行人”，整天妄想观修，确实是不如只念一句佛号。
愚夫念佛，念到妄念熄灭，只晓得吃饭、睡觉，至少造恶业的念头行为能少，至于能不能明心见性，
死后神识去到哪里？也只能是跟随业力牵引。）
这个疑问存在于不少同修心里，来听听雪域大班智达慈诚罗珠堪布仁波切的讲解开示吧~~
（菩萨：谁说的不重要，怎么说也不重要，重要的是他说了什么。）
由慈诚罗珠堪布讲述的阿弥陀佛的修法
（菩萨：阿弥陀佛，无修法。无量光智，不在外，本自具足之妙用。）
一、宣讲阿弥陀佛修法的原因
（菩萨：不认识阿弥陀佛才说阿弥陀佛的修法）
在关于临终诀窍的开示中曾讲过，当我们活着时，需要作一个选择：是期望往生莲花生大师的刹土，还是往生阿弥陀佛的极乐世界，以便在中阴身或是临终时，能够一心一意地再三祈祷，往生至自己选择的清净剎土。这种十分确定的渴望往生之心非常重要，这就是今天讲阿弥陀佛修法的由来之一。另外，阿弥陀佛修法对大多数人来说，原本就是非常重要的。已经证悟大圆满的人，或者是修持密法已臻很高境界的人，不一定需要修阿弥陀佛的修法，因为他们即生便可以成就，最晚在中阴之时也可以解脱，所以他们不会有来世，也就不需要选择往生的刹土。但对其他人来说，往生极乐世界却是相当重要的。
（菩萨：莲花生的刹土是无明。阿弥陀佛的极乐是净心。
已经证悟觉性的人是“大圆满”人格健全的人，不假外方便。
很多世人所谓证到你说的那些种种境界的人，不过是被魔鬼接去。
“上品魔王，中品魔民，下品魔女.彼等诸魔，亦有徒众，各各自谓成无上道。”）
从佛教历史上来看，即使是达到很高境界的龙树菩萨，最终也是去了极乐世界；像法王如意宝那样的大圆满成就者，从表面上看，还是选择去往极乐世界。当然，这只是劝勉后人要向往极乐世界的一种方便示现，对于法王如意宝等大成就者来说，去极乐世界或是其他地方都是一样，哪里有度化众生的事业，他们就会到哪里去，不会有这样的分别。但从表面上来看，是会有这样的选择。这也更突显了阿弥陀佛修法对一般修行人的重要性。
（菩萨：龙树菩萨也要顺应因果，做了什么因就现什么果相。因果从未饶过谁。
六祖慧能关于往生西方极乐世界的开示
刺史又问曰：‘弟子常见僧俗念阿弥陀佛，愿生西方；请和尚说，得生彼否？愿为破疑。’
师言：‘使君善听，惠能与说。世尊在舍卫城中，说西方引化，经文分明去此不远。
若论相说里数有十万八千，即身中十恶八邪，便是说远。说远，为其下根；
说近，为其上智。人有两种，法无两般；迷悟有殊，见有迟疾。迷人念佛，求生于彼；
悟人自净其心。所以佛言：“随其心净，即佛土净。”使君东方人，但心净即无罪；虽
西方人，心不净亦有愆。东方人造罪，念佛求生西方；西方人造罪，念佛求生何国？凡
愚不了自性，不识身中净土，愿东愿西，悟人在处一般。所以佛言：“随所住处，恒安
乐。”
使君心地，但无不善，西方去此不遥；若怀不善之心，念佛往生难到。’
‘今劝善知识，先除十恶，即行十万；后除八邪，乃过八千。念念见性，常行十直，到如
弹指，便睹弥陀。
使君但行十善，何须更愿往生？不断十恶之心，何佛即来迎请？若悟无生顿法，见西方只
在刹那；不悟，念佛求生，路遥如何得达？'

去看看《六祖大师法宝坛经》）
因为此修法既没有深奥的理论，也没有复杂的仪轨，简单易行、方便快捷，所以无论是藏地还是汉地，在没有文化，连字也不认识的老婆婆、老爷爷当中，也出现了很多成功往生极乐世界的例子。他们在临终时，亲眼看到往生的前兆，因而对死亡毫无恐惧，高高兴兴地就去了西方极乐世界。这一切，都是因为此修法很简单，能修成的几率也很高的缘故。虽然密宗的修法非常殊胜，修得好的可以即生成就，不需要再投生，从这个角度来说，密宗确实胜过往生极乐世界等修法；但即生成就首先需要上等根基，其次还需要很多复杂的生起次第、圆满次第的修法；而阿弥陀佛的修法就不需要这些，从这个角度来说，它比密宗的修法还要好。
（菩萨：“念佛往生”为顿根说，乃是方便接引法。大乘法师不应如此说法，以盲引盲。）
密宗可以“即生成就”，即在几十年的时间当中就可以成佛，而往生极乐世界的修法也具有同样的能力。如果这一生当中念佛念得非常好，那么下一世就不会投生到别处，而将直接往生极乐世界。这种人一到极乐世界，即可花开见佛，成为一地菩萨，因为极乐世界中的所有众生，都是一地以上的菩萨。但有一种情况也许是例外，就是在修持阿弥陀佛修法时，对阿弥陀佛和极乐世界有信心和渴望心，同时也抱持怀疑态度的那些人，他们虽然能够往生极乐，却会在莲花里待上五百年而不能出来，在此期间只能听到阿弥陀佛的声音，却不能见到佛陀。对于这种人，有一种说法认为，他们很可能还没有登地，即不是一地以上的菩萨。因为一地菩萨在刹那间可以面见一百尊佛，而不会有这些障碍。由此可见，除了上述这种人以外，正常往生极乐世界的人，都是一地以上的菩萨。
（菩萨：自识本心，明心见性，就是即生成就。不是种种变化神通示现，那是魔说，“魔术师”乱人心智的手段。
“一切有为法如梦幻泡影”若作此观察善恶景象瞬间无影，哪里还有什么你描述的世界？
显宗的很多经典里也讲过，西方极乐世界一地以上的菩萨，如果愿意，七天之内便可以成佛；如果不愿意那么快成就佛果，而希望以菩萨的身份去度化众生，也可以在几百、几千甚至几亿个大劫当中都不成佛。这里所说的七天，是人间的时间。这样看来，如果一个人专心专意地念佛，几十年后死亡并立即往生极乐世界，就算加上在极乐世界的七天，也是在几十年的时间里便成佛了。虽然这不是即生成佛（从这个角度来讲，密宗的修法还是要快些），但往生极乐世界后可以如此快速地成就，则是不是即生也无太大差别了。因此阿弥陀佛的修法也能很快成就。
（菩萨：不必等到死了以后，现在就是分身尘刹。
过去、未来皆妄想，一念回归在当下，当下不肯菩萨行，空发誓言妄幻境。佛法不用那么玄。）
在八万四千法门当中，除了这两种修法以外，可以让一个普普通通的人，在几十年的过程当中，完完全全成佛的修法还有没有呢？答案是否定的。总而言之，一个是密宗，一个就是阿弥陀佛的修法，这两个是最关键的修法。西藏的其他显密法要有很多，汉传佛教也有禅宗等法，虽然它们都各有千秋，但却没有一个能与大圆满以及阿弥陀佛的修法相比。大圆满修法从时间上来说成就很快，但刚才讲过这是有条件的：主要是对根基的要求；还要找到有证悟的上师，能如实地赐予灌顶并传授诀窍，在各方面的条件都圆满具足的情况下，才能够获得成就。净土的修法则不需要那么多条件，对一个不十分精进，根基一般的人而言，净土修法比密宗的修法还要好，从这个角度来看，净土修法非常重要。这是宣讲阿弥陀佛修法的另外一个原因。
（菩萨：藏地所谓佛法，多是当地原始宗教，教义以配合当地统治阶级为主，虽引用部分佛教教义，但其根本乃为
“政教合治”的统治手段，多持经咒以麻木觉性，令其信众执迷罪业，不敢认其本真，佛道难成。）
二、阿弥陀佛修法的重要性
（菩萨：阿弥陀佛的修法，不重要，重要的是你自己的心法。）
法王如意宝主持的最后一个法会是极乐法会。他当时给大家讲了三个要点，其中的一点就是：“所有的弟子都要修持往生极乐世界的法”，这是他老人家的遗教。不仅如此，他老人家在生前，也是在各地广泛宣讲极乐世界的功德，几十年来一直致力于弘扬往生极乐世界的法门。因为此法门三根普被，可以使很多人受益，我们因此也应该依教奉行。
（菩萨：接到哪里去还不一定呢？你问问你自己有什么福报功德能去极乐世界呢？
自己不积德行善，斤斤计较，念谁都没有用。有用的话你还用生在人间吗？不是早就应该被“佛”接到
“极乐世界”了吗？做点好事就求回报，这样的人能叫“好人”吗？这种人叫商人。）
现代社会中，人们的生活压力比较大，为了日常起居、工作等各项事物，整日都是匆匆忙忙，难得空闲。只有少数人，才能具备修持一个完整正规的生起次第和圆满次第的条件。为数众多的佛弟子虽然仍在坚持修行，可条件却极为有限，困难重重。所以，要是能在兼顾其他修法的同时，还修持往生极乐世界的修法，则成就的把握就更大。我们学院的惯例也是这样，年纪比较大的人，其修行重点肯定是放在大圆满及其加行上，但同时也修净土法门。这是法王如意宝的规定，每个人都要从这两个方面入手。原因何在？就是考虑到万一在修持大圆满等密法方面收效甚微的话，还可以寄希望于往生极乐世界，因而有此要求。
（菩萨：生活处处是修行，人最重要的品质是诚实，对自己诚实，对别人诚实。
直心是道场，善良是道根，若无此等由，万劫难成就。）
有人会提出疑问：既然阿弥陀佛的修法如此殊胜，那为什么不仅修此法，还要修密法呢？
其原因主要有两个。第一个原因，是密法本身具有有很多不可思议的功德。假使阿弥陀佛的法修得不很成功，那么密法的灌顶和传承也会在我们心相续中播下极其殊胜的解脱的种子，其成熟只是早晚的问题：若不精进修行就会晚一些，但再晚在十六世之内也肯定会成佛。更确切地说，即使不修生起次第和圆满次第，只要不破密乘戒，成就的最终期限就不会超过十六世，这是密宗特有的功德。所以，我们不能因为阿弥陀佛修法的殊胜，而放弃修习密法。
（菩萨：不可思议的功德。是你的慈悲与观音菩萨相应，你的智慧与释迦牟尼佛相应。
密法就是——佛陀拈花笑迦叶知道，你不知道。
修什么法都是为了认识自己，而不是为了修法而修法，淹死在法海。）
第二个原因，是缺乏闻思有可能给修持净土法门、往生极乐世界带来不利的影响。修持阿弥陀佛的修法，必须要有极其强烈的信心，这是往生极乐最关键的条件。目前有些念佛的人不喜欢闻思，不曾学习佛法的许多重要内容。他们虽然在念佛过程中，对阿弥陀佛和极乐世界没有太大的怀疑，但在因果取舍等其他方面却会存在很多问题，出现问题以后，因为缺少闻思，就会因不知如何解决而备受其困扰，以致久久不能释怀。所以一定要闻思、要修密法，从净土法门和密法这两个方面来修行是最踏实的。有些汉地的法师提倡所谓的一门深入，也就是说，如果修净土，则其他任何法门都既不能看、也不能修。这样做行吗？当然，如果能非常认真地修持净土法门，这样也是可以的，但必须坚持一个原则，即千万不能认为，除了阿弥陀佛修法之外，其他所有的显密法要都没有意思；而是应该在对所有佛法都具备信心的基础上，自己选择专修往生极乐的法门，这才是正确的态度。
（菩萨：众生处处着。“凡所有相，皆是虚妄。 离一切相，即名诸佛。”你总是要拿什么相来糊弄人呢？）
尽管可以专修净土法门，可是我们好不容易来到人世间，得到如此暇满的人身，遇到了大圆满等非常殊胜的法，若仅仅因为执着“一门深入”，而对其他殊胜的法不看、不闻、不修，必将会是一大损失，确实非常可惜。所以对一般人而言，最好能够兼顾闻思和净土法门，这一点非常非常地重要。我的建议是，如果是年纪比较大，文化水准又偏低的人，修行重点就要放在阿弥陀佛修法上；其他人若不具备时间等条件，也可以这样做，但只要有一点可能，还是应该尽量闻思、修学密法。这两种法都要修，这一点至关重要。
（菩萨：是人的时候好好做人，行十善，恭敬道德，正己化人，敦伦尽分，参悟经典，这就是成佛之因。）
即便是修阿弥陀佛往生法，也要讲究方法，应如理如法地修持才对。怎样是如理如法地修持呢？有两种方法：一种是密宗的阿弥陀佛修法；另一种是显宗的阿弥陀佛修法。
（菩萨：圣贤教导，内化于心，外化于形。内化为密，外行为显。要怎么显密呢？故弄玄虚，所言皆妄。）
密宗阿弥陀佛的修法，是在显宗的基础上，加了一些简单的生起次第和圆满次第的诀窍。有了这些诀窍，就会修得更快，往生的时候也更容易，这是一个特点；其另一个特点是，这种修法需要灌顶。而显宗的修法既不要求灌顶，也无需修生圆次第，所以比较简单。
（菩萨：“静坐常思己过，闲谈莫论人非”。
一个人修养心性的次第就是，自觉、觉他、觉行圆满；
念念清净自然，无须费力持戒，只因心平无曲，佛果自成。）
这里再补充一下：对于很多老年人而言，现在修生起次第和圆满次第是既来不及也不能修了；而且因年老体衰，想修很多需要体力的法，如磕大头等，也不太现实。所以，作为老年人，其唯一的选择，就是净土法门，不需要考虑太多，只要认真地去修阿弥陀佛的修法就可以了。那么他们还需要听其他的法吗？因为听法本身就有很大的功德，只要有闻法的机会，还是不要放过；可实修时只需修净土一法即可，不论依显宗或密宗的方法都可以，自己得到哪一种修法的传承，就修哪一种往生极乐的法。
（菩萨：磕多少头可以成佛？佛经里没有此说，佛不倡导无意义的苦行。
能继承观音菩萨的慈悲，并能日行生活中，这个人就得到了观音菩萨的“法流”这样就是传承。
你知道吗？你以为口是心非对你上师的奉承，才是你得到传承的原因吗？）
刚才也讲过，很多现代人的工作、生活压力极大，想成就一个真正的生起次第或圆满次第修法，必然有一定的困难。因此我要再次强调：阿弥陀佛的修法，不但老年人需要，年轻人也同样需要。为什么呢？因为，人在一生当中，应当选择并确定一个自己以后要走的方向。这个方向是什么呢？就是往生西方极乐世界，这一点很重要。所以，无论是老年人还是年轻人，大家都应当修持阿弥陀佛的修法。
（菩萨：口念心演，身口意，念念弥陀，不济世。做自己该做的事。
家中活佛不孝敬，拜金求银名学佛，
佛法若是这般学，何必万劫来做人？）
以上简单地介绍了阿弥陀佛修法的重要性。
三、具体的修法
（菩萨：迷惑的方法）
（一）远离两种违缘
（菩萨：失败是成功的阶梯，障碍是为跨越存在。什么是违缘？是妻子、父母？还是你应该担当的责任？）
《佛说阿弥陀经》是往生净土最重要的一部经典，其中讲了往生极乐世界需要远离两个违缘，具足四个因素。需要远离的两个违缘是什么呢？《佛说阿弥陀经》中讲道：第一是五无间罪；第二是谤法、舍法罪。除了这两种罪业以外，其他如杀、盗、淫、妄等等所有罪业，都不会障碍往生极乐世界。为什么呢？因为，这些罪业虽然也很严重，但我们对阿弥陀佛的信心和对极乐世界的向往之心，本身就具有很大的功德，以此功德就能消除这些罪障；而上面所说的两个违缘却是极其严重的罪业，必须通过其他方法才能忏悔清净。
（菩萨：不要用那么多名词来显得自己好像有文化。只有三业障碍人：贪、嗔、痴。佛无说法怎谤法？
言说谤法，是因为损德，损道德者，即为“谤法”。
“法尚应舍，何况非法”要你这么说，所有的觉悟者都有舍法的罪了？
你知道自己在说什么吗？）
一个违缘是谤法或舍法罪。它有很多种，其中最严重的，是指妄说不存在因果、轮回，无所谓善恶报应，也没有西方极乐世界等等；简单地说，就是认为佛教所讲的都是虚假的、欺骗人的。若这样想就是舍法，这样说就是谤法，这是最严重的。假如我们曾经有过这种想法或说法，就一定要励力忏悔，使其清净。另外一个违缘是五无间罪。五无间罪虽然有五种，但其中恶意出佛身血与破僧和合这两种，现在不会发生了。当前有可能违犯的，是弑父、弑母与杀死阿罗汉这三种罪业。
（菩萨：万法宏开说因果，拨无因果是邪法；知错、认错、改错，后不造做就是无相忏悔。）
一般的人都很清楚，自己有没有故意杀死亲生父母（如果不是故意，就不是无间罪）。至于杀死阿罗汉的罪业，我们也可以通过推理得知：因为阿罗汉是人或天人的身份，如果没有杀死过人，就不可能杀死阿罗汉。现在堕胎的事常有发生，于是有人会问：被堕胎的胎儿当中会不会有阿罗汉呢？这是不可能的。因为阿罗汉是在现世当中修出来的，他证悟之后，就不会再投生。这一点不象菩萨，胎儿当中可能会有菩萨，却不会有阿罗汉。因此可以排除因堕胎而杀死阿罗汉的可能性。而故意杀人的情形是很少的，因此如果没有杀过人，即可确定没有杀死过阿罗汉。通过如此观察，可以清楚地了知自己这一生当中是否造过五无间罪。那么我们上一世有没有造过五无间罪呢？在上一世，我们应该是没有造过五无间罪，即使造过也已经清净了。要是上一世造了五无间罪而没有忏悔清净，这一世就绝对不可能获得人身。因为造五无间罪的人在死亡的当下，可以不经过中阴而直接堕入无间地狱，而不会有其他的投生机会。
（菩萨：吃苦了苦，吃苦就是消业。）
将以上罪业都一一排除后，我们要特别留意的，就是谤法和舍法的罪过。
（菩萨： 你觉悟了无法可谤，你不觉悟句句“谤法”；
你觉悟了自然“舍法”无一法可得哪里有什么法可舍呢？
你不觉悟才会有所谓的种种“罪”。
“本来无一物，何处惹尘埃”）