法如办公（十五）中医火神派与业障（“下品魔女”的言论！）
转载自 雪嫣仙子 2011年10月24日 12:54
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
题目：一七令－志为大医 作者：方雪嫣 日期：2010年05月18日
(菩萨：自觉、觉他为大医。)
医，
(菩萨：治病的人)
巫女，男觋。
(菩萨：以巫术治病的女人和男人。)
内经住，外经遗。
(菩萨：心经是内经，善行是外经。)
阴阳变化，五行出奇。
(菩萨：阴阳乃均衡调节，五行指情志协调。)
伤寒金匮辩，难经解脉疑。
(菩萨：伤寒阴邪虚，体勤解众难。)
神农断肠魂鉴，理法方药得宜。
(菩萨：古圣忘我无畏救生死，今人可曾用心体悟细思维？)
杏林橘井心激荡，志为大医救苦疾。
(菩萨：悬壶济世非靠激情万丈雄心，有志之人尚需细细揣研医理。)
中国的巫山西陵一带，如巫峡、巫山。4500多年前这里是大巫医聚集的地方。
《黄帝内经》中说的天师岐伯，他便是来自这里。
（法术金口诀：不对！！！
岐伯只是去过那里“度化”，不是“来自这里”！

更不是“4500多年前这里是大巫医聚集的地方”！是蛮荒之地！）
那么“巫”是什么意思呢？
我们先看看这个“巫”字是怎么写的。“巫”的上边一横代表“天”，下边一横代表“地”，左边那个人代表阴界，右边那个人代表阳界。因此可以沟通天地阴阳两界的大师就是“巫”。
(菩萨：地、法、天，每个人都可以通天地，因为觉性通天地。)
在古代，能够通灵的女子叫做“巫”，所以也叫做巫女。这些巫女天生就有沟通天地阴阳两界的能力。后来男巫跟着女巫学习，咦！慢慢地，开始也有这样的本事。（当时，男巫常常跟着女巫见习，所以男巫也叫做“觋”，音“xi”）。
(菩萨：巫，是对宇宙人生的真相迷信而不能证知产生的说法。
女属于阴极，阴女子比较与阴性物质产生感应，于是低级的鬼神先出现。
阴性教强的男子，成为极阴地的阳眼，长养阴物。
这是弃人道而亲鬼道的愚蠢行为。)
巫和觋，他们也是古代最早的医生……。因此，那时候的医生也叫做“毉”（音“yi”）。
(菩萨：所谓的医生，有时因为能量极的补充使得病人暂得利益。
但却尚失了觉悟真理的机会，甚至将灵慧奉献给了魔鬼，以换得短暂的“阳寿”。)
毉与现代所说的巫医，完全是两回事。毉在当时是一个很神圣的尊称。他们的确也有治病的本事，这个本事绝对不是浮夸出来的。只是后来出现很多假的，没有本事的毉。到处招摇撞骗，于是毉也就慢慢变成一般人眼中的贬义词了。­
(菩萨：当人正气上扬时，阴极力量对人的控制力降低，人开始具有一定的免疫力，生病的情形减少。
若出现严重的病症多是因果现前，这也不是魔力神通可以匹敌的，所谓“神通不敌业力”。)
这些年中医界火神派的突然崛起，引导了很多人来学习中医。于此同时，这段时间也出现了很多火神派的名医，他们治愈了很多西医棘手的疾病。火神派，我们是很尊敬的。尤其是被尊称为“中医复兴之父”的李可。他也是我们恩师倍加推崇的当代大师级人物。但是、近来，火神派的名医却一个接着一个的出事，他们不是被暗杀，都是自己病死的。这就让人怀疑中医是不是有点在浮夸风，为什么说什么病都能治的这些名医，而自己却英年早逝了呢？这让原本就已经很坎坷的中医界又再度亮起了红灯。从李阳波……向天清……到王正龙（这是他们弟子发出的讣文：恩师王正龙于公元2010年05月16日上午十点十五分在北京家中病故，享年四十六岁（1965年3月30日～2010年5月16日）。兹定于05月18日上午十时，在昌平火葬场火化，并举行追悼会。谨此讣告。众弟子哀告，2010年05月16日）……。还有之前的网络神医……三七生，到现在已经治死了四个人。用google搜索一下，都会看到很多家属谩骂他的文章。之后、三七生也消失了……从此、不再网络上帮人看病。
(菩萨：火神派以壮阳补虚为主要。
在当今道德观念，急速下滑的社会大环境中，耗损肾器精元的情况很多，所以该派有了用武之地。
但医亦有道，非止为医，医身是小，医德是大。
医者不能妄图名利，不查细微，更不可为图名利，急功近利。
因以医患为方便门，广弘大道真法，不能如此者与“巫”无别，得众生供养 而行遮道法，逆天地而行，必绝于天地。)
他们都是为了弘扬中医尽了最大的努力。只可惜：“壮志未酬、身形已去
(菩萨：因没有悟道，断人慧命故。)
如果，这些英年早逝火神派的名医，也能像他们火神派祖师爷（郑寿全，字钦安，清末著名伤寒学家，四川邛州固驿镇(今成都市邛州固驿镇)人，生于清道光四年(1824)，卒于清宣统三年(1911)，享年87岁）再那么长寿一点，相信会有更多人来亲近中医。
(菩萨：各宗各派，开山祖师，虽证道不同，却同入性海。
作为弟子应当尽心参悟，方可活用经教，若非如此，均是“用药谋命”。)
这些问题到底是出在哪里？
(菩萨：问题在“心”未通。)
用佛教的因缘法来解释……就是因缘不具足。
(菩萨：一切皆因果，但与修行者应当自查、自观。)
比如、一个病要能治愈，需要那些因缘呢？[/B]­
(菩萨：扁鹊“六不治”，医药救德人！
真正能救的都是不该死的。)
恩师时常告诉我们，一个病要能治愈需要多方面因素的配合才行。诸如病人的个体差异，医生的技术，药物的质量（比如有人会不小心吃到假药中毒而死），患者是否配合医生……等等的诸多因素。
(菩萨：万物相生克。
虽大方向上，对治有规律，更有个体差异的区别对待。这就是要活用。)
另外，我个人觉得要治好病，除了上述诸多因素的配合外，还有一项很重要的因素。就是要深入了解患者的前世今生、因果宿债。如《首楞严三昧经》中所云： 观察现在众生诸心。决定了知众生因果。
(菩萨：前因后果，都需助缘成就。
若能慈心爱物，孝顺父母，克己格物，当有善缘相助。)
古代的大巫医，不见得是用医学理论，砭石药饵来治病。他们有时是透过调解和沟通前世今生，阴阳两界、因果酬偿……等等这样的方法来治病。
所以，因果的问题不是一般人都可以解决的。三七生，固然医德很高。但是，医德再高也不见得能改变众生的因果。
(菩萨：佛亦不能改变众生因果。因果自负，决非虚言。
“三七生”，文字见解，尚未得悟，加之后期骄慢不察，德之有漏，怎么能看得到这些。)
虽然心中什么人都想救，然而不是什么人都能救。
(菩萨：想救亦是妄想。
佛不救众生，众生因自觉得救。
你问问自己比佛陀又如何？)
不分青红皂白的断然干扰众生的因果，所必须付出的代价就是“夭寿”。
(菩萨：坏人因果者，的代价就是“偿还”。)
因果要怎么观察得知……？疾病背后有没有因果……？
(菩萨：一饮一食，皆前缘。
世间一切没有离开因果的。)
通常人们看不到灵魂的世界所以不知道自己的冤亲债主到底是谁？有些灵媒（或催眠师）可以透过阴阳两界与冤亲债主沟通，借此来化解彼此之间的怨恨及因果酬偿的问题、进而治愈长年不治的疾病。
(菩萨：你对不起谁，谁就是“冤亲债主”？
是病患的自我觉醒，其他一切都只是助缘。)
我姐姐（我台湾的亲姐姐方语甯）的一个朋友跟台湾一位深层沟通的催眠大师－林显宗学习催眠。
(菩萨：自己就知道答案，不用过度迷信别人。)
在他们做过的很多个案中，这些所谓长年中西医都治不好的疾病，或者就如佛教所说的这些因果病。在经过阴阳两界与冤亲债主的沟通后，都奇迹式的获得治愈。
(菩萨：要小心执着在因果之中，迷失了觉性。
不认识自己是最可怕的病痛，是一切不幸和痛苦的根源。)
透过了解疾病背后的因果来治病，真的有些疑难杂症就是这样治好的，这也是古代大巫医所具备的一项本领。有些疾病来自于前世的一些阴影。比如，在他们做过的很多个案中有一个病人，他是患了严重的忧郁症，吃了很多抗忧郁的西药都没有用。而且、每次一到秋天的时候，病情就会加重。秋天的黄昏更是让他觉得凄凉，他自己也觉得莫名其妙，甚至、忧郁到都想要自杀。后来经过催眠疗法，去追溯他的前世，才发现原来他其中有一世被“秋后处决”。等待处决的那段时间，越是靠近秋天，心中就越害怕。每当看到日落的黄昏，心想这一天又过了，离死期又近了。秋天一到，不论白天，还是夜晚，心中更是充满着恐惧和不安，直到被押送到刑场斩首为止。但这样忧郁的念头竟然连绵了好几世。所以即使是在今生，每当秋天的时候，他也会忧心忡忡。经过催眠疗法最后找出原因后，这个困扰多年的忧郁症竟然不药而愈。
(菩萨：这是“自杀鬼”的累劫跟随，亦是不求人生真相，迷茫在物质世界的可悲。)
《汉书、艺文志》中记载：“《黄帝内经》十八卷，《黄帝外经》三十二卷”。古代道家写书经常喜欢把书分成两部分，内篇和外篇。如《庄子》有内篇和外篇，《抱朴子》也有内篇和外篇。由此可见，《黄帝外经》确实曾经出现在这个地球上。有人说陈士铎写的《外经微言》可以窥其一角。也有人说华佗的外科手术那么厉害，可能是从《黄帝外经》学来的（当然也包括中医后来在动物身上实施的阉割手术）。
(菩萨：内化为主。舍弃的终将被舍弃。)
然而，真正的《黄帝外经》内容到底是什么？有一次我问我的护法神，他们回答，其实《黄帝内经》讲的是一般病理、医理。只要遵循《黄帝内经》的养生之法，便可以达到《上古天真论篇》中所说的，“圣人”，“贤人”的境界。
(菩萨：你有什么“护法神”？
不过是几个小妖和你一起“行善”。
这里所谓的“功德”，将付出更大的代价，如你所说，坏人因果故。
应当快快精进悟道，令其众等回顺天道进入轮回，不要执着于所谓的“道行”。
“不识本心，学法无益”。
认识自己是根本，离开这个根本，怎么修行都是无用的。
多多领悟《金刚经》《心经》。)
然而《黄帝外经》讲的是如何实践，如何去修证《上古天真论篇》中所讲的“真人”、“至人”的境界。孔子不过是圣人，而其弟子不过称为七十二贤人。圣人、贤人仍有寿命的限制，如果可以按照《黄帝内经》的养生法则，自然能尽终其天年度百岁乃去（一般天年指的是120岁）。而《黄帝外经》讲的是如何成为真人、至人的修行方法，如真人可以寿敝天地，无有终时，此其道生。又如至人可以游行天地之间，视听八远之外……这些都不是闹着玩的！说的都是真的！不是开玩笑的出生在末法时代，业力深重的我们……当然是看不到了，就算有一天看到了，也不一定能成就如此高的境界（真人、至人）。加上业力使然，《黄帝外经》当然就会消失在地球上了。换个角度来看，消失了也不见得是坏事，反而是好事。因为如果让现代迷信科学的那些人看到《黄帝外经》，肯定会被他们笑死的，一定会说这本书是“怪力乱神”。笑中医都只会讲这些玄之又玄的东西，所以还是烧了的好，不见了好。
(菩萨：“不过是个圣人”人圣至仙，仙圣至佛。
你也“不过一个圣人”给我看看，你证到什么？
不过是个“死动物”连个人身都没有，现在还弄点玄虚来糊弄人。
方雪嫣，你好好醒醒！
去好好读读“什么是六道外师”、《楞严经中描述的五十阴魔》！)
究竟《黄帝外经》是一本什么样的书呢？内容到底是什么？呵呵！我可以偷偷告诉大家，他跟密宗的《大圆满法界心中心黑关引导九释》有点像哦！
(菩萨：魔子。
诽谤贤圣，这条罪，够你受的。
“下品魔女”。)
宗教、科学、音乐、文学、中医、西医……等等。都是探索真理的一个门户。常常有人会批评中医是伪科学，中医她本来就不是科学，她有她自己的一套医学理论基础（诸如《黄帝内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》这些是中医的四大经典，也是中医的理论基础），为什么一定要用科学的语言来解释中医呢？中医难道就不能用自己的语言，用自己的方法来表达吗？同样都在探索真理，只是方法不同而已。因此，不怕中医是伪科学，就怕科学是伪真理。
(菩萨：科学是迷信科学的人说出来的。
人类已知道的如果是一个圈，那未知的就是圈以外的无边。
无知愚蠢的那些人，有什么好骄傲的？)
神农氏（炎帝）怎么死的？为众生而死的（他是我的偶像）。神农氏从小就聪明过人，经常帮助周围的人解决一些难题。相传神农有着一副透明的肚肠，能清楚地看见自己吃到腹中的东西，当他看到百姓因疾病而无药医治的时候，他的心里非常着急。为了寻找能解除群众疾病苦痛的药材，他常年奔走在山林原野间，遍尝百草，哪怕中毒也在所不惜。神农一日而遇七十毒的说法也因此而广为流传。有一天，神农氏看到一些翠绿的叶子而且有淡淡的飘香，于是摘下一片服下。可是意想不到的是，这片叶子通过他的腹内竟然将胃肠搽洗得特别清爽，于是神农就将这种叶子常常带在身边以便解毒之用。自那以后只要毒草在腹中作怪，神农就立即吞些这种叶子，神农尝试了很多有毒的植物，都能化险为夷。直到有一次，神农在一个向阳的地方发现了一种叶片相对而生的藤，这种藤上开着淡黄色的小花，于是神农就摘了片叶子放进嘴里咽下。可是令他意想不到的是毒性很快发作，出现了一些不适之感。神农刚要吞下那种解毒的叶子，却看见自己的肠子已经断成一截一截的了，不多久，这位尝近无数草药的神农氏，就这样断送了自己的性命，因此这种植物也人们被称为断肠草。呜呜！这是多么伟大舍己为人的精神啊！因此学中医的人，如果不好好研读《神农本草经》的话，那就太对不起我们的老祖宗“炎帝”了。恩师曾经跟我们说过“杏林”与“橘井”的故事：
(菩萨：是无我、无畏的觉性，造就了“炎帝”的传奇。有“我”的人学不来。)
杏林的由来：
三国时吴人董奉，隐居庐山，他精通医道，医术高超，妙手回春，是当地的著名医生，他又乐善好施，救危济贫。他为病人治病从不收钱，只是要求重病患者愈后栽杏树5棵，轻病患者愈后栽杏树1棵。就这样，几年后在庐山脚下，栽活杏树10余万株，郁然成林。山中百禽群兽，游戏于林中，“卒不生草，常耘治也。”后来杏子长熟，与林中作一草仓，告示人们：“欲买杏者不需报奉，但将谷一器置仓中，即自取一器杏去。”但是，也经常有人置谷来少，而取杏去多者，这时，林中群虎就会吼叫着逐之，取杏者“大怖，即挈杏走路旁倾覆，至家量杏，一如谷多少。”“有人偷杏，虎逐之到家，啮至死，家人知其偷杏，乃送还奉，叩头谢过，乃却使活。”董奉每年以杏换来的谷物，用以赈济贫民百姓及供给行旅不逮者，“岁二万余斛”。后来，人们常以“杏林春满”、“誉满杏林”赞颂医生和医德。”
(菩萨：你理解了其中的真意了吗？)
橘井的由来：晋代葛洪的《神仙传》一书中说，桂阳名医苏耽，在重病不愈、知其不久于人世时，对他的母亲说：“明年天下疾疫成灾，庭中井水，檐边橘树，可以代养。井水一升，橘叶一枚，可疗一人。”说罢，与世长辞。到了第二年，果如苏耽所言，天下大疫来侵，病死者无数。知苏耽言者一传十，十传百，拥来取井水、橘叶治病，苏母为人良善，来者不拒，救活者不计其数。人们遂以“橘井”誉称良药，也以“橘井”来称颂医生和医德。
(菩萨：医者父母心。
成就者，无一不是舍己为人的大觉悟者。
你自问一下。)
我每每阅读这两篇故事，心中就会激荡不已。因为我父亲是一位中医师，虽然他现在已经过世了，但是他救人疾苦的精神，一直回荡在我脑海之中。今年七月我就要大学毕业了（千万不要问我是读什么科系，因为这是不能说的秘密），在南非留学的课余时间，我在约堡郊区农场，租了一个仓库，开了一间小小的…临时的…很不起眼的…似有似无的…巫医克难诊所。我是南非合法的巫医（注册单位：南非巫医协会（[/B]www.traditionalhealth.org.za[B]）），就是现代所谓的巫女。19岁开始盯门诊，直到现在21岁，临床经验两年（算是个菜鸟）。但是，在这条漫长的“志为大医”路上，我会继续努力的。希望将来我可以考取南非的中医证，如果我能取得南非的中医证，就可以更名正言顺的用中医来帮病人治病了。原本七月毕业后，舅舅说要引荐我到一家外贸公司上班，一个月薪水是3万兰特，对此，我断然拒绝。因为我还是喜欢我自己的巫医克难诊所，虽然这间诊所破破烂烂的，下雨天时还会漏水……滴在扎针病人屁股上……。然而、现在，在十方大德的护持下，这间巫医克难诊所已经有所改善了（虽然安全措施还不是很好，但至少现在不会漏水了），在此也很感谢玉儿上人的护持。能帮病人解除病苦，是我最开心的一件事。呜呜……这辈子有缘能在这个鸟不拉屎……鸡不生蛋……乌龟不上岸……的……非洲……行医……真是我的福气……我会继续努力的……谢谢大家……。
(菩萨：奉劝你不要迷恋“巫”医，不然你也很惨。)
附注：
一七令。按，计敏夫《唐诗纪事》：白乐天分司东洛，朝贤悉会兴化池亭送别，酒酣，各请一字至七字诗，以题为韵，后遂沿为词调。词牌格式详见《钦定词谱》。
(菩萨：酒为乱智之“药”。
喜欢喝酒的人，多失理智，来生愚钝。)
后记：
前几天、收到梦瑶师姐寄给我的三本书（书名：不能说的秘密），对我来说其帮助非常的大。其中有两本听说是已经绝版了，她还特地用复印的将其编辑成书寄过来给我，呜呜......姐姐对我好好，我好喜欢她。师父对我也好好，我也好爱师父。师姐跟师父的恩情，我会永远记在心中。刚好我也即将毕业，可以抽空好好研读师姐寄给我的这三本书。我并不想去舅舅介绍的公司上班，七月份、毕业后，决定要靠自己自力更生来生活，好好在巫医诊所帮人看病，顺便准备南非的中医师考试。没错！一边准备考试，一边替人看病。努力向“大医”之路迈进。
(菩萨：不要迷恋书，但要看真经。不要迷恋人，但要亲近善人。
不要弄什么“巫”医，用你的觉性做“神”医。
你要觉悟你自己，你才可以帮助更多人。)
通知：《痰瘀论方解》、《古方新解》、《痰瘀本草指南》、《王洪贵临床经验集》、《王洪贵对药》。以上五部书，将在所有广济堂弟子中选拔，是愚给这五个人的命题。这五个人选，不分拜师早晚，不排资论辈，只观其综合素质。每人完成自己的专著，就已经形成了21世纪，这样一个坚不可摧的战斗堡垒。以上决定与通知希望广济堂上下，所有弟子周知。加强学习，百倍努力。古往今来，成功的光环总喜欢围绕着那些有充分准备之人。切记切记。
(菩萨：不要用名利诱惑人，能被名利诱惑的人灵魂没有什么价值。)
这五位人选，将成为痰瘀学术委员会的主要领导人。他们作为本学科领军人物，为中医药学有一个春天的到来，而贡献自己的青春与仁怀。
(菩萨：真正的大德平淡无奇。
背负名利的背后要更加觉悟的心。
否则灵性迅速堕落。)
出售精制丹药，发扬中医特长。详情看我空间。我的空间很精彩，到处是琳琅满目的珍宝qq877600772
(菩萨：再次奉劝医心为重，觉悟为要。
执着名利、财色、金钱、身体，都是灭性自弃的行为。)