法如办公（七）用心去解读般若心经（读经不悟枉费功夫）
用心去解读般若心经，你会得到不可思议的收获
（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）
转载自 谦慧居士 2011年10月14日 09:56
（菩萨：佛法无你用心处。
你用的那个心都是人心，思维，一思维离佛便远。
悟，是会性的相印。
谦慧居士无谦慧）
《心经》是末学每天早晨必修课，每天都要背诵一遍，恭恭敬敬地再默写一遍，用来提醒自己，三界为空，五蕴为幻，唯心所现，唯识所变，一切法，无所得，无所有，毕竟空。把一切事物都看淡，尽所能不去攀缘执著，倘若无执著心，就无分别心，无分别就不会迷惑颠倒，以平等的心态对待一切事物。没有希望也就没有失望，没有所求，也就没有所失。唯有一句南无阿弥陀佛名号，死死地抓住不放，直到涅槃寂静。
菩萨：做就做了，自然而然，不必提醒自己。
提醒即如“时时勤拂拭”始终只得个文字知解，落在知见中，做个文字门徒。
无执著亦无无执著，无分别亦无无分别，无执著是对执著讲，无分别是对分别讲，
全部都是有为妄想分别。）
朋友！在您解读般若心经之前，最好把自己的心定下来，不要让心浮躁，放下所有的尘劳旧事，放下所有的攀缘，放下所有的分别，恭恭敬敬地读诵完毕，不但功德无量，还能享受到清净法喜的快乐！
（菩萨：想把心定下来，本来就是妄想。
天上白云飘，虚空任自在。
云来无减损，云去无添增。
恭敬非是身手形，会性即是报佛恩。
菩萨若做功德想，此非菩萨是俗人。
菩萨不受福德故亦无清净法喜乐。
这些都是你自己一厢情愿的妄想。
韦陀菩萨来护法，你可以安心了..........
（菩萨：心直气定，自护法。心外护法，求不来。）
请先合掌恭敬地读诵一遍；
（菩萨：音色求我，非如来。请问无手掌者无如来？？？）
般若波罗密多心经 ——
（菩萨：般若即智慧，文音有异法性同。
波罗蜜为“无上”菩萨法广行六度：持戒、精进、忍辱、禅定、智慧，布施；
亦有十归类即为：布施、持戒、出离、智能、精进、忍辱、真实、决意、慈、舍。
波罗蜜多义为菩萨以大智慧广行六度，出生死海达彼岸；此是对迷人讲，迷人去彼岸，悟时无彼此。）
观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。
（菩萨：观自在，非指墙画泥胎像，实是人人自观照。
菩萨名为觉有情，智光惠众觉有情。）
般若(音波野)——
般若是印度语，即是梵语的音译，意思是大智慧，或者是妙智慧，而佛经所讲的智慧并不是说文化知识，科学理论之类的智慧，仍是指心说法，经中所说的，都是使人认识心，理解心，练心，明心的正法，所以说字字不离心，离心，都没有经书，佛离心没有法可说，佛的千经万卷，通称为心法。学佛的目的是明心，因为人有心才能学佛，没有心用甚麼学佛？所以心为万法源，心经就是为心源而说，所以叫心经，心经的智慧，为大智慧，妙智慧，智慧功能来源於心，心为智慧体，心为智慧根，简称慧根。用智慧破愚迷叫法，智即是理，慧即是光，心叫妙明紫金光，亦叫妙明心，因此，心生之慧叫慧光，也叫智慧灯。六祖云：「一灯能除千年暗，一智能波万年愚。」心有欲叫迷，解迷生智慧叫觉悟，迷既然解了，法也没用了，这叫做物空心空法亦空，了无一物。
（菩萨：千经万卷名佛法，佛法人间无一字。
心经非是这般解，这般解经佛叫屈。
《般若波罗蜜多心经》此中心字指核心纲要，六百般若汇此中。
人“心”无有体，有体是脏器。胡乱强解《心经》意，迷幻自己乱众智。
妙明真心乃名相，你若有心，拿出来！

六祖云：一灯能除千年暗，一智能灭万年愚。
当如是解：智光破暗夜，心通万法通。
着相欲开解，自绳作自缚。

可悲谦慧学佛子，曲解佛意，不会性。

妄想分别无觉悟，觉悟无有法可悟。
非是尔字可得解，字外意思好生悟。
哎！
波罗密 ——
汉语叫做“到彼岸”。甚麼叫做此岸，甚麼叫做彼岸呢？我们生活的这个世界苦多乐少，所以又叫做苦海，有些是人为的灾难，有些是自然的灾害，有可以避免的，有不可抗拒的，如水火刀兵，旱涝饥谨，生老病死离别苦，贪求之心不得等等，人若脱离苦海，登上佛所说的无上正等正觉的境界，为到彼岸，一个学佛者，思想境界达到如如不动，不被一切所迷，不被万境所转，心若真空，为到彼岸。遇事著急上火，生气发愁，悲伤恐惧等等，是此岸，坦然无事，心平气和，常乐常净，是非无动於心，是彼岸。实际上，幸福和痛苦，好与坏等，全在一人之心，佛说万法，不过是为人明心而说，法是船，觉是岸，心达明，觉至圆，也无此岸，也无彼岸。
（菩萨：贪、嗔、痴重生三界，轻重不同成六道。山河大地识变现，一切无有心外法。
肉身凡胎无觉悟，怎能不为外境转？圣体法身无动转，凡夫随缘应变行；
迷时有岸，觉无岸，迷有三界六轮回，觉时当下自在土。）
多——
汉语叫做“定”。定，心稳如泰山，如如不动为定，非指身体的姿势或身体动与不动而言，万境攻心心不动为定，心不被是非，混乱，烦恼，忧愁，悲伤，恐惧，生死所转为定。定乃心之用，无心何言定？定，心之假名，心达真空，无定无静，定静无非明心之法语，人的一生幸福，贫困，本属虚幻，百年之后不过是一把骨灰，完结了人的一生，留下来的，只是幻影虚名，世人把人生看得真实不虚之事，所以心迷在形形色色的事物之中，不能自拔，作为一个人来讲，社会，工作，家庭，是非，繁多复杂，万事纷纭，事过心清，心不被一切所迷为定。
菩萨： 口意说定非真定，真定从容应世情。
身为人身尽人事，不事人事难事佛。
未到离尘舍报时，终不可认骨头虚；
心 ——
菩萨：此心非为心，强名为之心。
心在此中乃纲要，莫要混淆世人心，乱说此心为人心。
这里所说的心，不是心脏的心，心是人身之主宰，是人的生命之本，是见闻知觉的能源。心在人在，心去人亡，心也是天下之大本，因为人有一颗妙明之心，才能应物，产生意识，才能理解万物，改造万物，才能创造出一个崭新的世界。语言文字、文化知识、科学成果、纲常伦理、宗教等等，哪一样不是人心的产物？心是大自然赋予人的一台灵机，是世界上的万机之母，可以这样说，世界上如果没有人的心，也就没有了人类社会一切。心既然有这麼大的本领，我们就应该了解它到底是怎麼一回事？它是从何处来？它是怎麼样的？水有源，树有根，找到了根源，才能真正明白，真正理解，心是宇宙真空所化之灵气，故谓之心灵。释迦牟尼佛说，人的心性大而无所不包，细而无所不举，天地日月，河海湖沼，一草一木，都含在如来性海之中，心不在内，也不在外，自身肉体亦含在心内，如电灯本体亦含在电灯光内一样，人的心能装下整个世界而不满。心之光体遍於五行六合之外，所以叫如来性海，万物之形相俱映在海水之中，人的思维到那里，心之光就到那里。意念一动，万里之外，心之光当下即至。心光之速为神速，超过物质之光速。孙悟空一个筋斗十万八千里，就是心的比喻。心在人身来说，也不在体内，也不在体外，无在无不在，心为万灵机，用到那儿，那儿就灵，眼、耳、鼻、舌、身、意六种器官，六种功能，用那个，那个灵，同时用，同时灵，所以妙明心又叫「六根之性」。因为六种功能都源於一心。比如人用眼看物，眼睛只是条件，只是借用人身的器官这个窗口而已，真正的看是心在看，不是眼看，就像人坐在屋内通过窗口看见屋外之物，窗比作眼，室内之人比作心，窗不能看，人能看，眼不能看，心才能看，所以才把眼睛叫「心灵之窗」。
（菩萨：世界上最远的距离，就是我就在面前，你却不认得我。
“悟空”哪有十万八千里，处处执著难悟空。
六根六尘为性用，莫把六识做祖宗。）
人变老，心不变老。少年时代看山看水甚麼样，老年时再看山看水还是那样，见物之心永不老，所以才说「人老心不老」。听的功能也是一样，是用心来听，不是用耳来听，耳和眼一样也是条件，是人体器官之一。没有心甚麼都听不见。比如人的心高度集中在某一事物上时，对其它事物则视而不见，听而不闻，集中精神看书时，对电视裏演的甚麼，唱的甚麼就不清楚。不是没听见，是没动心，心永远在听，从不停止。人睡著了也在听，所以一叫就会醒。人的一切功能，思维的功能，记忆的功能，录音录像的功能，放音放像的功能，以及身体各部份的感觉的功能，都是妙明之心起的作用，人的妙明之心和各个器官的关系，就像电源和电器设备的关系，有电，设备就能运转，没有电，设备就只是摆设，毫无用处。佛留下的千经万卷都说的是心，都是明理明心之路，千言万语，苦口婆心，都是怕后人误入歧途，没有一部经书里面有叫后人对着佛的偶像烧香祷告？相反在「金刚经」中，佛用极具明确的语言告诫后人千万不要那样做：「若以色见我，以声音求我，是人行邪道，不能见如来。」「凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。」如来二字，非指释迦牟尼而言，是指人人之自我之心。
（菩萨：心经，乃法要。诸佛依此成。凡夫说用心，圣贤无此言。）
知心者为自知之明，世界上万事万物都得用理来衡量。佛不再外，就在人们的心中，我们将来往生到那里？就往生到我们自己的心里，因为我们的心就在宇宙之间，心容太虚 量包沙界。所以念佛念念不离心，是心是佛，是心作佛。没有心，你用甚麼去念？没有心，你用什么去往生到佛国净土？没有心，你用什么去成佛？念佛之心即是佛。心正意念正，何须用念去降伏？人们对著自己塑造的泥塑像，烧香磕头能解决甚麼问题呢？这不是迷信又是甚麼？古德说：“泥巴做的佛像过不了河，木头做的佛像过不了火”。你朝拜的那个「佛」不是真佛，跪在地上磕头的这个才是真佛童，佛即是心，心即是佛，只有明心才能成佛，要想明心，必先明理，佛以悟真空妙理而成道，理明透彻心自明，明心者不念佛也是佛，因为佛代表觉悟的意思。光念佛不明心是迷佛之人，他不明白佛在那里？为什么要念佛，比如说；“一边念佛，一边在造业，嘴巴念着佛，心里却想着魔。” 这样念出来的佛号，与佛不相应，无法感应到佛的慈悲与十力威德。我们中国老祖宗有句话说的很经典：“人以群分，物以类聚。”意思是你的“身，语，意”三业决定你未来的命运，身是指行为；语是指言语；意是指意念。你的“身，语，意”三业随时都会召感到周围的一切乃至江河大地一草一木，因为大自然的一切皆有灵性。意念善；经常想到别人有困难马上就去帮助别人，心存仁慈，无私奉献，那就会召感到圣贤之人。意念恶；常常自私自利，脾气暴躁，妄语恶口，损人利己，那样就会召感到和你同样的恶人，这就叫物以类聚。佛以慈悲为本，慈悲二字，是以心为基，慈是指用心去帮助别人得到利益与幸福。悲是指帮助别人驱除心中的不利益和痛苦。慈悲之心，没有定在出家，烧香，念经，拜佛上，是定在人的心上，慈悲之事，何时何地不能做？何人何处不能为？所以学佛者不要本末倒置。
（菩萨：
烧香拜佛口念经，不悟万劫颠倒行。
十恶八邪不肯去，魔子魔孙名念佛。
慈悲济贫拔众苦，非仅布施给钱粮。
智贫暗顿是苦因，流浪生死为苦果。
若肯孝亲济孤贫，心光常照天地间。
成佛因缘非由他，自识本心为佛田。）
心经就是叫人找到自心，认识自心，明白自心，心经不是给后人留下的语言文字，而是留下了一颗真心，学佛者如果不认心，不炼心，不明心，佛之真传绝矣！把语言文字当成真的，把领会语言文字当成目的，等於没学，真空实相，不是用语言文字能够表达出来的，全凭自参自悟，亲自体会，只可意会，不可言传，所以说，开口即是妄，落笔就是假，因为真理是不能用言语来表达的，经书只是留给后人一张到达目的地的路线图，光看图不走路，永远也到达不了目的地，到了目的地，这张图也就没有用了，为了过河到达彼岸，就要坐船，经书就是船，到了彼岸，船还有甚麼用呢？所以说「迷时千卷少，悟来一字多」。这就是「道虽近，不行不至；事虽小，不为不成」的道理。我们学佛的也应如是看。
（菩萨：妙明真心无需寻，识得本性立归真；
更要平心净戒行，随缘度日护法身；
护法真人非其他，智慧观察平等觉。）
经 ——
是指古人的经验，经者路也。心经，心路也。心经离心无经矣。心经乃明心之圣旨，见性之坦途。心是万圣之纲，心是人人都有之大本，认心，炼心，明心，乃心经所指之路，是达无上正等正觉必经之路也，行路必先明路，自我之觉，明路之师也，自我之心，人类试金宝石也，路之邪正远近，觉悟者自知也。
（菩萨：千经万论都是般若法船，执著文字曲解，沉没法海无期。
“一切有为法如梦幻泡影”好生领悟。
“离一切诸相,即名诸佛”）
般若波罗密多心经 ——
自心如如不动，心生良智良能，用自心的智慧之光，化自心之暗昧，复自性之光明，证真空之境界，出尘海，超气海，入如来圆觉海
（菩萨：再叮嘱你一遍 ——“离一切诸相,即名诸佛”即便“诸佛”也是一个名相，你明白吗？）
观自在菩萨 ——
观：心之觉，以自心照自心为观，以自明化自愚为观，以自心悟真空为观。
（菩萨：观，观照；）
自在：并不是自由自在，或逍遥自在。是自心理体如如不动，不住於法，不住於相，一无所住，自性本空为自在。起心即是妄，自性本来清净，也没有来，也没有去，即是自在。
（菩萨：本来如是）
菩萨：菩萨是梵语，译成汉语，「菩」意为觉，「萨」意为性，人能觉悟本性，这个「人」即是菩萨。
（菩萨：觉有情。认识自己也能帮助别人认识自己。 ）
观自在菩萨，即是自心求理悟真宗，由定慧开始，悟心明觉，达明心见性的内圣功夫，即是自心自参自悟，自性自一度，自心自明的功夫。是明心见性的第一步，是明心见性的基础。是心行觉观，佛才把此经定名为心经。实为自心求理悟真宗，明心见性之真功，心为佛果，观自在菩萨为佛因。
（菩萨：观自在—自己观察自己。敦伦尽份，和光接物。）
行深般若波罗密多时——
即自心已通妙有真空之理体，无人无我，无善无恶，无是无非，清净本然，心明觉圆之时。
（菩萨：由六度万行于日常中修行到无人我、无寿者相的般若智慧境界时。）
照见五蕴皆空 ——
照不是用光去照，明心与自然母体合明叫照，即自我之真心本体，通过自身的眼、耳、鼻、舌、身、意，接触到外界的色、声、香、味、触、法叫做照，用自心智慧之明，照自心愚昧无知之暗，即是照。
五蕴是色、受、想、行、识的总称，即是蒙在珠宝上的尘垢，理明透彻一尘不染，复本性之圆明，心空无物，一物不迷，万有皆空，即是五蕴皆空。
（菩萨：由了知此身乃四大假合之城。）
度一切苦厄 ——
自心理体本无苦厄，苦是随缘而生，因缘而起，父母深恩，夫妻儿女之重爱，生老病死，是是非非等精神上的压力，或肉体上的折磨，苦不堪言，无法摆脱。只有明白道理，认识到苦因何而起，因何而有，因何而生，才能摆脱。苦与不苦，是由心定，自心量大，无所谓苦。自心狭小，一句话都承受不了。同样的事，因人的觉悟不同，或是看问题的角度不同，可能就有完全不同的结纶。有一个故事是这样的：从前有一个老婆婆，人人都叫她做哭婆，为甚麼呢？原来她每天都坐在庙 门前哭。无论是晴天或是雨天都哭。有人就问她为甚麼每天都哭呢？她就 回答：我有两个儿子，一个是卖雨伞的，一个是卖鞋的。雨天的时候卖鞋 的儿子没有生意，我替他担心所以便哭。当晴天的时候卖伞的儿子没有生 意，我又替他担心所以便哭。人们听了就对她说：唏！雨天的时候卖伞的儿子有生意，你应该开心笑啦。 晴天的时候卖鞋的儿子有生意，你更加应该笑啦。自从哭婆听了那人的一番说话后，从此就没有人叫她做哭婆了，无论是晴 天或是雨天她都是开开心心的，人人都叫她做笑婆了。又有一个故事是这样的：从前有一个盲公，在地上拾到一只金戒指，他又非常不开心，人家都很奇 怪，於是就问个究竟，你想想他怎样回答？他说：我是盲的也拾到金戒指， 开眼人一天不知拾几多。其实只要明理明心，明白社会人生的一切道理，自心平静如水，不起一念，苦从何处来？自性圆明，无善无恶，无苦无乐，一切苦厄自脱。
（菩萨：证悟诸法空相后便不执著于是离苦得到解脱。）
利子 色不异空 空不异色 色即是空 空即是色——
舍利子，可以比喻为自性。
色，可以简单地理解为物质。宇宙真空为万物之母，天地日月星都是源於真空母体，都是生於真空，灭於真空，生生不息，永无了期。这些被真空所包含的形形色色的万物，统称为色。色是真空演变生化出来的。是与空不同的另一种表现形式。显的时候，人看得见，摸得著，谓之有，隐的时候，看不见，摸不著，谓之无。但实际上并不是无，而是隐於空，是另一种形式的有。比喻水，水就有不同的表现形式，雨，雪，霜，雾，冰，都是水，波浪也是水，水蒸气也是水，这些都是有形式的水，水蒸气再扩散，与空合为一体，眼睛看不见了，只看见空，但并不等於空中无水。即是说，空即是隐於空，色即是现於空。妙有真空乃色之本，万物生生灭灭永无了期。从一种形式转化为另一种形式。生是灭的开始，灭是生的开始，生生灭灭的一切是色，生色之本是真空，空色一体。所以说色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。
（菩萨：真如本性，色空无异，迷时见色，觉时见空。证知实相色不异空。）
受想行识 亦复如是 ——
受想行识，是客观外界之物，通过见闻觉知的功能，反映在心中产生的领受(受)，想象(想)，思维(行)，辨别判断(识)的心理活动，这些都因心应才有。心生法生，心灭法灭。心在物上物就有，心不在物上物就无。心不在焉，就视而不见，听而不闻，食而不知其味，自做到如如不动，无受想行识。
（菩萨：一切行识莫不如此。）
舍利子 是诸法空相 不生不灭 不垢不净 不增不减 ——
舍利子，也可比喻为自我之心性，此言心之本质。
法，不是方法的法，也不是法术的法，这个法字，在这裏泛指万事万物的意思，也可以说就是五蕴。前面已经说过，空即是有，有即是空，空和有永远互相转化，当然，有的转化过程可能需要很长的时间，比如星球的生灭，恐怕得以若干万万年的时间才能完成。人生不过百年，谁也不可能看见这个转化的全部过程。但是用理可以推出来。在这个意义上说，不但宇宙真空无生无灭，万物也无生无灭，只是由一种形式转化成另一种形式存在著。所以说万物同体，谁也没有离开这个宇宙大自然，即然如此，也就无所谓垢与净的区别了。物转化为真空时，真空并没有增加，真空化为物时，真空也没有减少甚麼。就像人的生育一样，母生九子，母体并没有少了甚麼。一个子女没生，母体也没有多出甚麼，道理是一样的。
（菩萨：性如虚空，无增无减，物来应物，物去本来。比喻不合适，不应以母生子来比喻自性。
无有佛生佛，亦无觉生觉，
他觉非我觉，我觉诸佛同。
三世诸佛同一法身。
你说是谁生了谁？不生不灭，怎么掉到生灭法的境界去了呢？）
是故空中无色 无受想行识 ——
这裏说的空，是说人的妙明之心本来空无一物，至清至净，如如不动，正因为如此，所以才能应万事万物，才称其为妙觉，色受想行识，心动则生，心空自灭，所以称其为幻，所以说真心之中，无受想行识。
（菩萨：无分别妄想的受、想、行、识。）
无眼耳鼻舌身意 ——
眼耳鼻舌身意岂能没有，每分每秒都在用，但真正起作用的能源是心，心若不动，心不外驰，眼耳鼻舌身意随之不起作用，眼不见色，耳不闻声，鼻不嗅香，舌不知味，触身无知觉，意不生念，虽有若无。眼耳鼻舌身意又叫六根，六根是心的派出机构，是心应万物不同的器官。心通过六根觉察，判断万事万物，那一根失灵，心就失去了那一方面的作用，心用到那一根，那一根就起作用，同时用，同时起作用，心不在六根上，六根就无事可做了，就失业了，就等於没有了。
（菩萨：无执著不舍的，眼、耳、鼻、舌、身、意。）
无色声香味触法 ——
色声香味触法是对应六根而言，又叫六尘。六根不起作用，六尘从何而起？故真心之中无色声香味触法。
（菩萨：本来具足怎会不起用？但因不执著故，不粘住。）
无眼界 乃至无意识界——
此句是无眼界，无耳界，无鼻界，无舌界，无身界，无意识界的简化说法。界，解作「识」，所以也可以说成是无眼识乃至无意识识。六根眼为首，六根意为总，六根心为源，心动眼界生，心动意念立，心不动无界可立，眼见心不烦，声乱心不恼，心平气则和，自性无烦恼。自心本清静，一了百自了，明心见了性，万事都能了，表面平常人，心中觉悟高，不离诸是非，不逃诸烦恼，本来没有事，苦辣酸甜都是自我心。
（菩萨：圆满智观察，如镜影物，物来显物，物去无物。
无眼界执著亦无意识界分别执著。）
无无明 亦无无明尽 乃至无老死 亦无老死尽 ——
无明，是执迷不悟的人，无无明，是甚麼都明了，是一个知万理，通万化，自心圆明的大觉者。亦无无明尽，是一尘不染，万法皆空，明心见性的大觉者。乃至无老死，亦无老死尽，是说自心之光辉，与真空母体合而为一，已达无生无灭，无老无死之涅盘境界。
（菩萨：证悟法空，证自性圆满，故无无明，一切因缘所生法，均为法空幻相，“一切有为法如梦幻泡影” ）
无苦集灭道 ————
佛说人生有八苦∶生苦，老苦，病苦，死苦，爱别离苦，怨憎苦，求不得苦，五蕴盛苦。集，就是众苦在心，心中全是苦，灭，是跳出烦恼，诸苦全无，道，是所以能离苦得乐的原因。灭道，就是已达明心，无苦无乐的境界。苦乐乃是境，并非自心，自心如如不动，无苦亦无乐，到此地步，已无苦可舍，无集可断，无灭可证，无道可修，故无苦集灭道。
（菩萨：苦集灭道为起觉性观察，为方便起修离世五欲娱乐，七情贪着而讲。
修行至证悟法空时，万相破着，故无苦集灭道。
苦乐无体，皆为心境。此节解说差意甚远。）
无智亦无得 以无所得故 ——
自心本来清静，本体光明。因除愚昧才生智慧，如无愚昧可除，智慧也不必生了。即无智。人愚昧无知之时，妙明之心并没有丢，只是自心不明白，似失而非失。理透心明之时，似得而非得，乃自家原来本有之珍宝，本非外得。俗语说：「骑著马找马」，也是这个道理。马本没丢，只是心没想到。心明白过来了，马也不是找回来的，本来就是自己骑著。即是无得。
（菩萨： 本自具足，从何所得？若有所得，皆外道议论。）
菩提萨埵 依般若波罗密多故 心无罣碍 ——
菩提萨埵(音多)，简称菩萨。炼心达大定，自性圆明之人叫做菩萨。依心经所指之路，由定慧而达彼岸，复自性之真空，没有一丝欲念，万法皆空，为心无罣碍，得大自在，为心无罣碍。
（菩萨： 菩提萨埵，为觉有情。
行者因不识自行而借假修行，直到契悟法空境界，心无挂碍。）
无罣碍故 无有恐怖——
人的生死本末，来龙去脉，以及宇宙自然千变万化之理，即已明了，就应一无所恋，一无所贪，人间的一切幸福，苦厄，生死别离，俱属幻生幻灭，此时此地天伦乐，散时离时两无关，假的真做圆伦理，何真何假如是观。明理明心法自然，即是心无罣碍。自心坦然自如，如如不动，就是已达到圆觉，已脱众苦，自然也没有恐布。
（菩萨： 无挂碍故，亦无恐怖。皆因大智慧故，不生恐怖。）
远离颠倒梦想 究竟涅盘 ——
涅盘，就是自心已达圆觉，与真空母体合而为一，无生无灭。
（菩萨：远离为表离苦名相，其实无苦可离，亦无梦想颠倒，得入法流会性，名为究竟涅槃。）
三世诸佛 依般若波罗密多故 得阿耨多罗三藐三菩提 ——
过去，现在，未来，称为三世。三世诸佛皆由此理而证。此理即自心自明，自性自度，依自性之定智慧，照自心之暗昧，而达明心圆觉，登无上界，与真空母体合而为一。阿耨多罗三藐三菩提，译为无上正等正觉。有无上正等正觉之心即是佛。
（菩萨：三世诸佛，过去、未来、现在所有的佛，亦是名相说。为尚未证得佛果前方便名相。
究竟证得佛果者，则无此说。若有此说即佛有众生等四相，不名为佛。
这种说法，如同一个没有长大的人，以为长大了以后就怎么样！
一个成人就不会再说，我长大了要怎么样。）
故知般若波罗密多 是大神咒 ——
智慧能解自心迷误、暗昧、无明、未知数，能通万化之源，无一化不知，无一神秘不解。自心比神还乎其神，秘不可言之事，迷不住心。自心不被一切所转，不被一切所迷，心同自然一体，自心就是一个大神。
咒，就是语真言实，不二之理，可不是把心经当做咒语来念就能成佛。若不理解经意，若不实际练心，若不能做到明理明心，即使念上几千遍几万遍也没用，能悟到自心，认识自心，体会到自心，用自心照自心，自心明自心，胜於念千经万卷，因为千经万卷唯心旨，就是说，千经万卷，都是已经明心的人，给尚未明心的人下的圣旨，必须遵旨而行。所以说千经万卷唯心旨，目的是明心不是念，心经所言之理，能使人明心，故为大神咒。
（菩萨：文字为符，音声为咒。意为密语。此段意为般若空慧，诸法空相，为宇宙真相，是离苦法轮。
若只是念却不去悟，都是无用的废话，成为麻木神经的精神毒品。
虽然念诵心经可以令烦恼减轻，但若不契悟，究竟不得入佛知见。
不识本心，学法无益。）
是大明咒 ——
自心智慧明灯，照自心之暗空，达明心见性者，与天地合其德，与日月合其明，与自然真空同体，一性圆明，十方平等，是为大明，能达此地步皆是心经之功。是使心达大明之真宝，是使心达大明的明言灵语，此理真实不假，是为大明咒。
（菩萨：日、月、星、光，一切光明用以譬喻智慧。如大火炬，似太阳光，以灯传灯，以心印心，破万年暗愚。
愚痴无明乃苦因，智慧明照离苦海。）
是无上咒 ——
无上指心而言，人心是一身之君，是生命之源，理解宇宙人生的至极真理，也只能用心去悟，心为无上智，心出於无上之源，是为无上咒。
（菩萨：无上，譬喻至高真理的智慧觉察。）
是无等等咒 ——
自性真空妙明理体为万佛根，万佛源，无心一切皆无，也无佛，也无经。一切果皆从心成，心是一切的种子，若没有妙明心，就甚麼都没有了。心能明万理，心是一台灵机，心是万机之母，甚麼能与妙明之心相比呢？心高於一切，妙明心即是无等等。
（菩萨：无量意义，随缘应化。）
能除一切苦 真实不虚 ——
所有的道理前面已经讲清楚了，没有甚麼再说的了，佛还怕后人不信，因此，这句话就像是佛在发誓一样地对后人说：「我不会欺骗你们，这个道理一点也不假，只要照这个道理去做，就一定能离苦得乐」，佛的慈悲之心尽矣，学佛者千万不要埋没圣贤一片心。无量大过难得悔，无为大法难得信。信是功德母，信而行，行而证，明心见性，也非难事。
（菩萨：若证法空，万苦无踪。）
故说般若波罗密多咒 即说咒曰：——
揭谛揭谛 波罗揭谛 波罗僧揭谛 菩提萨婆诃
（菩萨：去吧，去吧，离苦去吧，大智慧到达彼岸。）
密咒是无可解的，亦不破人知，佛门中有很多人依显教修行，亦有依密教修行，例如大悲咒、楞严咒等，都不可以解释，若有以解，不称为密，密是如人饮水，冷暖自知，讲不出，解不来，唯有自己知，不过今天我将此咒的意义约略说出来： 揭谛揭谛——去吧、去吧。波罗揭谛——到彼岸去吧。波罗僧揭谛——大家一起到彼岸去吧。菩提萨婆诃——迅速成就证菩提。
（菩萨：这些翻译也是未到者对未到者说，如来无所从来，亦无所去，故名如来。
要到哪里去呢？故，是名为去，因未证者欲离苦欲，故有来去。）
（如果你觉得这篇文章对你有所帮助，能点亮菩提心灯，去除烦恼，那就赶快去告诉你的好朋友，一起来分享法喜的快乐。佛说诸供养中，法供养最。谦慧至诚感恩!南无阿弥陀佛！）
（菩萨：此文作者虽有发心，但无智慧。以凡夫心解圣境，盲引瞎指，皆为心外“菩提”。
若做聊资，有负圣恩，
若照修行，永不见性。
心外无法，千经万论，皆于方寸，若不如此，空诵经咒。行者当自查。）
欢迎加入谦慧放生群136961437 。但不喜欢放生的网友请勿加入！
（菩萨：放生要明白什么叫放生。不是走个过场。时时宽心，就是放生。）
愿以此功德 回向 尽法界 虚空界 十方一切众生
同发菩提心 往生安乐国
（菩萨：心净国土净，安乐即当下。 ）