法如办公（十四）神婆、神汉“出马”的原因(道德有亏招邪成灾)
出马的原因(2011-03-05 11:14:20)转载标签： 杂谈
出马的原因
（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）
能与仙家沟通的人叫香童（弟马），说白了就是领仙的人，仙家通过他来给人看病解事。
（菩萨：所谓的仙家就是没有灵魂没有证果的鬼魂。
没有“证果”的鬼魂，希望借用人的肉身，来做“功德”。
期望功德圆满后可以证得”果位“。）
这个香童不是一般人想做就可以做的，也不论贫富贵贱男女老幼，只要有缘分，仙家自然就会找到你。
（菩萨：一切都是因果。）
但是这个缘分却是多种多样的，有善缘也有恶缘，换句话说就是报恩报怨。
（菩萨：有恩怨就有轮回。）
比如：某家上辈子有人救过狐狸呀，蛇呀--------等等这些可以成仙的动物，那么这个动物成仙之后，就会报答曾经救过他的这个人家，找这家的一个人做香童，通过看病解事挣钱来帮助这家发财，一旦帮完之后（也就是缘分尽了）他将会离开。这种是报恩的。
（菩萨：恩怨的转化，就是所谓善缘恶缘的变迁。
借这个人身时就要吸他得阳气，人或者可得一些钱财。
但随即就会被怨灵缠绕，加上身体虚弱，大多命不长。
这个时候也就是“缘分”尽了的时候。）
还有的就是抱怨的，比如有个人无辜的打死了蛇呀，狐狸呀，黄鼠狼等等，那么死去的这个动物就会找你，他的亲人也会找你算账的，如夫报妻仇，父报子仇---------。
（菩萨：这种情况下，就会折磨你，知道心满意足，磨得你很惨之后，
为了能长期吸你的阳气，也会偶尔给你一些好处。
但始终都是索命而来的。）
还有一种就是表面看无缘无故的领仙了，这个人家觉得没有任何人碰过灵物，救过或者打死打伤，那么他怎么会领仙成为香童呢？当然，这决不是偶然的，这是因果这个香童的前世与这些能成仙的灵物有某大的因缘，或者这个香童前世就是仙，所以在这一世才会有仙来找他。
（菩萨：没有无缘无故的事情，只有你还不知道的原因。）
说到领仙这个问题，一般没有领过仙的，恐怕还不能理解。一个香童要是领仙的话，不说是弄个九九八十一难也差不多，甚至还会祸及家人，一家不得安宁，为什么会出现这种情况呢？
（菩萨：所以没事不要求神通，不要去稀奇古怪的地方上香。
找什么神婆，神汉，解什么事。
算命不如自己好好做人，问人不如问自己的良心。）
答案有几种：
一．这个香童与仙家是恶缘，这个仙要报复，报复的内容就是以其人之道，还治其人之身。比如，你打了一条蛇，但是没有打死他，只是打伤了让他跑了，而你打伤的地方恰恰是他的尾巴，那么他报复你的就是，让你的腿脚烂痛，求生不得，求死不能，直到出现能降住他的仙家香童来安排他，领他出马才会化解。
（菩萨：都是索命来的。
人正鬼怕，人邪鬼来。
这些所谓的“仙”不是“死人”，就是“死动物”。
你一个堂堂正正的君子，根本用不着怕他。
关键自己做人做事，有没有守道德？有没有昧着良心？
正所谓“不做亏心事，不怕鬼叫门”。）
二．这一种是报恩的，是善意的帮助你，但是他在修炼出马之前出现神识混乱的状态，这种现象可以理解为走火入魔，往往是这个仙也无法控制的，出现这种情况或导致香童寻死觅活，个别亲人也会出现神智错乱，也就是神经病的状态。
（菩萨：人鬼殊途，你不守天律，非要试试，那是免不了要冒这种风险了。
这也是为什么很多人，神通还没得就已经神经了的原因。）
三．宿世有仙缘的，这种情况从小就有迹象，比别的同龄人爱好不同，喜欢玄学仙道什么的，这种情况遭受的磨难相对少一些，但是也不排除有疯傻痴呆的现象。出现以上问题从时间上来说都是不一样的，如果尽快遇到高师的话，或许会好的快一些，要是择师不当就会花冤枉钱，走冤枉路，有的几年就好了，有的十几年也不见好，这个就看缘分了。
（菩萨：宿世有修行的人，在今生还没觉悟前，很容易对灵性世界好奇，
对佛、道有兴趣，若能如法修行，严守戒律就不会被这些所谓的“仙”所利用。
若是急功近利，心存暗欲，甚至可能神智被压，肉身被夺。
由此可知，人道修行道德为先，五戒十善护身之本。

莫贪神功，人成佛成。
经咒诵持，日常行为，觉悟为重。）