法如办公（十三）鬼为何也称仙（执著神通修行的鬼）
（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）
鬼为何也称仙(2011-03-05 11:15:13)转载标签： 杂谈
（菩萨：鬼就是鬼，所谓鬼仙就是有一定特殊能力的鬼。）
近现世目标的宗教目标是“得道成仙，长生不死”，不需任何解释，如果可能任何人都希望长生不死，道教就以此为目标。
在这个大目标下，道教又把长生不死分为五等，
（菩萨：曲解教义。
得道即是会性，会性无生灭，故称“长生”。）
《钟吕传道集》说，“仙有五等者，鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙之不等，皆是仙也。
（菩萨：仙者，得神通自在，名之为仙。
鬼仙，鬼中自在者。 人仙，人中自在者。地仙，地中自在者。
神仙，神中自在者。天仙，天中自在者。
于其种族类中，优于同类而得“自在”者，名之为仙。）
鬼仙不离于鬼，人仙不离于人，地仙不离于地，神仙不离于神，天仙不离于天。
（菩萨：各属其类。）
……修持之人，始也不悟大道，而欲于速成。形如搞木，心若死灰，神识内守，一志不散。定中以出阴神，乃清灵之鬼，非纯阳之仙。以其一志阴灵不散，故曰鬼仙。虽曰仙，其实鬼也。
（菩萨：不悟大道，修功无益。
肉身坏散，即成“鬼仙”，不肯轮回，窥探寻机，若遇有缘，飞身附人。
此等之辈，百年雷劫，纵然侥脱，亦难解脱。
神通游戏、轮回磨砺，千万亿年，只等觉悟，再重人来。）
……修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一术，信心苦志，终世不移。五行之气，误交误会，形质且固，八邪之疫不能为害，多安少病，乃曰人仙。
（菩萨：所谓人仙，养生安乐，重修身心，不悟法性，纵可延年，毕竟有期，若无觉悟，随业轮回。
或升或堕，消耗福德，耗尽则贫，从低再修。
亿亿万年求遇正法，如盲龟遇浮木恰穿孔洞。）
……地仙者，天地之半，神仙之才。不悟大道，止于小成之法。不可见功，唯以长生住世，而不死于人间者也。
（菩萨：所谓地仙，山石树木，灵性附修，执迷功法，以为练功可求长住。
不悟大道无相无形，相随缘俱，形随缘生，执著有为，不顺天道，重入轮回。
不至人身，终无证果。）
……神仙者，以地仙厌居尘世，用功不已，关节相连，抽铅添汞而金精炼顶。玉液还丹，炼形成气而五气朝元，三阳聚顶。功满忘形，胎仙自化。阴尽阳纯，身外有身。脱质升仙，超凡入圣。谢绝尘俗以返三山，乃曰神仙。
（菩萨：所谓神仙，三界为尊。
虽有修证，毕竟有限，随其限碍，成其形色，或有或无，或现不现，暂居天界。
随缘降界，功成性觉，渐证果位。）
……神仙厌居三岛而传道人间，道上有功，而人间有行，功行满足，受天书以返洞天，是曰天仙。”
（菩萨：所谓天仙，神之觉明。
菩提大行，游戏人间，历事练心，长养圣胎，功德圆满，果超三界。）
鬼仙既然是鬼，为什么也称为仙呢？
因为道家认为，普通人死后生命不一定能继续延续，甚至多半不能延续，而鬼仙已经修出微细身，可以保证在抛弃肉体后生命继续延续，这当然不同于死亡。
（菩萨：强神识执著故，能量巨大，不能顺服业力轮回，世间求存。
如衣服坏尽之裸身之人，此等为天条冥律所不许，福报消失即招锁魂。）
鬼仙虽然为鬼，但是如果死后为鬼的机会并非人人都有，那继续以鬼的形式生存也是值得羡慕的了。
（菩萨：愚痴之极。）
如果鬼象肉体的人一样可能死亡，而且这一次将是彻底的死亡，那能成为鬼中之长寿者或能转投人生再多一次修炼机会当然更值得羡慕了。
（菩萨：鬼亦会“死“，鬼死为” 聻“nǐ ，成为更低级的灵性。
没有彻底的死亡“不生不灭”只有不断的“死亡”。
鬼中的“长寿者”在地狱，万劫不复，日夜受苦，谁想要那样的“长寿”？愚痴！
再想做人又要很长很长的时间，时间的长度由自己做过的恶业决定，抵消了在地狱的恶业，再进入六道轮回。
所以请珍惜你的人身。）
鬼仙说清楚的表明道家的基本观点是不相信生死轮回、不相信所有人都能继续转生的断灭见，所以他们才要牢牢抓住肉身，如果不成也要修出一个微细身，以微细身形式长生，哪怕是低级的微细身也好。
（菩萨：万法归宗，真理只有一个。
只能说还没有修行到一定境界的修行人不了解生死轮回，执迷肉身， 或一切有形身。
真能证道的，都明白“大道无形”“佛佛道同”。）