法如办公（十九）上师四朗培吉两三事（3）（孩子看看你自己）
宁杉20万8150 2010年09月08日 17:56
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
能知所知坛城中，
所需诸义极显者。
执持智戒贤功德，
具德上师祈久住。
一心顶礼大恩金刚上师四朗培吉，愿上师以及天下所有佛陀的弟子都能够法体安康，法轮常转，普渡众生！
（菩萨：四朗培吉，一念邪思入魔因。苦海无边，回头是岸。）
2010年8月19号上师应邀来到很远的一户人家为病人念经加持，老太见到上师后，跪在地上，对上师说：大恩上师啊！我的病很痛苦，真是生不如死！倒不如死了算了！
（菩萨：生死自在，是无畏，不是肉身的永远存在。）
上师看着她，笑着对她说”你确定吗？ 你做好了死的准备了吗？“
（菩萨：将你的灵魂出卖给谁？）
老太，一头雾水，”难道死还要准备好？”
（菩萨：没明白这是一个契约。给你想要的，而魔鬼只要你那“微不足道”的灵魂）
上师很慈悲的笑着说：”你还能活着，这就是佛菩萨最大的恩赐，你的身体在受病魔的折磨，你觉得这个是最大的痛苦，但是你确定你死了以后，一定会比现在好过吗？一定会比现在快乐吗？
（菩萨：谁能确定？你能活着是你自己的因果造作，不是佛菩萨的恩赐。）
六道轮回，你确定你死了以后，下辈子一定会过得很好吗？你确定你不会去三恶道？你知道地狱的冷热之难熬吗？你知道畜生的愚昧之痛苦吗？你知道恶鬼的饥恶之难忍吗？你现在还有勇气去说，你自己不如死了算了吗？“
（菩萨：一切不觉悟的众生都在六道苦海中轮回。死，也并非人们以为的那样容易。）
。。。。。。在场的和尚都笑了。。。。。
（菩萨：笑谁呢？）
师父继续慈悲开示：我们得人身不容易，千万不要有”那我就怎么来怎么去吧“这种不负责任且极其愚昧的想法。有这口气，我们就要感恩；有这口气，我们就要尽力的，去忏悔罪业。否则气没了，命没了，到了阎罗那里，我们后悔都来不及啊！！
（菩萨：感恩这个念头，魔鬼的迷人话语。要感恩这个世界上所有的人，要感恩，父母师长，一切令我们生命变得有意义的人，一个常怀感恩的人，怎么会不负责任的死掉？）
好好念经持咒，千万不要再乱想了啊！呵呵。。。
（菩萨：不要乱想，不要觉悟，永远在六道里做魔子魔民，这就是魔王眷属的心愿。）
师父说的很轻松，但是我却觉得很沉重，不知道那位老太是不是和我一样，但是我想说的是，我们要对自己负责！
（菩萨：你倒是想对自己负责，但却将自己的觉性掩埋，将外面的师傅看成生命的真理。你能不能看看你自己？！我的孩子。）