法如办公（二十四）： 教您烧香祈福的正确方法（妖魔邪说！佛法是看破、放下、观自在
（法术金口诀：“烧香”是不知道什么是佛法的人、不知道“菩萨应离一切相”而在“人行邪道”！
给“佛像”这个“有为法”烧香磕头，是凡夫无明的愚痴！
“烧香祈福”是在缘木求鱼、刻舟求剑、南辕北辙！

佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么福报？
宗教是活波灵动的精神家园，是看破红尘后的无奈微笑！
根本不是你“烧香祈福”的地方！）
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
转载自 菩提清净心 2011年10月20日 22:37
（法术金口诀：你都不知道什么是“菩提清净心”！
有“菩提清净心”的人根本不会转发这样的帖子！
你转发这样的帖子也说明你根本不知道什么是“菩提清净心”！）
一、烧香礼佛的真实意义是什么？
(菩萨：良心是真香，受持五戒十善就是礼佛。)

寺院是佛教徒培福修慧的场所，古称丛林。
(菩萨：直心就是道场。相上有寺院，为度众共修场所。)
通常在寺院大雄宝殿上供奉的叫释迦牟尼佛，是古印度净饭王的太子，后出家修行，在菩提树下证道。成为大彻大悟的觉者，是佛教的创始人，被佛弟子尊为“世尊”、“本师”等。
(菩萨：“释迦牟尼”，意思为“能仁寂默“。
“能仁”者，能以仁慈一切众生，“寂默”者，不着相。
“寂”是不着身相；
所谓“不离菩提场，而至鹿野苑”。
终日出入往返，着衣吃饭，及至赤足走遍全印度，悉皆寂无身相。
“默”是不着语相；
所谓“终日说法，无法可说”。乃至说法四十九年，不曾说出一字，是皆默无语相。

能仁者，即大悲；寂默者，即大智。
每个能这样的具有大觉悟的人就是“释迦牟尼”，
具备这样觉行圆满的人即为——”世尊“世间之最尊”；
本师“根本之老师”)
烧香礼佛的真实意义在于表达对佛陀的尊敬、感激与怀念。
(菩萨：烧香的意义在于我们根据佛陀的教诲修正言行，时刻观照自己，用五戒十善来提升自觉。)
去染成净，奉献人生，觉悟人生。如此而行，自然福慧具足，心想事成。
(菩萨：借假修真，觉悟自己。)
二、供养佛、菩薩一定要烧香吗？
(菩萨：佛菩萨不需要虚伪供养。)
不一定。供养佛、菩薩方法很多，通常用鲜花（表因）和水果（表果），如果条件不具备，仅供一杯清水（表清净平等）也行。但是，绝对不用酒肉来供养佛菩薩。通常用“香、花、灯、涂、果、乐”六供养，其中之一均可。
(菩萨：一切供养均是自性自觉而成就的。
如是因，如是果，如是本末究竟。

供香、供心香、戒律严持清净香；供花、供心花、平等慈悲花；
供灯、供心灯、智慧破愚光明灯；涂金、贴法身、我法具无执；
供果、非供其他果、自性成佛果；乐亦非欲乐、寂静法喜乐；

世人若着相，做种种物供养，
皆为外道因，亦成为外道果。)
三、烧香的含义是什么？
(菩萨：烧香不是制造二氧化碳。香为信使，能行方证。)
第一、表示虔诚恭敬供养三宝，以此示范接引众生。
(菩萨：真皈依者觉、正、净。自觉、自正、自净，而后自行化他。)
第二、表示传递信息于虚空法界，感通十方三宝加持。
(菩萨： 不是“香”传递信息，是“念头”传递信息。
诸佛菩萨一直都在“加持”你，自己不修德行便接受不到“信息”。
我们动一个“念头”天地都知道，何况佛菩萨，不用“烧香“也知道。)
第三、表示燃烧自身，普香十方，提醒佛门弟子无私奉献。
(菩萨：大智慧火破无明，谁要你“奉献”？。
有智慧的人都知道从哪里去的、从哪里来。
这就是世间人常说的“舍得“。)
第四、表示点燃了佛教徒的戒定真香，含有默誓“勤修戒、定、慧，熄灭贪、喧、痴”意，佛并不嗜好世间大香贵香，但却喜欢佛弟子的戒、定真香。
(菩萨：总算说了个“边”。
佛要是“嗜好”了，还“平等”吗？。)
四、烧香求财可以得到吗？
(菩萨：财富的来源是布施。)
不可以。佛经上讲：“佛氏门中，有求必应”。
(菩萨：有求皆“苦”。有求就有“求不得”。)
关键要懂得其中道理，求财要如理如法去求。
(菩萨：果澈因源。)
燃香成灰是表示无私的奉献，即佛门所说的“布施”。这启示我们：从生求财求福，先要舍财种福。财布施是因，得财富是果。舍是因，得是果，舍得不二。所以，一个人的福报是自己修来的，不是佛菩薩施舍给你的。
(菩萨：不用烧香，多多随缘济困扶贫，救助有缘，这样的“因行”，就是财富的原因。)
佛门常讲：“命由己造，福由己求。”烧大香就发大财吗？这纯属“以凡夫之心，度诸佛之腹”。大彻大悟、大慈大悲的诸佛菩薩，又怎会像凡夫众生一样，去在意你大香小香而分别赐富呢？当然不会。
(菩萨：自己救自己。)
五、有人一定要烧香怎么办？
(菩萨：愚蠢而执着的人。)
寺院是公共活动场所，一般会限制烧大香，加上节假日人流量多，烧大香稍为不慎就会灼伤他人，浓烟滚滚，不利环保，也易引起火患，如此，求福不成，反造无边罪业。
(菩萨：如果人们可以为别人多想一些，这样的人就是“活菩萨”。)
一定要烧大香的信众，可将大香交给寺院管理人员，统一安排焚烧，焚烧时，寺院里的法师也会为你们祈祷。
(菩萨：方便出下流，慈悲出祸害。)
六、烧香礼佛应当许什么样的愿？
(菩萨：愿愿是原心，离心难成愿。)
烧香礼佛时应当心地清净，果能一尘不染，获福无边。
(菩萨：以无所求心，即“离一切相行于布施“。)
若要许愿，当放弃自私自利，损人利己的念头，发利益社会、利益众生之大心愿，则功德无量。
(菩萨：愿行一致，名行愿。)
佛经上讲“礼佛一拜，灭罪河沙；念佛一声，福增无量”是也。
(菩萨：礼佛礼自性，灭罪灭罪心，念佛念自性，无相名增福。)
七、礼拜佛菩薩，上几支香为宜？
(菩萨：相。菩萨应离一切相。)
上三支香为宜。此表示“戒、定、慧”三无漏学；也表示供养佛、法、僧常住三宝。这是最圆满且文明的烧香供养。
(菩萨：文明上真香，真香常受持。)
上香不在多少，贵在心诚，所谓“烧三支文明香，敬—片真诚心”。
(菩萨：心诚随缘行，
无需造作相，
相上求真香，
热沙种菩提。)
八、寺院里供的佛菩薩很多，给每个佛、菩薩都要烧三支香吗？
(菩萨：三世诸佛同一法身。)
不一定。一般在大雄宝殿前上三支香就行了，其他各殿合掌礼拜，效果是一样的。当然，也可以按照寺院的规定，根据寺院香炉分布的情况自行决定，但每个香炉中不超过三支香为宜。
(菩萨：相上修行，非佛因，宿世善根，莫轻弃。
修佛成佛若靠香，燃灯释迦怎成佛？)
九、把点燃的香拿在手上拜佛正确吗？
(菩萨：种种心生，种种法，离心更无有一法。
虔诚恭敬一切众，非只燃香拜佛像。)
不正确。把香点燃后应插在香炉中间，第一支香插在中间，心中默念：供养佛，觉而不迷；第二支香插在右边，心中默念：供养法，正而不邪；第三支香插在左边，心中默念：供养僧，净而不染。
(菩萨：一切仪轨，归自心。修口，修行，还修心；
若是心中无其他，何必自障寻烦劳。)
上完香后，应对佛像，肃立合掌，恭敬礼佛。
(菩萨：礼——敬。
听妈妈的话就是孝子，听佛的话就是礼佛。)
现在有人将一把香点燃以后拿在手上拜佛，既可能引起火患，烧伤他人或自己，也容易烧坏拜垫和器物，更造成浓烟滚滚，污染环境，危害健康，实在是不文明不如法。
(菩萨：香烟浓浓熏佛神，火气随着嗔心起。
若是这般为拜佛，污佛净地污法身。)
十、什么方法供养佛菩薩功德最大？
(菩萨：“无为”法名最好方法。“无相心”名最大功德。)
佛经上说：“一切供养中，法供养第一。”所谓法供养就是佛经上的教导，如理如法受持诵读，自行化他，为人演说。
(菩萨：如说修行。)
即在日常生活和待人处世中：“诸恶莫作，众善奉行。”
(菩萨：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。)