法如（一）慈诚罗珠：菩提心略修法 大乘佛子必读2（佛拈花一笑，就是最高的密法！）
（一）舍无量心的修法
（菩萨：心拿出来给大家看看）
在修舍无量心时，有观想和观察两个阶段。
（菩萨：又在分别妄想）
（圣灵子：就是扰乱人心，心神向外。 “凡中外者，内拙”。）
1、观想。这时所要观想的，不是佛像，不是本尊，而是人。观想什么人呢？就是观想世俗中的人。将打坐前的准备工作做完之后，就静下来，观想自己的左右两边有两排人，右边一排是现世或前世伤害我的仇人，可以是人，也可以是非人；左边一排是我现世的母亲、父亲以及兄弟姐妹等对我有恩的人。这样观想好后，自己便像平时一样，对右边的人发起嗔恨心，对左边的人发起爱心。嗔心和爱心虽然是烦恼，但这时却需要让它们发出来，以便下面继续观察。观想的内容就是这些，下面是观察的阶段。
（菩萨：把人想傻吗？
生活中对人对事宽容，能够在别人困难时帮助别人就好了。如同《弟子规》“恩欲报，怨欲忘，报怨短，报恩长”。
“心净佛土净”，你要发什么嗔啊？想变成蛇啊？）
（圣灵子：观想就是妄想，妄想就是不真实，不真实就不是真理，不是真理就不是佛法。
观想是引诱入魔的一特征。“不能用三十二相见如来、一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，观想是“有为法”。
问一下如何确定你所“观想”的这些是真实的？问：到底是你现实身边的父母是真实的，还是你观想的是真实的？）
【法术金口诀：嗔心和爱心虽然是烦恼，但这时却需要让它们发出来，以便“直接入魔”。】
2、观察。这时，该怎样观察呢？首先观察，刚才我对右边的人生起了嗔恨心，对左边的人生起了爱心，不但这一次生起如此烦恼，而且经常都是这样。以前我认为这是很有道理的，因为仇人害我，我就应该恨他们；而父母等人却有恩于我，我就应该爱他们。但是，现在我要深入地思维一下，这到底对不对呢？思维时，应该从过去、现在、未来三世进行观察。具体的方法是：
（菩萨：乱七八糟，是在培养神经病吗？）
（圣灵子：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”观察是“有为法”。）
【法术金口诀：“不但这一次生起如此烦恼，而且经常都是这样”，这是魔王在教人如何彻底入魔。】
（1）观察右边的仇人。首先是过去世。虽然从目前的情况看，右边的这些人是我的仇人，害了我，但是，在过去世中，他们是否始终是我的仇人呢？肯定不是。因为，没有哪个人会生生世世害一个人。在过去的无数世当中，他们肯定做过我的母亲，当他们作我母亲的时候，是怎样对待我的呢？肯定和现在的母亲没有两样。所以，在过去无数世中，他们不但不是我的仇人，没有伤害我，反而是我的亲人，给我带来了种种利益，对我有种种恩德。
（菩萨：是非不分，恩爱不明。觉悟是分明清楚，却不执著！）
（圣灵子：问：现实中的是真实的，还是想象中的是真实的？）
【法术金口诀：这是魔王在让人失去明辨是非的智慧，魔王在教人如何的以非为是。就是让人满脑子不切实际的妄想，让人过度用脑、使脑受伤，成为畜生不如的混蛋。】
其次是现世。在现世当中，他们会不会一辈子都害我呢？这也是不一定的。他们只是目前这样害我，以后，我或者他们都有可能发生变化。一旦发生了变化，在这一生中，他们也会成为有恩于我的朋友。这种可能性是不能排除的。
（菩萨：恩爱一缚，牵入罪门。恩恩怨怨，没完没了。）
（圣灵子：问：现实中的是真实的，还是想象中的是真实的？）
再次是未来世。那么，在遥远而漫长的未来世中，他们会不会生生世世都害我呢？这是不可能的，他们肯定会再做我的父母。那时，他们会和现世父母一模一样地疼爱我、利益我。
（菩萨：过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。你在搞什么啊？）
（圣灵子：问：现实中的是真实的，还是想象中的是真实的？）
以上是对右边仇人的观察。平时，我们对仇人的嗔恨心很大，经过这样的思维，嗔恨心就可以慢慢减退。
（菩萨：把人弄成疯子了。“恩欲报 怨欲忘 报怨短 报恩长”。 ）
（圣灵子：问：现实中的是真实的，还是想象中的是真实的？）
（2）再观察左边的父母亲人。观察的方法与前面一样。
（菩萨：和前面一样，把人弄疯。）
（圣灵子：问：现实中的是真实的，还是想象中的是真实的？）
首先是过去世。从目前的情况看，他们是我的父母亲人，赐予了我各种各样的恩惠，是关心爱护我的。但是，在过去世中，他们是否始终是这样呢？不是。在过去世中，他们肯定作过我的仇人，而且伤害过我，就和今天坐在我右边的人一模一样。同样的，坐在我右边的人今天虽然是我的仇人，但是，他们在过去世中做我亲人的时候，也和今天在我左边的人群一模一样。时间改变了，左右两边的位置也会随之而改变。
（菩萨：“一切有为法，如梦幻泡影”。人要是都学你这样，不会觉醒。）
（圣灵子：问：现实中的是真实的，还是想象中的是真实的？）
其次是现世。在现世当中，他们是否会一辈子都利益我呢？这也是不一定的。也许在将来的某一天，我和他们也会因为种种原因而反目成仇。儿女怨恨父母，兄弟姊妹因财产纠纷而相互猜忌，朋友之间互相嫉妒，诸如此类形形色色的事例在现实生活中也是随处可见的。
（菩萨：人之所以痛苦，是因为妄想、分别、执著。）
（圣灵子：扰乱人心。自净其意，是诸佛教，不是乱想恩、怨、情、仇。当前做不好，如何管好以后？）
再次是未来世。那么，他们在未来世会是什么样的呢？未来，他们也不一定做我的亲人。在未来的生生世世当中，他们肯定会一次又一次地做我的仇人。那时，他们也会像现在的仇人那样对待我。
（菩萨：放下屠刀，立地成佛。）
（圣灵子：自净其意。）
以上是对左边亲人的观察。这样思维以后，对左边亲人的片面爱心也会慢慢减退。
（菩萨：妄想。）
【法术金口诀：这是魔王诱导你淡化亲情，沦为冷漠无情的畜生。】
通过观察便会发现，在轮回当中，我们找不到一个绝对的亲人和一个绝对的仇人。此时才会恍然大悟：原来我是如此地盲目，只看眼前的几十年而已。自己所有的爱和恨，就是来自于如此狭小的范围，我一直是根据这短短的几十年中自己的所见所感，来判断谁是我的仇人，谁是我的亲友。如果我的眼光能超越这个范围，看到过去和未来，就会发现以前的判断竟然都是错误的。
（菩萨：你现在就对了吗？）
【法术金口诀：通过让你这样匪夷所思的胡思乱想“发现以前的判断竟然都是错误的”，你就会神魂颠倒、以非为是了，魔王就达到了让你丧失智慧的目的，你就彻底沦为畜生不如的混蛋了。】
这些都是事实，不是为了能够生起菩提心才这样讲，实际上就是这样。如果佛没有告诉我们，我们就感觉不到，就会将亲冤划分得清清楚楚。但是，若从整个轮回的角度观察，谁是仇人，谁是亲人，就是很难区分的。
（菩萨：离“人、我相”是觉悟）
（圣灵子：学佛的人，要知道你现在知道的只有你自己。你的爹娘也就是你家里那两位，更无他人。你的爱人只有你家里那位，你的儿女也只有你家里那位。照顾好当前的就是照顾好你往前的。）
【法术金口诀：不能“将亲冤划分得清清楚楚”，你就没有分辨是非的能力，这是魔王希望的，因为魔王怕你有明辨是非的能力后施无畏揭露它的真面目。】
总之，一切众生都做过我的父母，赐我以恩德，同时也都做过我的仇人，加害于我。既然如此，我对仇人便没有了特殊的嗔恨心，对亲友也没有了特殊的贪心，这叫做无记的舍心。它既非善业，也非恶业，所以不是我们所需要的。我们所需要的，是超越这一层次的境界——对一切众生的平等慈悲。该怎样超越呢？
（菩萨：“本来无一物”，你有什么可以超越的？）
（圣灵子：如果都这么想，那就愿意咋地你，就咋地你，因为你不能嗔恨啊。所以才有那么多新闻报道“喇嘛淫邪”。）
当贪心和嗔心基本达到平衡时，就可以停止以上的观察，开始修知母、念恩、报恩等修法。
（菩萨：又来了）
【法术金口诀：“修知母、念恩、报恩等修法”，这只是多如牛毛的“有为法”里面的几种。】
但是，如果在修悲无量心之前没有舍心的基础，我们的贪心和嗔恨心就会太不平衡，就只能对少数人修悲心，而不能对一切众生修悲心，这样就无法修起平等的悲无量心。
这时可以继续观察，他们做我父母的时候，对我都是恩重如山，但是，他们做我仇人的时候，是否对我只有损害没有利益呢？不是这样的。正是因为他们害我，才使我有机会修忍辱，并对他们修菩提心；也正是因为他们害我，才使我对轮回生起厌患之心，并开始走上解脱道。其实，他们的加害也给我带来了很多利益。所以，虽然他们害过我，但是，今天我不想重提旧怨，而只想念其恩德，只就众生利益我的一面进行观察。
（菩萨：叫你看破、放下、随缘。）
（圣灵子：佛陀的忍辱，不是让你什么都去接受，是让你不要放在内心上，让你放下包袱，清静无为。
“有心”怎么清净无为？佛无用心处。但是必须要分清善恶，不然就是无明。佛陀不是袖手旁观，不然就不是慈悲。
问：为何有武僧？为何有护法？为何有四大金刚？）
（二）悲无量心的修法
（菩萨：离一切相）
接下来，便在无记舍心的基础上，开始修悲无量心。慈无量心或者悲无量心是我们修菩提心时最需要的。
（菩萨：哪个不是最重要的？）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
在修悲无量心时，也有观想和观察两个阶段。
（菩萨：又开始妄想分别）
1、观想。这时，不用观想很多人，只观想自己的母亲。有些人也许会因为儿时母亲的抛弃等各种因素，而对母亲感情不深。在这种特殊情况下，就可以观想人群当中对自己最亲、最好的人。但一般情况是观想自己的母亲。
（菩萨：直接见你妈妈就好了，要怎么观想？）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
怎样观想母亲呢？要把母亲观想在自己的面前，不用观想本尊的相貌，而只观想母亲现在的仪容。如果她已经去世，就观想她生前的容貌。
（菩萨：生前孝顺比死后怀念更重要）
【法术金口诀：让你胡思乱想，彻底与如如不动、明心见性无缘，变成败坏正法的糊涂虫。】
我们对母亲本来就是有慈悲心的，但是还需要不断加强，然后再将慈悲心迁移到其他人身上。早期是观想母亲，其次则观想目前对我无利无害的普通人，最后便观想仇人。在对仇人成功地修好慈悲心后，再将观想的范围逐渐扩大，最终将范围扩大到天下一切众生。这样一步一步修行是有必要的，如果没有这种循序渐进的方法，虽然偶尔会冒出这样的念头：“一切众生都是我的母亲”，但是，在遇到一些具体情况时，就不会这样想了。所以，首先从小范围修起，再将对境一点点扩大，这样修是最踏实的。
（菩萨：一切平等。）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
【法术金口诀：“一切众生都是我的母亲”，你会把妖魔鬼怪也都视为母亲，你就成了认贼为父的鬼子。你是不是应该见到牦牛就给母亲磕头呢？你见到藏獒是不是也要喊母亲呢？就连畜生都知道人是它的主人，并不是它的母亲，所以，喇嘛教的人都是畜生不如的混蛋。】
2、观察。最开始时应该观察现世的母亲，这是因为对现世的母亲容易生起悲心的缘故。这时，可以分成三个步骤来思维：第一是知母，第二是念恩，第三是报恩。
（菩萨：做该做的事情，没有特别要想个步骤和什么知母，第二是念恩，第三是报恩。
连你妈妈是谁你都不知道吗？）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
（1）知母。所谓知母，就是要知道一切众生都曾经做过我的母亲，将来乃至获得解脱之间也不例外。对于现世的母亲，这一世就无须观察了。可是还要思维：她不但现世是我的母亲，而且在过去、未来的很多世中也肯定做过我的母亲。观想现世母亲时，这样思维就可以了。
（菩萨：你是这么做的吗？）
【法术金口诀：这是魔王在蛊惑法奴，这是魔王在给法奴洗脑。如果法奴不是是非不辨的混蛋，魔王就徒有虚名。】
但是，在将范围扩大时，就要知道所有众生都曾经做过我的母亲，这是肯定的。因为，我们的生命源头是极其遥远的。虽然我现在因为无明的遮蔽，而变得如此无知，连明天将要发生的事情都不清楚。而且，在我刚出生，还是一个弱小生命的时候，肯定也有思维和感受，当时我在想什么，有什么感受，我也早已记不得了。然而，这些只是我不知道而已，并不等于不存在。同样的，虽然前后世我也不知道，但这些都是客观存在的。
（菩萨：不知道就不要说，说你自己知道的。）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
佛经里讲过，在无始以来的轮转过程中，在三千大千世界的每一寸土地上，我们都死过成千上万次，也生过成千上万次，而大多数的生命都是依靠父母而生的。通过以上推理，我们可以知道，所有的生命都肯定做过我的母亲。不仅过去如此，将来也是这样。对其他人修知母时，要这样思维。这样观察后，就能深深体会到，一切众生都做过我的母亲。这叫做知母。
（菩萨：知道谁是妈妈，这个要怎么修啊？）
【法术金口诀：这不是“佛经里讲过”的，这是伪经里的妖魔邪说。
只有与《金刚经、心经》经义一样的、让人觉悟自性的经书才是“佛经”。凡是与与《金刚经、心经》经义不一样的，都是谤佛毁法的伪经。因为正法本一无二。】
（2）念恩。所谓的念恩就是指想念、回忆母亲的恩德。在佛经中，将母亲的所有恩德分成了五种：
（菩萨：好好做人就是念恩。）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
第一是赐予肉体的恩德。人绝大多数是胎生的，当我们在中阴世界里毫无自由地生活，不断受到极为恐怖的中阴现象威胁，痛苦异常，走投无路，非常渴望能找到一个肉体的时候，因为跟这世母亲有缘，才终于找到了投身之处。那么，我们当然应当知道，没有母亲就不可能有我现在的身体。这是赐予肉体的恩德。
（菩萨：废话。）
第二是赐予生命的恩德。刚出生时，我虽然有了这个身体，但是，作为婴儿的我是没有自理能力的，不可能依靠自己活下来，是母亲养育了我，而没有让我死去。这是赐予生命的恩德。
（菩萨：那你是怎么做的呢？）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
第三是赐予财产的恩德。这种恩德，每一个人都知道。小孩子刚刚出生时是一无所有的，身上连一件衣服都没有。但是，作为母亲，却能义无反顾地把自己的财产全部送给儿女。当然，这些是一般的情况，在现在的某些地方，母亲的这种恩德可能会慢慢淡化。但从传统的角度来看就是这样：父母不认为家产是自己的不该给儿女，而是把一生的积累全部送给他们。儿女也毫不推辞地把父母的财产当做自己的来享用。
（菩萨：你妈给你衣服穿的时候，有没有想：啊，我要发悲心，我要发舍心？
你现在在做什么？）
在以前困难的时候，母亲养育孩子是很不容易的事，特别是贫困的母亲。她是怎样把我们养育起来的呢？在养育过程中她是怎样无私奉献的呢？对此，每个人的实际情况肯定都不一样。然而相同的是，每一位母亲对自己的儿女都有这种深恩厚德，包括很多畜生也不例外。
（菩萨：那你呢？）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
我们可以回忆小时候母亲是怎么心疼自己，怎么养育自己的。她辛苦得来的东西舍不得自己用、舍不得供养三宝、舍不得布施众生，把好吃的、好穿的统统让儿女们享用。
（菩萨：知道什么叫供养吗？是不是要拿钱给你才叫供养？
什么狗屁话，养的孩子不是众生啊？）
在这里，我讲得简单一些，法本上则讲得十分详细，其中的大多数内容是就西藏人的生活而谈的，或许和你们的生活不太相符。但是，你们可以根据自己的亲身经历进行思维。这样思维后，我们会深深地体会到，原来，母亲赐予了我这么大的恩惠。
（菩萨：那你是怎么报答你的“父母们”呢？
就是用这些话迷惑他们，让他们不能觉醒吗？）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
第四是教世间法的恩德。小孩子刚出生时什么都不懂，连说话、走路、吃饭都不会。这些最基本的生活常识和技能，不是学校教给我们的，都是母亲教的。
（菩萨：修佛成佛全在人格。）
第五是赐给修法机会的恩德。因为母亲养育了我们，才使我们有机会学习和修持佛法，这是母亲赐予我们的最大恩德。
（菩萨：从此以后不干活，然后高唱颂歌，让老妈伺候你？！）
在法本上就讲了这五个方面的恩德。除此之外，母亲对自己言之不尽的恩德，都可以拿来一一地反复思维。
（菩萨：继续妄想分别）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
对现世母亲修好知母、念恩后，就要将同样的观察迁移到其他人身上，并将范围逐步扩大。其实，只是我们回忆不起前世而已，如果我们可以回忆，并在大街上见到上一世母亲的话，那会是怎样的感觉呢？实际上，无论是素不相识的陌生人也好，还是前面观想的仇人也好，他们都曾经做过我的母亲，将来也会做。在做我母亲时，他们肯定对我有这样的五种恩德。这就是念恩的修法。
（菩萨：你认得才怪呢？
没听说过“儿女是债， 讨债还债，无债不来”吗？）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
（3）报恩。既然已经知道了一切众生在多世累劫中都做过自己的母亲，都对自己有这五方面的恩德，那么最后的结论是什么呢？就是要报恩。这是修悲无量心的最终目的。
（菩萨：生下来就会吃奶，开口了就会叫妈，长大了听妈的话，孝顺就是报恩，是你现在说了才开始的吗？）
确实，平时遇到的所有众生都曾经是自己的母亲，那么，该如何去报恩呢？布施他们一些钱财，或是在他们生病时去照顾照顾，这是不是报恩呢？这是世俗人报答恩德的一种方法，菩萨也并不排斥，可以这样做。但是，这并不能帮助他们解决生死轮回的根本问题。因为，从无始以来，我们彼此之间已经这样做过成千上万次了，然而我和一切众生依然流转至今，没有解决什么问题。
（菩萨：菩萨告诉你的吗？孝养父母天经地义，你凭什么帮助他们解决生死轮回问题啊？
众生因自觉而得度。）
【法术金口诀：“我和一切众生依然流转至今”是因为没彻悟《金刚经》中的不二正法。你不能用《金刚经》去揭露魔王的真面目，这就是“我和一切众生依然流转至今”的原因。】
虽然母亲们非常希望自己能拥有一切快乐，甚至包括炎热夏季中一阵凉风的吹拂，但却不知道什么是获得快乐的究竟方法；虽然母亲们真心希望自己能不受一丝痛苦，甚至包括蚊叮虫咬之类的微小苦痛，但却不知道什么是彻底断除痛苦的最佳良方，却被无明所驱使，终日造作与快乐背道而驰的恶行。比如，她们会为了自己的健康无病，而去作宰鸡、杀鱼等痛苦之因，所以永远也无法灭尽痛苦。
（菩萨：你还不是照样吃肉，还说自己在度众生）
【法术金口诀：学佛、修法就是“被无明所驱使，终日造作与快乐背道而驰的恶行、永远也无法灭尽痛苦”。】
因此，我们一定要想办法帮助一切众生解决生、老、病、死的痛苦。生、老、病、死的痛苦该怎样解决呢？是不是用神通和神变来解决呢？不是。让他们明白生死轮回的本体，怎样抛弃烦恼和痛苦，懂得自己该如何走解脱道，这才是最关键的。
（菩萨：你厉害，你比佛厉害，佛都没办法，你有办法。
就是你们这些人让他们找不到自性，沉迷在种种“修法”。）
为此，就需要为他们传讲佛法，若想最究竟地传讲佛法，就要自己成佛。虽然目前佛法尚存于世，即使自己没有开悟，也可以依照佛的教言来宣讲佛法。但是，在佛教不存在的时间或地点，若连自己都不懂佛法，就更不可能为他人讲法了。所以，还是需要自己懂得佛法，自己证悟，最终要自己成佛。
（菩萨：在你自己没搞清楚之前，别来讲什么佛法。越讲越偏。）
【法术金口诀：你不知道与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，你不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙，你根本不知道什么“明心见性的不二正法”，你只有成为魔王的代言人。】
由此可知，报恩的方法不是别的，就是要让一切众生得到解脱，这是真正报答母亲恩德的最殊胜的方法。然而，如果我们连自己的烦恼都控制不住，那么不要说度所有的众生，只度一个人都成问题。所以，我们要发愿自己先成佛，再度化众生；也可以发心自己与众生同时成佛；或者是发心让众生首先成佛。让众生先成佛是最殊胜的发心，但实际上这样发心以后，自己还是会先成佛的。
（菩萨：烦恼是你去控制的吗？你一去控制就是执着！）
（圣灵子：因为看不破所以才有烦恼。你应该去体会“十二因缘、四圣谛”，这些是破除烦恼的好方法。）
【法术金口诀：1、你只要想成佛，就是“连自己的烦恼都控制不住”的表现。
2、“发愿、发心”都是妄想执着，都是魔王多如牛毛的“有为法”之一。】
悲心的本体是愿一切众生远离所有痛苦，此修法需要四个具备：1、具备想望：强烈地希求一切众生远离所有痛苦；2、具备发愿：发起愿一切众生远离所有痛苦的心愿；3、具备发誓：下决心以自己的力量而令一切众生远离所有痛苦；4、具备祈祷：祈祷三宝加持自己能够令一切众生远离所有痛苦。
（菩萨：说不如做，发愿要是能解决问题，你就只发愿就好了。）
【法术金口诀：“悲心”是妄想执着的邪魔心。“四个具备”，是入魔的条件。】
这四个修法必须反复地锻炼。总而言之，悲心＋发誓成佛＝菩提心。
（菩萨：反复的妄想分别，分别妄想。世上本无事，庸人自扰之；）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
（4）观想、思维的次第。在观想好以后，反反复复地思维是十分必要的。因为，人心有一个特点：让它学什么，它就可以学会什么，好的可以学，坏的也可以学。所以，要反复地锻练自心。
（菩萨：为学日增，增长的都是文字知见。）
【法术金口诀：为了防止你清醒后逃出魔窟，魔王只有让你“观想、思维、反复地锻练自心”，魔王才对你放心。】
世俗人都知道母亲对自己很好，在她刚去世时，总有一阵子会悲痛欲绝。但是，很多人会认为这是自然的规律。而且，他们为了减轻自己的痛苦，还会想尽一切办法将母亲的恩德抛到脑后。于是，过了一段时间后，他们的痛苦也就消失了。
（菩萨：没心没肺。作为人有悲伤的权力，但不要执着。）
但是，现在我们不能这样做，而是要将那些往事一一地重新提起、反复地回忆，由此便会自然而然地产生报答母亲恩德的渴望。这种心念是世俗人所没有的，却恰恰是我们所要培养的。
（菩萨：乱想，走火入魔的开始。）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
【法术金口诀：如果你们真有“自然而然地产生报答母亲恩德的渴望”，你们应该脱去袈裟到母亲身边去尽孝，你们没有一个这样做的。你们只是胡思乱想，盲修瞎练。
这种心念是世俗人所没有的，恰恰是魔王让我们所要培养的。】
当这种慈悲心在母亲身上修得很成功的时候，再迁移到一个现世对自己无利无害的普通人身上，对他修知母、念恩、报恩；这样修好以后，再迁移到一个自己今生不但不想利益，而且想还以报复的仇人身上，对他同样修知母、念恩、报恩等一系列修法。修好以后，自己不但对他没有了嗔恨心，而且有了很强的报恩之心。
（菩萨：宽容，要像弥勒菩萨一样，难容能容，不要执着于对方的过去，任何人都可能一念觉悟。）
【法术金口诀：打着“慈悲心”的幌子所衍生的“修知母、念恩、报恩等一系列修法”，都是魔王奴役奴才的魔法，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
我们虽然对现世母亲、一个普通人以及一个仇人生起了报恩之心，但是还没有对人群修悲无量心。所以，要将范围逐渐扩大到一个村、一个乡、一个县……最后便观想天边无际的有情，对所有众生修悲无量心。
（菩萨：又来了。 随缘行，有求的修行都是妄求。）
【法术金口诀：“观想天边无际的有情，对所有众生修悲无量心”，这是法奴在发狂发癫。】
这样修好后，我们在世间便再也找不到一个所谓的敌人，一切众生都是我的亲人，都是我的父母，这不是一时的豪言壮语，而是内心感受至深的体会。那时我们便会一心一意地帮助他们，而且不是一般的帮助，就是要解决一切众生的生、老、病、死，心甘情愿为此修法。从此以后，我们就有了真正的菩提心，成为真正的菩萨。菩提心，就是通过这些修法得来的，既不可能从天而降，也不可能由地而生。
（菩萨：住平等地，做该做的事情。）
（圣灵子：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。自净其意，是诸佛教。）
在今天的开示中，讲了四无量心中的舍无量心和悲无量心，这是简略的修法，广的修法（四无量心）请参看五加行中的菩提心修法。
（菩萨：应无所住而生其心。）
【法术金口诀：你说的都是与“明心见性的不二正法”截然相反的妖魔邪说，所以你是魔王的代言人。】
三、依次第修菩提心
你们在正式修行时，先要修出离心，也就是修外加行的人身难得、寿命无常、因果不虚、轮回过患这四种修法。出离心修好以后，暂时不要考虑静坐、参禅等其它修法，而是要先把菩提心修出来。没有菩提心，就没有了目标，连目标都没有，还参什么禅？修什么大圆满呢？这好比人在远行前，需要首先明确希望到达的目的地，辨清方向后，再仔细观察路况，然后才能开始行动，脚踏实地地迈向终点。若连目标和方向都没有确定，这不是盲动又是什么呢？这样做是不可能有什么结果的。
（菩萨：有求的“妄想”算什么目标呢？）
（圣灵子：“欲学无上菩提，不可轻于初学，下下人有上上智，上上人有没意智。若轻人，即有无量无边罪。”）
【法术金口诀：“修外加行的人身难得、寿命无常、因果不虚、轮回过患这四种修法”，是魔王多如牛毛的“有为法”中的几种，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
所以，出离心修到标准的时候，就开始一步一步地修菩提心，若自己肯循序渐进地下工夫精进，就绝对可以成功。因为，以前所有走上菩提道的人都是这样修起来的。所以，只要肯修，就一定会修起来；但是，如果不肯修，就永远都是凡夫，永远只会为自己着想，为自己打算，最终连自利也不能成办。
（菩萨：谁告诉你的？你所谓的菩提心，就是为了最终获得点自利吗？）
【法术金口诀：如果肯修，就永远都是凡夫，因为觉悟的佛是不会、不用修法的，学佛修法的都是妄想执着不知道什么是佛法的凡夫。】
这是宁玛巴的一种大圆满前行发菩提心的修法。这个修法简单易行，能力很大，效果显著。你们都看过《普贤上师言教》，其中的修法没有这么详细。此修法出自于《普贤上师言教》的一个笔记，其中将如何修菩提心讲得十分清楚和详尽，萨迦派和格鲁派的菩提心修法也基本上是这样的，你们如果能照此去修，就肯定能够发起菩提心。
（菩萨：照这么修，就在那个圈圈里执迷了。）
【法术金口诀：你们如果能照此去修，就肯定能够发起妄想执着的邪魔心、走火入魔。】
有了菩提心，其它的就很好办。那时是不是成佛了呢？不是，离成佛还很远，但从此以后的修行速度就很快了。在菩提心没有修起来之前，我们不要考虑很多修法。先把菩提心修起来，然后再修其它的法。
（菩萨：随缘报冤。 以直报怨，以德报德。
觉悟无它路，自净其意。）
（圣灵子：“今生所受，皆因前世所作”此是迷人说法。
如果如此，那些屠夫都可以说他杀的那些鸡鸭鱼肉是前世欠他的。那些杀人犯也会说被他杀的是前世欠他的。这是给罪恶找借口理由，所以此话不成立。
本网站曾解释过“因果”。你可以去看下，什么是“因果”。就是劝恶人“放下屠刀，立地成佛”不再作恶。）
【法术金口诀：大家都看到了吧，魔王是不停地让你妄想执着，为了让你丧失智慧、失去做人的资格魔王编造了多如牛毛的“有为法”，让你从这个“心”再到那个“心”，让你死在“我相，人相，众生相”上而不觉。
神佛让人去人心，生道心，觉悟自性；魔王让你生人心，泯灭道心，沦为畜生。】