法如办公（三）索达吉：净空是不是具德的善知识（是妖魔在渡众生！）
载自 圆贤*-* 2011年10月06日 20:21
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
问：净空老法师在汉地影响非常大，但近年来许多人对他很有非议，请问他是不是具德的善知识？
【法术金口诀：“净空老法师在汉地影响非常大”，是因为他的离经叛道导致的臭名昭著！
1、佛陀的戒律“不亲近国王王子大臣官长、造世俗文笔”都被净空与外国总统的合影、“老实念佛”的毛笔字等等，所打破。
2、佛教的教义“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心；若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来；一切有为法，如梦幻泡影；众生佛性平等、、”全部都被净空所倡导的“老实念佛”、“净土宗”的新教义所完全推翻并且反其道而行之！
历代的谤佛毁法者、误人子弟者、把佛子引向魔窟者，没有比净空更甚者！
3、事实是检验真理的最有力证据，净空所说的那些“净土宗”的东西在时间、事实面前是经不住推敲的！所以，越来越多的人从净空的“烟雾弹中”清醒过来，也因为正法慧命的生命力从来都不是“少数的名人”所能撼动的！
所以“近年来许多人对他很有非议”也是因果报应之不虚。
4、“天地之间有杆秤，那秤砣就是老百姓”，“近年来许多人对他很有非议”就是“他是不是具德的善知识”的最有力证明。】
答：“哪个是善知识、哪个不是善知识，我没有这种辨别智慧。但净空老法师这么多年来，非常地慈悲传授了净土宗法要为主的许多教言，让世界上很多人对净土法门产生信心，这是不可否认的事实。
【法术金口诀：1、“哪个是善知识、哪个不是善知识，我没有这种辨别智慧”这是混蛋人说的混蛋话！也是没有慧眼无法识妖魔的凡夫的混蛋话！更是心知肚明的妖魔在“魔魔相护”的互相捧场时的说辞！
2、《金刚经》就是“照妖镜”，用《金刚经》经文去对照人的言行，就能让“哪个是善知识、哪个不是善知识”立见分晓。言行与《金刚经》不同的就“不是善知识”，而是魔王的代言人。践行《金刚经》的人就是善知识，就是佛陀“不二正法”的嫡传。
2、 “净土宗法要为主的许多教言”推翻与倒置了以《金刚经》经义为代表的不二佛法的真谛！损害、危急了正法慧命！误导了学佛佛子！把更多人引向了迷茫，葬身法海！让无数的好道佛子沦为了佛法的奴隶！“这是不可否认的事实”。】
（菩萨：魔法的前99句和佛说的都是一样的！但是“最后一句”都是叫人着迷的。）
至于他早期对密法有些不同看法，以及对一些法师的见解有直接或间接的驳斥，这对我个人来讲，全部都观清净心，把所有这些法师都当作佛的化现。
【法术金口诀：原来曾“狗咬狗”，现在成了狼狈为奸、同流合污的“警匪一家”！
1、 “全部都观清净心，把所有这些法师都当作佛的化现”这是误导大众、惑乱视听的妖魔邪说！因为什么时代都不是“所有这些法师都当作佛的化现”的情况！ 什么时代都不会是“所有这些法师都当作佛的化现”的情况！就连佛陀的时代都有“六比丘结党，从事非威仪事”的事情发生，何况佛陀早已不在的末法时代？！
2、只有识破穿着袈裟的魔子魔孙真面目的慧眼，才是真正的“观清净心”！如果把“把所有这些法师都当作佛的化现，全部都观清净心”那这个人一定是非不分的愚昧之人！是个放烟雾弹的妖人！）
当然，有必要的时候，为了澄清自宗，建立清净的佛教见解，我们也可以互相辩论、探讨，这在佛教中是允许的。
【法术金口诀：1、“为了澄清自宗，建立清净的佛教见解”的标尺是《金刚经》，凡是与《金刚经》经义不同的都不是佛陀的嫡传宗派，因为佛陀不可能有很多自相矛盾的教义，只有一个主题才对，因为正法是“本一无二”的。
不践行《金刚经》的教派不是佛教，不是佛教见解，我们不可以与他辩论、探讨，我们要施无畏、揭露他们是穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，维护正法的威严才对。
2、“辩论、探讨，这在佛教中是允许的”，但是，在喇嘛教中是不允许的。因为喇嘛教是历来都是统治阶级，从来都是独断专行行使权力的，是不需要与任何人“辩论、探讨”，任何人也没资格与喇嘛教“辩论、探讨”的。
喇嘛教的寺院供奉的“赤身裸体的男女双修的塑像、杀人合法的、相对于汉传佛教谤佛毁法的种种塑像”是喇嘛教是妖魔教的真凭实据！是不需要“辩论、探讨”的，更是不用“澄清”的事实。】
但作为学佛的人，最好不要评论谁是邪知识、谁是魔知识，否则，以讲经说法的法师为对境这样称呼，很担心会造恶业。
【法术金口诀：1、《金刚经》“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处”，你们僧人有一个是这样做的吗？所以，你们不是学佛的人，而是打着“学佛的人”的幌子从内部来败坏正法的魔子魔孙。
佛陀给人讲法，让人觉悟自性，你们却用开光、灌顶、加持等等“有为法”蛊惑人心、让人迷失自性、走火入魔，所以，你们不是学佛的人，而是打着“学佛的人”的幌子从内部来败坏正法的魔子魔孙。
你们喇嘛教统治西藏数百年，广大农奴有还不完的债，你们用人皮、人骨头做法器草菅人命，所以，你们不是学佛的人，而是打着“学佛的人”的幌子从内部来败坏正法的魔子魔孙。
2、“不评论谁是邪知识、谁是魔知识”，你也不知道你学的是佛法，还是魔法。就像你出生在女儿国一样，你都没见过男人你也不会知道自己是女人。同样，你不知道什么是佛法，你也不知道什么是魔法；你一直在弘扬魔法，你还以为自己是在弘扬佛法呢。
践行《金刚经》经义的就是善知识，言行与《金刚经》不同的就是邪知识、魔知识。所以，作为学佛的人，如果他不评论谁是邪知识、谁是魔知识，他自己就是邪知识、魔知识。
3、你的担心是多余的！因为你们喇嘛教的教义从头到脚都是“谤佛毁法”的，你从你开始成为喇嘛就是“造恶业”的开始！
作为你们喇嘛教教义的“经论”，都是指导你们“造恶业”“谤佛毁法”的！因为你们没有《坛经》的作者慧能大师那样的千年不坏金身做实证！所以，你们的喇嘛教的“论文集”全部称不上“经”！
在汉地，只有“佛的言论”编成的书籍才有资格称“经”！所以，喇嘛教“不是，也没有”学佛的人，全是穿着袈裟“谤佛毁法”的魔子魔孙！所以，喇嘛教是不用评论的、毋庸置疑的“邪知识、魔知识”！
喇嘛教的“讲经说法的法师”：是魔来乱道的人、是败坏正法的妖魔、魔来辱佛的使者！】
（菩萨：“密”是你领会了，别人不知道，不是你说的这个“密”。
不辨别，那你们就可以胡作非为了？辨别是为了你们“好”。）
所以大家应该观清净心，看到任何一位对佛教、对众生有贡献的高僧大德，尽量要看他们的优点。
【法术金口诀：1、大家看到公然宣扬邪淫的“男女双修的塑像”、看到杀死自己儿子并吃掉死体的“吉祥天母”塑像、、等等，这些与佛教不相干的、谤佛毁法的东西，任何一个正常人，任何一个不麻木的、了解佛法的人都会正确的“观清净心”！继而成为降魔、扫除魔军、护持正法慧命的护法金刚！
2、不践行《金刚经》的人，不是佛教的人，更不是“对佛教、对众生有贡献的高僧大德”。净土宗与喇嘛教都不是践行《金刚经》的人，都不是佛教的人，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
不践行《金刚经》的人，都是一个讹传教义的、曲解佛法的人，他对众生的贡献只有“贻误大众、害人慧命”！ “他们的优点”主要表现在：肆无忌惮的败坏正法、谤佛毁法、借佛造孽、、、！
3、佛法是要我们如何“离一切相”的，所有的：烧香磕头、念佛、开光、闭关、做法事道场、、都违背了“离一切相”而悟空的佛教教义，所以净土宗与喇嘛教都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。】
至于自己不能理解的地方，最好是去慢慢观察，这样的话，逐渐可能会了知他们的甚深密意。”
【法术金口诀：1、佛教的八万四千法门就是如何让任何人都来接受“不二佛法”的，所以佛教才有了“佛法无边”的美誉！至于别人不能理解，是因为“无明人在讲无明”！看看佛经上，哪次佛陀讲法之后大家不是“欢喜赞叹、信受奉行”的？！
之所以会有“自己不能理解的地方”，是因为你不知道佛法是明心见性的不二法门，是因为你不知道凡是与《金刚经》经义不同的都是魔法。你知道了凡是与《金刚经》经义不同的都是魔法，你就不会有“自己不能理解的地方”了，你就会恍然大悟！豁然开朗！
2、 “他们的甚深密意”这是妖魔在蛊惑人心的妖魔邪说！佛法至浅至近！就是做一个问心无愧、正直善良的人，就这么简单！根本没有什么“甚深密意”！
诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。】
（菩萨：那你体会了吗？佛佛道同，哪个不同的，就不是佛法。）
记得索达吉堪布上师在讲解《弟子规》行将结束时说：
【法术金口诀：我们认识“索达吉堪布”这个妖魔！他还讲过《金刚经》，他都是“99句与佛一样，最后一句谤佛毁法”。他讲解《弟子规》是在借着讲我们汉人有影响力的传统名著，借机接近人群宣扬他们的喇嘛教义！
非我族类，其心必异！他们压迫农奴数百年，这次借着互联网传播喇嘛教，就是要把更多的汉人变成他们的“新农奴”！）
（菩萨：小心曲解圣贤的真实意思）
在世间所有书籍中，这本《弟子规》，确实很有功德、很有加持，因为它改变了世界上许多人，给他们种下了善根种子。这并非一件容易的事，如果不是圣者，普通人恐怕写不出这样的论典，即使写了，后人也不一定如此重视。所以，我认为，作者肯定具有非常广大的愿心。
【法术金口诀：你这是在“以小人之心，度君子之腹”！也是在乱放狗屁！
汉文化在世界民族之林一枝独秀，我们的思维是与你们的牦牛思维迥然不同的！我们没有无聊的“很有功德、很有加持、肯定具有非常广大的愿心”这样的词汇与思维！因为我们没有这样的词汇与思维，所以我们汉人几乎兵不血刃就解放了西藏！所以西藏从来都是汉人国家里的一个行政区。】
（菩萨：写了就写了，他没想那么多。）
如果按照佛经中的教证，恐怕《弟子规》许多说法不一定找得到教证。如果要字面上辩论的话，我们也可以引用许多教证来说明《弟子规》的许多说法和佛陀所言相违，可是，作者是圣者。
【法术金口诀：乱放狗屁！你这是在毁谤圣贤！你是要被割舌头的！
1、《弟子规》与喇嘛教的“经中的教证”不一定找得到，但是却与汉传佛教的教证一脉相承。汉传佛教的教证“诸恶莫作，众善奉行”说的很笼统，《弟子规》则弥补了“佛经中的教证”的不足。
2、《弟子规》与佛陀所言的《遗教经》不相违，是有着异曲同工之妙的。你根本不是“佛教”的人，你们喇嘛教也不学习《遗教经》，因为喇嘛教“的许多说法和佛陀所言相违”。可是，喇嘛教的人却以“活佛”自居，这是蛊惑人心的魔王的表现。】
圣者度化众生，没有定法，根据不同的众生的根基，宣说不同的教法。并非圣者说的所有的言语都必须是了义的法。而且，大德之间也经常演双簧，互相辩论，目的就是为了维护每一种根基的弟子，同时又不至于让弟子们过于执着暂时的方便说，因此需要不同观点，也需要辩论。
【法术金口诀：1、“圣者度化众生，没有定法，根据不同的众生的根基，宣说不同的教法”，但是“圣者”最终都是把人引到“悟空、观自在、觉悟自性”的“不二正法”上来。喇嘛教宣说的烧香磕头、开光、灌顶、加持等“有为法”是与“不二正法”截然相反的魔法，他们不是度人的“圣者”，而是害人的魔王。
2、宣说“不二正法”的人才是“大德”，宣说“不二正法”的人不演双簧，也不互相辩论，因为正法本一无二，根本不用“演双簧与互相辩论”，更没有“演双簧与互相辩论”的必要。
宣说烧香磕头、开光、灌顶、加持等“有为法”的人不是“大德”，而是谤佛毁法的魔王。魔王为了掩盖自己的虚伪与无能就需要装腔作势的“演双簧与互相辩论”，目的就是为了保证每一种根基的弟子都能彻底入魔，同时又不至于让弟子们过于执着暂时的方便说，因此需要不同观点，也需要辩论。
喇嘛教“不同观点”多如牛毛，让人无所适从。一番辩论之后，除了学会了油嘴滑舌之外，“不同观点”那是那些，并没有因为辩论而减少，辩论除了消磨时间之外，什么作用也没有。
喇嘛教多如牛毛的“不同观点”，说明喇嘛教传承的不是佛陀的“明心见性的不二正法”，而是谤佛毁法的婆罗门教的妖魔邪说。】
（菩萨：之前不是说不要辨别吗？）
因此，我们不能随便依据某某人宣说了某几句不了义的观点因此将其定为“魔知识”。
【法术金口诀：1、这是魔王在为自己开脱，就是魔王在伪装自己，也是魔王给我们的“烟雾弹与迷魂药”。
2、因为正法是“本一无二”的，“悟空、观自在、觉悟自性”的“不二正法”是纯而不杂的，所以依据某某人宣说了某几句不了义的观点因此就能随便的将其定为“魔知识”。】

（菩萨：你说说看，知道什么叫做“离经一字即同魔说”吗？）
正确的判断方式是什么呢？ 依靠他利益众生的事业。如果一个大德，利益了非常多的众生，而且是真实的利益，那么，可以断定这绝对不是凡夫人的行境。
【法术金口诀：1、正确的判断方式是：看他是否在践行以《金刚经》为代表的“不二正法”，如果他不是在践行以《金刚经》为代表的“不二正法”，无论他有怎样的“利益众生的事业”也不能说明他是“大德”，而是炒作自己“假慈悲”的、谤佛毁法的魔王。
2、一个人践行以《金刚经》为代表的“不二正法”，他才是“大德”，他用《金刚经》经义利益了非常多的众生，这才是真实的利益，那么，可以断定这绝对不是凡夫人的行境，而是现世的活菩萨。】
（菩萨：魔王也度众生，你知道吗？）
我们想一想，有多少人依靠净空法师而趋入佛门？有多少人依靠净空法师而精进念佛？净空法师的弟子里又有多少人临终显现往生迹象？
【法术金口诀：1、净土宗是与《金刚经》经义截然相反的邪宗，是魔王打着佛教的幌子害人慧命的魔法，依靠净空法师而趋入的不是“佛门”，而是魔门、魔窟。净土宗的“念佛号”其实是魔窟中的法奴在哀嚎！
2、“有多少人依靠净空法师而精进念佛”，就有多少人沦为魔王魔窟中的法奴。
3、魔王净空的弟子里没有一个人临终显现往生的迹象。】
（菩萨：往生到了哪里你知道吗？）
虽然我们凡夫人不一定敢肯定净空法师就是什么什么果位，但是他一定具足善知识所需要具备的条件：广大的菩提心。否则就像上面上师所言，普通人恐怕没有这样的能力。
【法术金口诀：1、不知道什么是“不二正法”，不知道与《金刚经》经义截然相反的是邪宗，这样的凡夫人不一定敢肯定净空法师就是什么什么果位。如果知道什么是“不二正法”，知道与《金刚经》经义截然相反的是邪宗，这样的人一定敢肯定净空就是魔王的果位。
2、善知识所需要具备的条件：是知道什么是“不二正法”，知道与《金刚经》经义截然相反的宗派是邪宗。
不知道什么是“不二正法”，也不知道与《金刚经》经义截然相反的是邪宗的人不是“善知识”，是法奴与魔子魔孙。】
（菩萨：不敢肯定，你说什么？）
因此，随随便便依靠自己分别念对佛经的一些理解，就断定他为“魔知识”，确实需要小心慎重。
【法术金口诀：随随便便依靠自己分别念对佛经的一些理解，不知道什么是“不二正法”，也不知道与《金刚经》经义截然相反的是邪宗的人就不能断定他为“魔知识”。】
（菩萨：离“经”一字就是魔说。）