法如办公（十一）索达吉：可消除大灾劫，治愈大病的无上妙法（拨无因果迷人邪说）
福报本是轮回因，更障性觉难求真
索达吉堪布：可消除大灾劫，治愈大病的无上妙法！ [图片]

（法术金口诀：妖魔邪说！

1959年，解放军解放西藏，对于统治西藏压迫农奴数百年的喇嘛教来说真的是“大灾劫”，你们喇嘛教的“无上妙法”都没能保住达赖喇嘛逃亡，说明你们的“无上妙法”只是一个愚弄笨蛋的谎言而已！

舍利子，诸法空相。菩萨应离一切相！一切“有为法”，如梦幻泡影。）

转载自 石践 2011年10月09日 06:49

（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）

按：本文太重要了！如果身边有严重的病人，请参照本文，立即行动！它可是长寿和无病的根本因啊！万万不可将本文一眼带过，应该仔细阅读，并深深印入心中，当您有一天重病，或是亲人重病，唯此法延寿、祛病，最不可思议！请多多转载，利益有缘，功德无量！

（菩萨：日日三善自观照，何劳病急空耗财。）

若想长寿，则应放生，《放生赞》云：“汝欲延生听我语，凡事惺惺须求己，汝欲延生须放生，此是循环真道理，他若死时你救他，你若死时天救你，延生生子无别方，戒杀放生而已矣。”又弥勒菩萨偈云：“劝君勤放生，终久得长寿，若发菩提心，大难天须救。”

（菩萨：前世修来今生受，今生修成来世果。

欲求长寿享天命，还要前世有善因，若是前世无善因，今生助力仗何缘？

劝君勤放生，刀莫割人身，他身即己身，还报自己身。

若能随缘救生，吉人自有天相。）

佛经中说人天七德：“种姓高贵、形色端严、长寿、无病、缘分优异、财势富足和智慧广大。”其中长寿和无病的根本因即是放生，放生也是其余五德之助缘。世亲论师说：“释放遭杀众，如是赐生命，断除害有情，获得长寿命，护士医师者，施药不损众，即成无病者。”

（菩萨：长寿无福，苦中苦；富贵无智，愚中愚；福慧及寿命，平心自然修。

施药于病苦，救济于有情，他苦即你苦，他福即你福。

更有尚善者，启悟于群萌，正法照灯明，普皆蒙法恩。）

有些病人，以前世或今生杀业报应，医生也无法治疗，若立即放生，便有痊愈者，杭州有一个打鸟为业的人，背上突然长疮，大夫无能为力，此时自己知道是今生杀生果报，于是发誓不再杀生，并作放生，此后诊治便有了效力而逐渐痊愈了。在藏地也有很多被医生诊断为必定死亡的病人，若家人去放生、念经、就有逐渐恢复生命的希望。尤其是医生不能诊断的怪病，均是自己前世或今世杀害众生的业感现前，此时，惟有放生为好。佛经中也说，放生能延寿。

（菩萨：放生莫待果报时，若做有为福有期。

果报现前，做诸善，皆是善缘来相聚，若无今朝转念心，更无前世善因缘。

阳寿时至，欲长寿，不过痴人梦语言。）

佛经云：“虽有杀百人百马之罪，若放众生，清净彼罪障。若放很多众生，净除万劫之罪障。若有众生尽寿命，为彼作放生，延长其寿命。若三日内必定死亡，即放很多众生，此人能延寿三年。若杀害已经放生过之众生，则有杀百人之过失也。”

（菩萨：无心无相放众生，心宽心平救有情，无畏生死度众难，因缘具足寿有长。

有人放生默默行，人虽无知，天地明。今生若果未成熟，他日果报终无虚。）

在清朝道光年间有一位太守，身患重病，正在生命垂危之际，他发誓愿：从今之后，饶益一切有情，忏悔自己的业障，舍弃一切世间俗事。当夜，观世音在梦中示现对他说：“你昔日杀业重，今得短命报，幸好此时，能发坚固誓愿，惟有放生可以延寿，且可增福禄。”他醒后大有感悟，于是全家戒杀，常常放生，其病体终于痊愈了。确实，放生者现见其延寿，最近藏地炉霍县有一位牧民，多年患疾，十分痛苦，去过很多医院，皆无效益，后来有一位僧人打卦说她前世杀生极多，若不放生，则短命多病。此后她发心放生，便成无病无苦，如今她特别相信因果，每年皆捐款放生。

（菩萨：识得因果转念行，世人福报随影至，亦莫执着因果行，执着因果求福德。

福德非是有相为，一有心相皆福报，福报本是轮回因，更障性觉难求真。

不信但看世间人，富贵总是难修行，苦乐人生为觉悟，不悟万劫难出离。

若只求福做诸行，堕落王家宠物形，有心之人当思量，如何可求寿无量？）

若遭遇严重之疾病而接近死亡寿尽之时，只有放生，才能延寿无病。从前苏州有一位王大林，他具有大慈大悲心，常常放生，每当看见村中的小孩们捕捉玩弄鱼鸟等动物时，他就致力劝止并给钱以放生，他平时劝人说：“少年时，必须培养爱惜仁慈物命的美德，不可令他养成残人好杀的坏习气。”他如是于一生中劝人行善断恶，后来得重病将死时，于自己觉知的境界中圣尊告诉曰：“你平生放生，有极大功德，将可增福延寿三十六年。”因而得以复活，九十七岁时无病善逝。

（菩萨：若人病重无有因缘，空耗钱财，起效甚微。

更有求寿者，不择时节，有违物命生存规律，强名“放生”，却多“放死”，此等放生放似杀戮。

如文中言：随缘劝善，教人慈物，此等功德，福报自来。

更有人能，见义勇为，救人急难，除先世罪灭，当报还者，余皆获福德。）

同样近有一位叫果才的藏族人，由很多空行母等具神通者说，他只能活三十一岁，若能放生诵咒，尚可延寿，他立即放生甚多，每年放生护生，今已五十岁。还有相同的实事，从前有一位屈师，到市镇去买一条赤色鲤鱼放生，后来屈师生病时梦见龙王，邀请他到龙宫，并对他说：“先生本来寿命已尽，因救龙子一命，增延福寿十二年。”他救鲤鱼时四十八岁，后来活到六十岁。所以，在人间寿命不长的人，应当发心放生，才能增福长寿。

（菩萨：邪神亦有神通巧言，以为功德，却无真实利益。

若不弃邪修，欲证菩提则亿亿万年不可得觉。

若弃恶法，刹那正觉。随缘修行，终证佛果。

尔等有缘诸“空行母”当舍恶知识，亲近善友，于自觉中觉魔子民，潜行菩萨，果不迂曲。

如若不觉，魔福享尽，苦楚逼迫。

水族众生，龙族子民，或为子民或为牲畜，非义相害，必受其苦，随缘救济，广为善缘。

慈心于物，爱怜有情，其心柔软，其恩永泽。

人为天地万物之灵长，理当救济于一切。切不可只披人皮，泯灭良性。）

在佛教徒中，深信因果是十分的重要，感应也是非常地奇妙，目前有很多出名医师亦依放生而治病。四川遂宁市有一位医生，她在海内外影响极大，她的家里挂满了省市中央、及国外经其治疗而痊愈的病人敬献的锦旗，以感谢表彰其医术的高明，现在她已是成千上万人的救命恩人。我问过经她治愈的那些人，他们都说，经医疗无效时，这位医生就劝我们放生、念经等，遵照嘱咐，广行放生等善行后，身体就痊愈了。当我听到此语时，对佛语更加生起定解。所以放生也是一种特异功能的治病方法。

（菩萨：放生放自生，念佛念自性。

心性归本真，缘具寿自成。）

相反，杀生则是短命多病的唯一直接之因，本来能活久时的人，若喜欢杀生，则成短命，藏地阿阇梨阿旺扎巴云：“若行救命放生者，短命亦成延寿命，若杀鱼蛇等含生，长寿者亦成短命。”自古以来，放生转短命为长寿者，不胜枚举。

（菩萨：杀生亦有分别不同。为义杀生，相为杀生，实为度生。

如好恶人，欲做无边杀业，死后势必永无出期。

为救护众等，而开杀戒，此为救度，非为杀生。

世间人不可一概而论，若做此一概之论，则国无治理之刑，界无行道之法，亦是拨无因果之邪论。

掌司法者，当审查明确，切勿刑及无辜，此乃真要。）

我们若能时时以慈心推及物类，自己做到戒杀放生，又广劝他人戒杀放生，则一切事必能吉祥如意，正如《太上感应篇》所说的“吉神佑之，福禄随之。”全知华智仁波切亦云：“恒时行善放生者，护法地神常佑彼。”《护生的故事》云：“如影随形，古今善恶报应，昭昭分明，感应事迹，历历在目，尚有何疑？”

（菩萨：一切行迹，随念成行。

时常观照，莫起恶意。恶心一起，祸即随行，善念一生，福即相亲。

善恶报应随念现前，莫道言说，未得成行，念成即成，当应警惕。）

寒山／拾得大师

寒山问拾得：放生可成佛否？

（菩萨：前人禅机，好生悟。莫“着”文字，与义“仇”。）

答曰：诸佛无心，惟以爱物为心。人能救物之苦，即能成就诸佛心愿矣。故一念慈悲，救一物命，是一念观世音也。日日放生则慈悲日日增长，久久不息则念念流入观世音大慈悲海矣。我心即是佛心，焉得不成佛乎！故知放生因缘，非小善之所能比。凡我同愿，宜广行劝勉，善令群生同归悲化。

（菩萨：佛心容万物，焉有不容者。

凡夫名救物，圣贤无外物。

“他非即我非， 同体名大悲。”若作慈悲想，此为迷人说。）

（寒山大师为文殊菩萨示现，拾得大师为普贤菩萨示现。）

（菩萨：智慧即文殊菩萨示现，能行即普贤菩萨示现。）

志公禅师

（菩萨：善境界）

梁武帝问志公禅师：‘放生功德如何？’

（菩萨：喜人赞叹，导人“着相”。）

答曰：‘放生功德，不可限量。经云：蠢动含灵，皆有佛性，只因迷妄因缘，遂使升沉各别，以渠生死轮回互为六亲眷属，改头换面不复相识。若能发喜舍心，起慈悲念，赎命放生者，现世保病延生，未来当证菩提。’

（菩萨：真放生则功德无量，因无心量，故福无量。

菩萨行人无功无德，若做功德想，此非菩萨。

凡夫执著，喜做功德，名为功德，实为“福德”。

现世福报若不悟道，空耗人身，还待轮回。

若肯放下，一念觉悟，得入性海，还求什么功德？求什么福报？）

● 放生颂

（菩萨：放生颂）

放生合天心 放生顺佛令 放生观音慈 放生普贤行

（菩萨：放生放真生，真生证无生，放生观自在，放生六度行。）

放生无忧恼 放生少病疾 放生嗣胤昌 放生官禄盛

（菩萨：放生无无明 ，放生无增减 ，放生随缘行，放生报冤行。）

放生免三灾 放生家门庆 杀生与放生 果报明如镜

（菩萨：契悟无生忍，随缘放众生，我等与众生，皆共成佛道。）

（志公禅师因果录）

（菩萨：如耕荒地，普润初机，若终不舍，永不会性。

“法尚应舍，何况非法”）

憨山大师

● 放生偈

（菩萨：放生偈）

人既爱其寿 生物爱其命 放生合天心 放生顺佛令

（菩萨：愚人爱其寿，有情爱其命，蝼蚁尚贪生，怎不顺其意？）

放生免三灾 放生离九横 放生寿命长 放生官禄盛

（菩萨：放生免三灾，放生离九横，放生寿命长，快快悟真常。）

放生子孙昌 放生家门庆 放生无忧恼 放生少疾病

（菩萨：放生子孙昌 ，放生家门庆，执著世间福，离苦永无期。）

放生解冤结 放生罪垢净 放生观音慈 放生普贤行

（菩萨：放生解冤结，放生罪业轻，若是学观音，念念觉慈心。）

放生与杀生 果报明如镜 放生又念佛 万修万人证

（菩萨：放生与杀生，梦中真幻影，若终不觉悟，枉在世间行。）

蕅益大师

‘杀生即杀自心未来诸佛，放生即放自心未来诸佛，若放自心未来诸佛，即真念佛三昧，修此念佛三昧，是恒转法华经百千万亿部也。’

（菩萨：众生皆平等，其性本是佛，但为颠倒故，不知自是佛。

放生为慈行，更当为说法，法悟则灯明，此即真放生。）

‘欲即人心证佛心，转劫浊成净土，术莫于放生，放生一法，唯广与久，一杯水不救车薪火，唯设人各一杯焉，一杯不已再一杯已，杯水多，车火未有不灭者，今杀运纷纷，并同分恶业招感，非慈悲三昧水，熟能熄之。’

（菩萨：内化于心，外化于形。放生其形，需有真心。真心具足，无限于形。

心无量器装，宽窄随己为，若能妙无为，心净国土净。）

（灵峰宗论卷六之三）

印光大师

‘戒杀放生者，来世得生于四王天，享无极之福，若兼修净土者，直可往生于西方极乐国土，其功德实无涯矣。’

（菩萨：四天王天，非究竟。小智之人，为所求。

菩萨法中无此行，不住福德，随缘化，自觉入佛性海中，觉他随缘应化生，觉行圆满终成就，何羡四天王天人？

然一切善行，皆恭敬。切莫住此生羡慕，一念“住、着”又重来。）

（放生十大功德）

（菩萨：此些方面说功德，实无功德可念住，菩萨不住福德故，大行圆满证佛果。）

‘凡有欲家门清泰，身心康宁，天下太平，人民安乐者，请皆于戒杀放生，吃素念佛中求之，则求无不得矣。’

（菩萨：人天福报，方便法，真学佛子莫“住、着”。

若有求心，便无佛，佛在心中莫外求。）

（法云寺放生池疏）

（法术金口诀：所有的“放生池”都是穿着袈裟的魔子魔孙在人行邪道“谤佛毁法”的证据！

戒律只是戒杀！没有“放生”之说！

“放生”不是佛法！是非佛法！

是做贼心虚的人在欺世盗名、瞒天过海装样子！）