法如办公（二十六）： 喀巴大师祈请文（米则玛）的功德与利益（偏赞神通魔行径）
喀巴大师祈请文（米则玛）的功德与利益 [图片] [音乐]
转载自 朋友网用户 2011年11月03日 17:23
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
宗喀巴大师祈请文（米则玛）
(菩萨：离一切相行布施。)
无缘慈悲大海观世音，无障智慧总主文殊师，
破除一切邪魔密藏主，雪域圣哲之首宗喀巴，
洛桑扎华我向您祈祷，加持心事如愿得成就。
(菩萨：内心的觉悟，名祈祷。)
总结起来，念诵米则玛有以下功德利益：
(菩萨：念经得聪明。)
（1）不共秘密口诀心要：主要来自依文殊菩萨对宗喀巴大师的口授心要而编轨。上师瑜伽法是觉悟最捷迅之法，而格鲁派除了以注重闻思法入门及守戒而闻名以外，主要是喀巴大师综合各派心要，自身证悟心得，特别是直接来自文殊菩萨之口授密诀，融合为不共心诀，不入其门不得其要。
(菩萨：文殊菩萨勇猛智，慈悲大愿处处行，若是借名涂自身，便是谤佛因缘至。)
（2）道次第具足修法：佛陀教授基本上可分甚深见及广大行，此法中文殊可代表甚深见，观自在可代表广大行，金刚手表金刚乘。而宗咯巴大师代表道次第全部圆满具足，三本尊皆观于其身内故。
(菩萨：法、报、化身一如体，方便分别随缘说，若是分而隐蔽之，断见、边见，邪见因。)
（3）三宝及三根本具足：
(菩萨：自性本具足，不假外来缘。)
A．三宝为佛法僧。宗喀巴大师被称为第二佛，在西藏为公认的觉悟者，因此宗大师的意为佛，语为法，身现僧伽像。宗喀巴大师身为上师，又具足三宝，故修此法等于同时修三宝。
(菩萨：娑婆世界此时中，除释迦者无二佛。
慈航菩萨返娑婆，终不自认是佛陀。
若自认佛菩萨乃至罗汉者，皆魔子孙祸乱故。)
B.三根本以上师为加持根本，此法以第二佛宗喀巴大师为加持根本，本尊为成就根本。
成佛必须具备智慧及慈悲具足，故佛称为悲智两足尊，缺一不可。所以此法中包括观文殊为智慧主尊，观自在为慈悲主尊，护法为事业根本，故此法中包括金刚手为诸佛大力化身，为佛法事业根本。
(菩萨：三世诸佛同一法身，各随众生因缘应化有别。)
（4）上师及三本尊同修法：此法中包括文殊菩萨——诸佛智慧化身，观自在菩萨——诸佛慈悲化身，金刚手菩萨（大势至）——诸佛大力化身。因众生皆具备智、慈、力故，而在诸经续及佛菩萨中皆授记宗喀巴大师为文殊、观自在、金刚手化身。因此修此法，等于同时修宗喀巴上师瑜伽，及其三本性化现三本尊之法。
(菩萨：佛做授记的，集中在《法华经》。)
（5）三身具足之法：此法具备金刚身、语、意，因观文殊、观自在、金刚手在宗喀巴三处故，修此法等于同时修三金刚身。
(菩萨：不可偏指肉身做佛。此乃邪见。)
（6）三部同修之法：而文殊、观自在、金刚手各为佛部、莲花部、金刚部之主尊，修此法等于同时修三部之法。
(菩萨：一切有为法如梦幻泡影。)
（7）颇瓦法：许多大成就者皆发愿往生兜率天内院净土。譬如阿底峡尊者、宗喀巴大师、无著论师、世亲论师、民国初年之太虚法师、慈航法师……因菩萨悲心重，希望能在最快时间内回到娑婆世界普渡众生，所以往世当来下生佛弥陀佛，以便在其成佛时，助其宏扬佛法。此法随时观宗喀巴大师来自弥勒菩萨心间，故为欲往生兜率天之颇瓦法。在离世时，只要保持此正观，亦则可往生兜率天。故修法时，等于同时修颇瓦法。
(菩萨：换了个名字，都是只顶穴位。套用。
德行增长灵智，则能从舍报身而从顶门出，否则随染欲三毒轻重，投生六道。
兜率天内院净土，为大愿行者菩萨学处，学后随缘重返娑婆随缘度众。)
（8）米则玛：此颂主要赞第二能仁（佛）宗喀巴大师之殊胜，分为四、五、七、九不同颂，其中可包括四事业法。此颂如同莲师咒，为格鲁派必修之法，米吉玛的护持力量非常强。
(菩萨：无心无咒。咒即是心，心有人我，皆是魔咒。)
（9）成就七种智慧：此法包括一句由文殊菩萨口授予宗喀巴大师之心法，而其中便包括修持，获得及增长七种智能之名称，以及修法。此七种智慧包括广大、明暸、迅速、甚深、讲说、辩论、著述智慧。前四种为自觉，后三种为利他。修法在其中己描述的非常详细，但仍要经上师讲解方可真正深入了解，故修此法可成就七种智慧。
(菩萨：领悟即真言，其他皆迷雾。
持念为净意，分别皆妄想。)
文殊菩萨：涤尽不净除无知，身广语明种字速，标帜甚深经讲说，剑辩经剑善著述。
(菩萨：对初机说。)
（10）七支供养：七支供养为诸佛会面亘供之赞，或是菩萨谒见诸佛之最高供养，其中包括甚深金刚乘修法心要口诀。
(菩萨：对着相者讲。)
（11）四种事业成就：事业指息增怀殊。息灾以观自在身白为代表，增益以文殊身黄为代表，怀爱以宗喀巴大师摄众为代表，诛灭以金刚手身蓝为代表，故此法中包括四种事业。
(菩萨：改过即自新，名之为息灾。
觉悟即智慧，名之为增长。
莫用菩萨圣德，以证凡俗鄙怀。
息恶即名诛灭，计较难证菩提。)
（12）修法精简深奥：但深奥无比。譬如以前有位蒙古皇族因繁忙，故要求班禅大师传其一简易日常小修法，班禅大师问其欲求何法，皇族回答喜乐天众，班禅大师面露惊奇脸色说，您怎么可说此为小法？此为最深奥之大法！包括诸佛心要于其中！因此历代许多成就大师为其作批注，可见其殊胜异常。
(菩萨：自性佛非从他处得来，全凭观照自觉悟。)
由以上简介可知，此喜乐天众法包含佛陀八万四千一切法门，具足三宝、三根本、三本尊、三金刚身、颇瓦法、七种智慧、四种事业法。故能在短短一座中可修足以上诸法；因其法精简，故对现代繁忙人士之时间上非常适合。因其法深奥，故修此法效果不逊修持密集、胜乐、大威德法；因传承清净，故具足大加持力。
(菩萨：种种名，种种相，种种妄想分别，均应知幻即离。若做执着即着魔因缘。)
修米则玛的功德与成就，有目共睹的事情有很多：
(菩萨：眼睛看到的，未必是真实。)
色拉寺有一位僧人，现在50岁左右，博学多闻，被尊称为“班智达”，然而，谁也不会想到，这位班智达小时候却是出奇的笨。记忆力差得连一段完整的四句偈颂都背不下来。因为色院有规定，僧人必须能背经，否则无权进入大殿。这对僧人来说，无疑是一种心灵上的耻辱。于是寺院安排他去放羊。这也是一个积累福报的机会吧。
(菩萨：佛性平等。)
那么，这位奇笨无比的年青的僧人是如何快速成就的呢？也就是六到七年的时间吧，这们僧人成就了，他靠的是什么？靠的就是念诵米则玛。在这几年之间，他狠下功夫，终于能背诵了米则玛，从此一门深入每天进行背诵。几年以后，僧人回到寺院进行考试，背经是其中的一项。普通的僧人都拿着薄薄的一本经书进行背诵考试。而这位放羊的僧人呢，拿了相当于《菩提道次第广论》那么厚的三十本经文进行背诵。一下子就把全体僧人都给震住了，从此一举成名，被尊称为“班智达”。
(菩萨：飞精附人，广演大法。)
多识仁波且也曾开示过念诵米则玛的功德利益：念诵这个宗大师祈祷文的功德利益太大了！可以得到世间的诸如息增怀伏、治病、祈雨等等，以及出世间的超世成就。以前一个天祝籍的拉卜愣僧人，每天主要修持这个祈祷文，据说在没人的时候，可以跟对面的宗喀巴大师唐卡对话。还有一个天祝的汉族老太太，双耳聋了近20年，有一次得知拉卜愣一位格西来天祝，就去拜见，请求治疗。后来这位格西对着一碗水念诵这个祈祷文，然后含在嘴里，喷到聋者的双耳中，说：你回去吧。神奇的是，第二天，这个老太太就可以听到一点声音了。
(菩萨：神通非觉悟。亦非离尘因。)
另外，在上世纪90年代初，青海黄南州出现了罕见的蝗虫灾，喷洒农药等都无济于事，甚至挖地三尺都见有蝗虫。在无计可施的时候，一位58年还俗的僧人说，如果按照我所说去做，也许可以去除这次灾难。就让人在草原诸处放很多装满水的水桶，然后念诵宗大师祈祷文开始加持，并将水撒在草原上。几天后，蝗虫竟无影无踪了。
(菩萨：偏赞神通魔行径，佛法为觉悟群萌。)
之所以如此功效卓着，是由于此祈祷文是集观音、文殊、手金刚于一体的修持方法，所以力量特别大，在格鲁派寺院，是所有僧人必修的功课。只要信心具足，便会得到不可思议的加持和成就。
(菩萨：无明，路还长。一切有为法，一切意识心，离佛都还远。)
宗大师祈请文偈颂的意义，可分显意和密意两方面来讲。
(菩萨：无论他是谁，都不能偏赞神通，迷惑大众。)
显意方面：第一句是赞叹大悲藏观世音菩萨的功德，第二句是赞叹空慧聚文殊菩萨的功德，第三句是赞叹密主金刚手菩萨的功德，第四句是说圣宗喀巴大师具足三尊菩萨之所有功德，第五句是说持诵的人在大师的足下祈祷。
(菩萨：菩萨不需要你们的虚伪赞美，真正的赞叹是默默地践行菩萨的精神，
而不是唱着赞美词，在下面龌龊的行为。)
密意方面：此五句颂系三部主合一之陀罗尼，又是宗喀巴大师自己所造。修持这祈祷颂，即总括智、仁、勇三位本尊的一切功德，所以感应特别快速，不但能广开智慧，而且尚能降诸魔障。
(菩萨：没有证悟到，诸法空相前，老实做人就是好修行。)
凡修持此祈祷文者，都能得到宗喀巴大师的特别加持，消除魔障、圆满资粮、速成佛道。
(菩萨：若不修正自己的行为，按照佛陀教诲的“以戒为师”
“以法为师”为修行根本，就会被魔眷属诱惑，尚失正见，成为其的伴侣。)