法如办公（八）学佛的根本重在于落实 （ 智慧觉照，念念分明，不要做个傻人）
学佛的根本重在于落实
转载自 心戒法师 2011年10月14日 09:53
（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）
李柄南老居士开示
（问：1、这是李柄南亲自开示的话语吗？
（菩萨：基本上是。）
2、李柄南的现况如何？为什么？）
（菩萨：善境界。稍有功劳。）
大乘佛法以圆成佛果为其目的，以法性空慧为方便，以愿力相续证无上菩提。要达到成佛的果位，必须发大誓愿，行菩萨道，广行六度万行，证悟甚深不二法门，中道实相义，诸法尽证无余，始成佛道。
（菩萨：修佛成佛，全在人格。
证悟诸法空相，而离一切相行于布施，自然佛道圆成。
反之，仅为人天福报。）
修行要亲自实践，亲自与诸法义谛相应；若不实践三藏圣典，身心懈怠，沉迷五欲六尘，口但说空，行在有中，此人欲证成佛道，遥遥无期，终无是处。
（菩萨：心平无需持戒。“平常心”即真法道场。
常人道德水准不高，应持五戒十善为成佛种，不求自得。
若有所求，皆是妄想颠倒，终不识本真。
“不识本心，学法无益。”）
口口声声喊要成佛，而身心所为皆不与佛法相应，业力所牵引，身不由己，无法控制，心地奔驰于世间染污之欲，此人愚昧，如说食数宝，终不可得，佛门谓之痴人说梦话。
（菩萨：“若以音色求见，不得见如来”。如来无所来去，亦无一定的形象可见。
一念觉悟一念佛，念念觉悟佛应世。）
有少数人懂得一点佛法，因而自满自得，就不想再向前迈进；又有些人学点佛法之后，内心生大我慢，贡高凌人，藐视同道，甚至狂妄着魔，而不得自知；自谓我是某古佛某菩萨降世，我是祖师转世，某真人投生，内心毫无惭愧之念，更不懂得羞耻；因而，自导自演自唱，不休不止，甚可怜悯!十方诸佛对此辈之人亦无奈，诸菩萨亦摇头，祖师皆叹气!
（菩萨：佛法无你用心处。用心即思量，思量非佛道。
真如自性虽“不增不减”，但亦不可纵欲懈怠。
德行修养亦如“逆水行舟”不加自查自观，即为业力习气境界所转。因故，当谦虚谨慎。

楞严经 云：“我灭度后，敕诸菩萨，及阿罗汉，应身生彼末法之中，作种种形，度诸轮转。或作沙门，白衣居士，人王、宰官、童男、童女，如是乃至淫女寡妇，奸、偷、屠、贩、与其同事，称赞佛乘，令其身心，入三摩地。
终不自言：我真菩萨，真阿罗汉，泄佛密因，轻言末学。惟除命终，阴有遗付。云何是人，惑乱众生，成大妄语？”
若闻有人自称某某转生，此乃魔子孙乱世而来，应当速速远离。警惕！）
众生造业自缚，挡也挡不住，劝也劝不听，说也说不动，度也度不了。众生没有正知正见，再加上自己业障深重，习气不断流露，心作不了主，坚固的我执意识，顽抗到底，业障到底是业障，如钢钉钉在墙壁，始终拔不起来。这么一来，最后岂不是自己受倒霉吗?吃亏会是谁呢?轮回生死的又是谁呢?当凡夫受尽无量苦难那么好玩吗?
（菩萨：真如自性“不垢不净”。
所谓业障，乃顽固不化之妄想颠倒，若能明心性，改过迁善，虽因果不昧，亦不碍菩提。）
众生聪明反被聪明误。中外古今，有无数的聪明人，这些小聪明的人，哪个能够证成菩提的?全部被聪明所耽误了，耽误了他的青春，耽误了他的前途，耽误了他一生，耽误他的法身慧命，耽误他了生脱死的机缘，破坏了他的正知正见，因而堕落无明的窠臼里。
（菩萨：为自私自利而损人利己的小聪明不可有，有此聪明便是堕落因缘。
于广大有情启发觉悟、自利利人的智慧才是大智慧。
不要自私的聪明，也要有起码的是非判断标准，而不是盲目的什么都不分辨，甚至助纣为虐。
你这样说，会引导人不问究理，盲从、麻木，丧失正义。 ）
聪明与智慧是截然不同的，有何不同?不同在何处?分别如下：聪明是无明的反射，聪明会误事，聪明无法证见真相，聪明是分别外在人我是非的祸根，聪明是轮回生死的猴精，聪明是一切苦难的枢纽，聪明是私欲占有的枭雄，聪明是破坏正见的关键。阿弥陀佛！
（菩萨：智慧是不但觉知正邪、是非，还要随缘教化、帮助、改过迁善。并非不问是非、黑白，做个“傻人”。
而是对一切清楚明了而不执著，因为一切人众，均可能一念觉悟而“放下屠刀，立地成佛”。
对善恶分明，该指正的指正；该惩戒的惩戒，这样才是对别人负责任的态度。
一味的放任其性，不加帮助，乃沽名钓誉的道德之贼，非正法佛子。
由因“佛性平等”，不应因他人有旧恶而鄙视，不应因他人有旧荣而仰观。
回归当下，念念分明，平等觉性。此等为要。）