法如办公（十二）每个人身上都有附身灵（肉体与精神）
转载自 佛道正坛 2011年10月15日 12:58
（说明：以下括号内红字为观音菩萨法语）
我们翻开有关灵异世界的书籍,常会看到人被狐狸精附身的故事，或是一个人坠胎后被胎灵附身作崇，以及被祖先的阴灵附身……等。
(菩萨：人是肉与灵的结合。
作为万物之灵长，人是主导物质世界成、住、坏、灭的主要力量。
世人所指的灵魂，在人体有种种表现，但其根本是各种能量场的此消彼长。)
当我们看到或听到类似的说法时，常会以为被邪灵附身的只是少数或特殊的人，其实并来然。
(菩萨：大多数的人，体内正负极能量磁场，相互融合。
随着物质载体的新陈代谢，各种灵性随缘升华。
一切众生因缘假合，四大坏散，神识轮转。
继续到哪里去修行就要看各自的业力了。)
每一个人身上都有附身灵，一般人身上都附有十至三十种灵，比较少一点的人，身上致少也附有五、六种灵，甚至有的人身上附了一百种灵以上。这些附身灵对一个人的运气和健康都有很大的妨害。
(菩萨：低等级的灵性，是没有躯壳的灵魂。需要寄居于物质，进行修练。
所以除了人的三魂七魄和各界司法圣神之外，会随着这个人的心理、行为、吸引
同类的灵性。

忙碌于物欲的普通人，由于没有清净的觉性启用，通常发现不了自己的变化。
只能简单的归咎到运势的好坏。
但对于一个真正的修行者，因当观照自己的念头吸引的能量。)
凡是有前面所介绍的不良意念的人，多半都是被邪灵附身的人。这种人不但身体状况不好，运气也很糟，往往事情眼看要成功了，最后却一定会失败，然后他的意念就越来越下沉（沉到地狱界），并且会不断重复这样的恶性循环。
(菩萨：普通人不晓得所谓的灵。其实是精神境界的能量场。
如人的七情六欲，七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲 。
六欲：色、声、香、味、触、法 ；
各种心理活动都是吸引相近能量力的磁场，这也就是物以类聚。)
容易被邪灵附身的类型、附身后的症状（灵障）
(菩萨：疑心必生暗鬼。
心地光明，勤劳修觉，是不容易出现自己做不了自己的主的情况。
所以五戒十善，才是真正的“附身符”。)
沦 入 地 狱的 祖 先 灵
(菩萨：地狱之心，造地狱。行十恶，造地狱之果。
先入心灵地狱，肉身坏灭，业未能了者，灵随业力，遭种种苦。)
① 经常生病的人
②头痛、肩酸痛的人
③家庭不睦的人
④心情时常消沉的人
(菩萨：强身健体，爱惜发肤，孝子之德。
勤劳、宽容、惜物、重情，家暖融融。
时时观照，人生无常，缘来惜缘，缘散随缘，一切无常以变应变。
哪里还有什么地狱祖先找你呢？)
世 世 代代纠缠某一家族的怨灵
① 意外事故来不断的人
②经常功败垂成的人
③没有姻缘的人
④家族累遭不幸事故的人
(菩萨：日行三善，施恩无倦，成败名利，视如戏词。
夫妻前缘，随缘应劫。
“知一切法如梦幻泡影”此即觉者，外有何求？)
阳 灵
(菩萨：所谓阳灵。高能量之灵。由种种自认有能，不顺天道之能量体，干扰于人。
人若修养无定，饮食无度，耗物败德，不顺自然，此种人与此类精魂相应，受其
干扰。)
① 意外车祸的人
②夫妻感情不睦的人
③有性器官疾病或性功能障碍的人
④行为出轨的人
⑤肩酸痛的人
(菩萨：日出而劳，日落而息。
爱子孝亲，男女忠良，不欺暗室，不诳愚人。
此等做人，则无此事。)
胎 灵
(菩萨：损子堕胎，杀业已造，虽为共业，念已成仇。
怨气入心，身家难合。)
①孩子不爱念书
②孩子的反抗心强
③家庭争吵不断
(菩萨：孝顺父母，子孙孝，代代相传为人道。
教养孩子身教演，父母相怨儿莫见。
若是此等皆不为，怎来儿孙孝和贤。)
主要的动物灵
容易被动物灵附身的类型、附身后的症状（灵障)
(菩萨：愚痴种是畜身因，为人时刻当求明。
一灯破除万年愚，有问当予大乘觉。)
狐灵(胡仙)
(菩萨：小小聪明当智慧，邪智成就野狐魂。
人能平直行大道，哪有此类坏智慧。)
①性欲强的人
②经常烦燥不安的人。
②歇斯底里的人。
④性感的女人。
⑤脸型像狐的人
⑥灵眼很锐利的人
⑦很计较、势利的人
⑧经常肩酸、头痛的人
⑨偏食的人。
⑩欺善怕恶的人。
11、头经常痒的人
(菩萨：相由心生，莫问相，相是果来，心是因。
投机取巧，赚聪明，怎得如来大智慧。
释迦成佛非聪明，菩提树下万虑亡，
邪思看破勿聪明，但用此心至成佛；)
狸灵
①懒惰而贪婪的人。
②贪睡懒觉的人。
③经常遗失物品的人
④食量很大的人
⑤脸型像狸的人
(菩萨：贪是饿鬼成果因，财色名食睡，地狱五条根。
都是愚痴、贪婪的造成的苦果。)
黄灵(黄仙)
(菩萨：也是小聪明，不知算人长短，就是计较自己。
今天算他，欠他因，他日缘来，加倍还。因果不虚，当自醒。)
聪明多变但做事难成
(菩萨：万事得成众缘俱，非是谁来做决定。
自作种种还自受，果报临头怨何人？)
蛇灵(长仙)
(菩萨：自私、阴邪、爱沉沦，纵欲从物，不顾人。)
① 好饮酒的人
②性格阴沉的人。
② 妓女、寻芳客。
④性欲很强的人。
⑤妖艳的女人。
6、怕冷近视的人
(菩萨：若能克己、格物行。便与阴邪不相应。)
宗教团体灵
(菩萨：物于类聚，讲分明，修行终是靠个人。)
①参加各种宗教团体的人
②和被其它动物灵附身的症状相同一因为教徒多半都会被动物灵附身。
③预言不幸的事情会应验。
④言行消沉的人。
5、加入传销组织的人
(菩萨：敬鬼神而远鬼神，亲善人而远小人。
是非分明，净心觉。莫贪、莫怨外来缘。)