法如办公（二十五）： 09端午普陀之行（佛在灵山莫远求）
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
28号上午6点45发车,百人的拜佛活动.前一天开始持斋,端午当天我是5点起床,沐浴更衣,因为要去阿育王寺拜见释迦摩尼佛的舍利子,这里是不对外开放的.机缘难得.所以我很是珍惜.能目睹佛陀舍利子都是福报大的,至少三世不会轮为恶道.
（菩萨：持斋戒的意义在哪里？佛舍利的意义在哪里？）
阿育王寺高僧为我们诵经加持开悟,点智慧灯.
（菩萨：心外的加持如借光，总依靠外面的光，而不点亮心灯，这样可以吗？）
;我们虔诚的诵经祈福
（菩萨：怎样的虔诚？怎样是虔诚？真正的虔诚是如法修行在生活的点滴。）
师兄们虔诚地手捧智慧灯,顺时针礼佛三圈. ;手捧莲花烛,心生智慧莲;
（菩萨：心外的一切相，那不是智慧，顺时针的转圈也不是真正的礼佛。
入佛知见，明心见性，才名智慧灯。
见相离相，恭敬一切却不执著，名为礼佛。）
拜见舍利子的过程又是神圣庄重的,我们先是五体投地大拜佛舍利,然后是绕塔礼佛,最后是排队瞻仰舍利子.不少师兄福报大,一眼就能看到舍利子,不少师兄怎么看都看不到.而且根据个人的福报,看到的颜色也是不同的.我今次看到的佛舍利是金色加一点点的咖啡色,还有点红色,总的来说是紫铜色的
（菩萨：严持戒律即是名净人大礼拜。看到看不到的都是色相。）
拜见好佛舍利,我们告别了宁波阿育王寺,乘船去普陀山。
（菩萨：什么叫做拜好？）
一路上多波折,离佛进一步,也离魔进了一步.伪缘在障碍我们修行...但是我们百人愿力,还是让我们在晚上7点半左右在普陀山等了岸.
（菩萨：没有远近，心外无佛，亦无魔。）
我们在山下的饭店吃了素斋,然后在8点40左右我们下榻在杨柳禅寺...第一次住在寺庙内,我感觉很殊胜. ­29号我们三点钟起床,月亮高挂,洗漱后我们去法雨寺做4点早课 。山上很冷,晚上睡觉都是长衣长裤盖着被子的,3点多的山上更是冷,我穿上了2件衣服;
（菩萨：圣境莫欢喜，逆境莫悲戚，一切梦幻影，境遇莫流连。）
师父打着电筒带我们下山,去法雨寺做早课. ­早课是庄严的神圣的,是触动我内心深处的.
（菩萨：读经不悟经，枉费做功夫。）
做完早课已经5点半了,早课后我们去吃早餐,吃完早餐就是受八关斋戒.是依照师父的殊胜仪轨加持而成. 在接下来的一天,我必须遵照八戒修行;
（菩萨：深明其意，才能如法修持。）
八戒者列举如下：(一)离杀生。 (不杀生,哪怕是蚊子苍蝇);
（菩萨：不因自己的好恶欲望杀害一切众生。）
(二)离不与取，‘不与取’系指未经他人允诺而自行取用他人之物.(即不偷盗。)
（菩萨：不因自己的好恶欲望偷盗一切众生之物。）
(三)离非梵行，梵行即清净不淫之行。 (不淫欲);
（菩萨：不因自己的好恶欲望行一切贪婪心行。）
(四)离虚诳语，举凡两舌、恶口、妄言、绮语等均属之。(不乱说话,也尽量不说话少说话) ;
（菩萨：不因自己的好恶欲望说无意义的话语。）
(五)离饮诸酒，酒能乱性昏智，妨碍修行，故须远离。 (不喝酒)
（菩萨：不因自己的好恶欲望饮一切酒及吸食一切精神制剂。）
(六)离眠坐高广严丽床座，不坐卧于一尺六寸以上或宽大华丽之床座，以免养尊处优，习于放逸。(不睡奢侈的大床) ;
（菩萨：不因自己的好恶欲望贪图名利及色身感官享受。）
(七)离涂饰香鬘及歌舞观听，即不以香花、花鬘佩戴于身，不以香油等涂抹于身，不作歌舞倡伎，亦不无故前往观听。 (不化妆,不擦香水,不唱歌跳舞);
（菩萨：不因自己的好、恶、欲望，贪图色、声、香、味、触、法。）
(八)离食非时食，即过午不食过了中午11点45后不得进食，直至第二日清晨不开灯的情况下,能看到手纹,方可进食.此系八戒中之最重要者。
（菩萨：早上天人食，中午人道食，下午畜生食，夜晚鬼食。过午不食名为人天因缘。）
山下遇到一和尚三步顶礼,精神之虔诚,无不让人不感动.我热泪盈眶
（菩萨：还要破相，离精进相。）
我发愿敬请一切六道众生与我一起虔诚礼佛,得以解脱,离苦得乐.请菩萨加持.
（菩萨：你和众生有何区别？菩萨和你有何区别？是菩萨加持你吗？）
弟子卓玛谨以此大礼回向天下所有父母,请大慈大悲,救苦救难观世音菩萨,保佑他们健康平安.佛顶山留念
（菩萨：是你自己的修行感化他们。）
诸多60岁以上的师兄,虔诚礼佛,让我感动不已,佛在我心,所以我眼里看到的都是佛,一路上来,师兄们互相鼓励,才能到达山顶.虽然我一路发愿:不到山顶不归!
（菩萨：人人有座灵山塔。）
但是因为我前段时间身体不适,怕登不到山顶,所以特地带上琼柯寺第八十代金刚上师四朗培吉(我的皈依上师)给我加持过的佛珠.祈求上师加持;
（菩萨：要特别说一下的，就掉了名利。）
一路我的身上虽然很脏,但是我的心确是前所未有的清净.我相信没有人会觉得我难看,因为我有一颗虔诚的心.能看到我这篇日志的人,也算是有佛缘的;
（菩萨：在别人眼里脏就是脏，在你心里净就是净。你心里还有一个“脏”说明还没净。）
我三步顶礼佛菩萨,愿劳我筋骨,让路人感知佛菩萨真实不虚的力量,能有更多的善众发无上菩提心.度一切苦厄;
（菩萨：做就做了，做给别人看？做个样子？不。做就做了。别人感动或者不感动是你要在意的？）
受观自在菩萨加持,我7点半开始三步下跪叩首顶礼,遇平台五体投地行大礼膜拜.一气呵成维时2个半小时到达大殿的,身无疲乏之感. 进入佛顶山祠堂后,我更是三步五体投地行大礼,泪流满面的内心忏悔往昔所造之恶业,直至观音殿.激动之情无法言表.
（菩萨：观自在菩萨的“加持”是你回光返照，不必激动。）
洗手洗脸,上香祈福;
（菩萨：没有水咋办？没有香咋办？ 忏悔名洗净，戒定是真香。）
说到上香,我和弟弟背着莲花灯和香,上的山,莲花灯如同佛光普照，望莲花灯照亮每个人的心，照亮每个人的路,普照全天下.;
（菩萨：见相执相，难出轮回。当体即空，处处莲花。）
我求世界和平,求祖国国泰民安,求天下父母健康平安,求一切六道众生离苦得乐;
（菩萨：你要是求得来，就不地震了，也不闹经济危机了。要是求得了，就没有众生了。）
我也帮我的很多朋友上了香,大师兄,布衣,蒙哥,猪猪师姐,栋仁,大卫,罗马,也包括曾经的那个小勇,等等等等,我就不一一列举了,祝你们一切顺利,全家安康.财运亨通.还帮我的忘年之交李先生,求了全家健康,求菩萨保佑他的儿子能健健康康.当然我也求了我自己的婚姻大事.为大巍全家上了平安香,希望菩萨保佑他们全家健康平安;
（菩萨：因缘果报。）
在山顶用了午膳,今天就不能再吃东西了...;从上午3点开始,基本没有休息过,但是下山的精神还是很足.
（菩萨：妄想消耗能量，妄想少自然精神足。）
11点半左右到了山下,我们随喜去放生,200斤的甲鱼,我们持咒往生.大家都很累,所以居士让我拿着麦克风,带领大家念诵六字大明咒,我虽然很累,喉咙也有点哑,但是诵经念咒的时侯,却是很轻松.声音也是庄严悦耳,引得无数游客驻足;
（菩萨：莫贪色、声、香、味、触、法。）
下午两点,我们来到南海观音,看到了海上奇观,观音卧象.
（菩萨：离一切相则见诸佛。）
《般若波罗密多心经》 ­观自在菩萨．行深般若波罗密多时．照见五蕴皆空．度一切苦厄．舍利子．色不异空．空不异色．色即是空．空即是色．受想行识．亦复如是．舍利子．是诸法空相．不生不灭．不垢不净．不增不减．是故空中无色．无受想行识．无眼耳鼻舌身意．无色声香味触法．无眼界．乃至无意识界．无无明．亦无无明尽．乃至无老死．亦无老死尽．无苦集灭道．无智亦无得．以无所得故．菩提萨埵．依般若波罗蜜多故．心无挂碍．无挂碍故．无有恐怖．远离颠倒梦想．究竟涅盘．三世诸佛．依般若波罗密多故．得阿耨多罗三藐三菩提．故知般若波罗蜜多．是大神咒．是大明咒．是无上咒．是无等等咒．能除一切苦真实不虚．故说般若波罗蜜多咒．即说咒曰．揭谛揭谛．波罗揭谛．波罗僧揭谛．菩提萨婆诃． ­­我写这篇日志的时侯,专心念了三遍般若波罗密多心经,发愿见此日志的朋友都能有慈悲心. 无缘大慈，同体大悲: 佛具大慈心，虽与众生无缘，但是也发大慈心而救渡之。指观一切众生与自己同一体，视他人的痛苦就是自己的痛苦，而生起拔苦与乐、平等绝对之悲心。
（菩萨：认识自己才能同体，没认识之前说出来都是假的。）
“无缘大悲”是观世音菩萨所发的大愿，就是说与观世音菩萨没有缘分的众生，对观世音菩萨来说，这无缘之缘就是一种缘分，所以，观世音菩萨也要度他们。这样的发心就叫“无缘大悲”。 ­（菩萨：谁是“观世音”？每一个能关心别人，用心观察别人的需求并帮助他人完成善良的愿望的人，就是观世音菩萨的化身。你以为是神话里的人物？是墙上的画？）
普陀山是观世音大士道场，普陀山南海观音，高33米（基座13米）。庄严慈祥的圣容，面海而立，顶现弥陀，左手托法轮，右手施无畏印。开往普陀山的船舫，远远地就能瞻仰到雄巍的法身。
（菩萨：有慈悲精神的地方就是观世音菩萨的道场。
顶上弥陀，是自性，手中法轮，即行持，超一切有，名无畏。）
1997年10月30日开光，那天，人们一早就成群结队向观音跳涌去，现场内外，挤满了人。南海观音大座共分二层：上层是观音宝座，1150平方米，为“功德厅”，是贵宾、嘉宾、的观礼台；中层是“五百观音堂”，1683平方米，礼佛广场。外围1686平方米是集散的广场。7时以后，圣像所在地的山岗四周，密密码码全是人。
（菩萨：心佛众生无差别，无处不在处处现，为何业障看不见，只为泥土挣名头？）
当8点钟，法会宣布：“开光开始”！这一声刚出口，只见天空中的东南方，本来是白雲如棉敷的雲天，突然发射出一脈毫光，直照观音圣像、及整个法会上，同时五色的光芒四放，更有一道佛光从东海上出现；一个圆圈口，霞光的彩虹，从圆圈口如雨花地缤纷泻来！霎是不可思议的奇观。
（菩萨：开光要开心头光，莫执天象种种光，
若无心光照大千，天光刹那无颜色。）
三层台阶人们掌声如雷，高呼：“南无观世音菩萨，南无观世音菩萨，南无观世音菩萨！”好多女居士都流下了激动的泪水，有几个猛的跪在地上，连连磕头如；也有朗诵讚偈，一句一拜;
（菩萨： 愚迷随缘见有色，难得无相真法印，
声声观音摏米叩，泪干慈悲可在行？）
­紫竹林--不肯去观音殿
（菩萨：无来无去不肯去，均是人心謬思议，
得心印者早带去，求相终是不肯应。）
我的东西都是弟弟栋仁帮我拿的,感谢他一路的辛苦。
（菩萨：你帮我来，我帮你，互相体恤共前行。）
大悲咒是观世音萻萨的大慈悲心，无上菩提心，以及济世渡人，修道成佛的重要口诀。其中一字一句都包含著正等正觉的真实工夫，没有一丝一毫的虚伪。
（菩萨：心无边际名为大，其心即是真如性，除众无明即为悲，咒是秘密真实语。
自觉尚不能，从何而觉他。
声声句句名持咒，可怜行者苦流连。）
观世音菩萨言：‘大慈悲心是平等心、是无为心、是无染著心、是空观心、是恭敬心、是卑下心、是无杂乱心、是无见取心、是无上菩提心、是当知如是等心即是陀罗尼相貌。
（菩萨：菩萨说一切心皆应众生心，说一切心即无一切心。谁人与义做仇家？）
南无，是梵文Namas的音译，读作那谟，亦有译作“南谟”、“那谟”等。意为致敬、归敬、归命。
（菩萨：什么叫皈依？。）
阿弥陀佛，是梵文Amitabha的音译。大乘教佛名。据说阿弥陀佛原为国王，后放弃王位，出家为法藏比丘后，发了四十八个愿，而成正觉。
（菩萨：阿弥陀佛，无量智、无量光、无量寿，不同名相之佛性。）
“南无阿弥陀佛”系佛教术语，意思是“向阿弥陀佛归命”。诵读此语即谓“念佛”。
（菩萨：南无阿弥陀佛，认印依止直至舍肉身终不舍弃自性。）
30号上午5点半集合,去普济寺和洛迦山,受八关斋戒一晚,肚子确实有点饿,但是我没有破戒。
（菩萨：念头呢？）
朝拜完普济寺,我们搭船去洛迦山,弟弟一直帮我拿着很重的行李。
（菩萨：挂碍、负担，负担，挂碍。）
我们百人端午拜佛之行得意圆满.感谢各位师兄的愿力,感谢此次活动组织人金居士的一路辛苦,也感谢佛菩萨的一路加持,更感谢一路来的伪缘业障,让我们再修忍辱波罗蜜。
（菩萨：心里有准备要吃的苦，算不得修忍。
意外来临时，依然定心，才名有所修。）
我们在念“南无观世音菩萨”，首先要了解它的意义。“南无”是梵语，译为皈命。“观”是观察，用妙观察智来观察。谁有妙观察智？观世音菩萨有。祂有这种的智慧，故在世间上一切的声音，悉知悉见，都骗不了祂。“世”是世间，“音”是音声。观世音菩萨修“反闻闻自性”的法门，所以用心来观察世间众生呼救的声音。菩萨闻之，即刻分身前往，救出苦海，令众生离苦得乐。所谓“千处祈求千处应，苦海常作度人舟。”观世音菩萨如慈母一般，有求必应，不会令子女失望。所以说大慈大悲、救苦救难、广大灵感观世音菩萨。
（菩萨：名妙观察，人人都有，只看有用没用？不用，则无用，无用名“没有”。
菩萨无心，以众生心为心。
慈悲行人即化身， 处处皆有菩萨行。
若是不晓此中义，口念观音无相应。）
我们想祈求观世音菩萨保护或帮助，必须用真心来念“南无观世音菩萨”，便会产生心电感应作用。观世音菩萨听到众生的求救声，一定来拯救出苦海。但如果念时不诚心，掺杂求名求利的心，便不会有所感应。
（菩萨：平时多行善助人，遇险急念观音，一切男女物相，拔苦即是菩萨。
千万不要执着于画像上的观音相貌，而错失离苦出险善缘。）
我们现在念“南无观世音菩萨”的圣号，要纯凈其心、至诚恳切地念。不为私欲而念，乃是为五浊恶世中所有的众生而念。祈求观世音菩萨慈悲，令全世界的人类，消灾免难，罪灭福生，都能获得好处。
（菩萨：你若不肯大慈大悲，我又如何救苦救难？你若时时大慈大悲，何必要我救苦救难？）
人人抱定这种宗旨念“南无观世音菩萨”，这样感应道交的力量，是不可思议的。各位！把念观世音菩萨的功德，皆回向给法界众生，所谓“愿以此功德，普及于一切，我等与众生，皆共成佛道。”
（菩萨：莫只口念求外援，
更应心演慈悲行，
心口一如成法船，
广度有缘度苦海。
南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨！）