法如办公（二十三）邓玛*琼柯林寺大殿重建（道场在人心，不是砖瓦泥）
宁杉20万8260 2011年10月19日 15:44

（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）

琼柯寺金刚上师四朗培吉仁波切

（法术金口诀：这个喇嘛是不敢与泰山道家比武“呼风唤雨”的缩头乌龟！）

（菩萨：道心坚定谓“金刚”。）

实修格鲁派精要的邓玛法轮 * 琼柯林寺，莲花大师当年在此调伏比丘－多杰扎德，并封其为护法神，使其实修大威德，亲见大威德之容颜，获得无上悉地成就的地方。寺院周围至今还流传着许多当时莲花大师在此宏法时的传说和足迹.

（法术金口诀：没有此事！

喇嘛教把“调伏比丘－多杰扎德，并封其为护法神”的实际情况就是：神婆去给人看病，病人的病因的本领比不上他，他就把“病人的病因”收编为自己的属下。

莲花生是地狱的无期徒刑。

莲花生是印度金刚乘创始人俄利萨国国王伍德雅拉（因陀罗不低）的儿子，静命的妹夫。

莲花生进藏后利用密法同苯教巫师多次进行斗争，他每战胜一些巫师后即宣布苯教某某神已被降伏，并封其为佛教的护法神。反映了密宗在与苯教斗争中为佛教打开局面的重要作用，而这一点倡显宗的大师是无能为力的。但佛教的发展仅靠密宗也不行，因此，赤松德赞又请静命进藏。其后，为建立佛教基地，赤松德赞请莲花生、静命相助，于公元766年建成西藏第一座正规寺院桑耶寺。

桑耶寺建成后，有两件事对佛教在藏发展有相当重要的作用。一是剃度僧人。赤松德赞派人从印度请来说一切有部的12位比丘，以静命为亲教师度宝护、遍照护等7人为僧，史称“七觉士”。这是藏族出家的第一批僧人，标志着西藏从此建立了以藏族为主体的佛教僧伽组织；二是广译显密典籍和传播秘法。当时译出的主要经典有法称的《金刚曼荼罗》等密教要典；无后友的《集密幻变修部八教经纶》；遍照护、马宝生、也通知、怒佛智等译出的《普成王经》《集密意经》等。

这一时期，密法修习开始传播。莲花生已把印度因陀罗布底系金刚乘密教传与西藏，这时已含有密宗四部修法之最高阶段无上瑜伽密。

据载，当时莲花生共有5个所谓的“世间空行母”（也称明妃、佛母，是密宗修“乐空双运”无上瑜伽密的女性伴侣），其中之一就是赤松德赞的王后意希错结。

说明密宗无上瑜伽中利用女性修密的形式已经出现在吐蕃宫廷中。同时，莲花生还向赤松德赞和王妃等传授莲花马头明王法、金刚撅等密法。

当时莲花生已把密宗随血祭仪式传到西藏。

这种仪式的出现，引起信奉苯教的贵族们的强烈反对。例如：崇苯教贵族代言人王后侧崩萨指责用人头骨、人皮、人肠、人血、少女腿骨做法器、祭品的密宗仪式是黑巫术、鬼怪，要求赞普尽快结束这种密法。）

（菩萨：凡夫难辨真假。此种修法非正修法。）

佛教后宏期，拉龙.白吉多在此处实修吉祥胜乐全刚，未过多久便两次亲见本尊之颜；仲.敦巴杰威炯奈在此地拜拉嘛.赛增巴为师修行，最后生起不退无上菩提之心；

（法术金口诀：没此事！！）

格萨尔王之大将邓玛香萨在此安营扎寨，消灭了恶敌具色人和无色非人。

（菩萨：杀业。）

尊者.宗喀巴大师经过此地前往拉萨时，看见当地的殊胜功德后，授记云：“未来之时，此地成为本派发扬光大之地，实修金刚秘乘的殊胜妙地，并且，是能亲眼显见本尊和护法神容颜的地方”。

（法术金口诀：没说过！！）

并且宗喀巴大师在上师四朗培吉的妹妹家借宿一晚，并赠以唐卡一副，至今被后人精心保存。

（法术金口诀：没在他妹妹家住过宿！只是送过她一副唐卡。）

（菩萨：谁能证明？）

后来，他的心传弟子夏鲁巴.莱巴坚参和聂.多杰坚参等大师依照宗喀巴大师的教言和诺本尊及护法神的授记，于藏历第八个饶炯火鼠年-既公历1456，六月四日建立丹玛法轮林寺，这一天正是我佛释迦牟尼在印度金刚座首转四缔法轮的吉祥日，故寺院破土动工时，出现天响雷鸣，天降花雨，彩虹四照，地动山摇等不可思议的奇妙异象。

（法术金口诀：胡说八道！！）

（菩萨：有点能耐就能显现。“离一切相”）

该寺曾涌现出无数高僧大德：琼柯寺的尊者赤钦.益希桑布，他在琼柯寺圆满完成讲修之后，得到吉祥天母的授记云：“汝利益众生之业，惟有前往拉萨才能得到圆满”。故尊者依照授记，前往拉萨圆满完成了闻思之业，最终，登上宗喀巴大师的法太子之宝座，即担任第十世甘丹赤巴尊者。

（法术金口诀： 吉祥天母。

当我们参观西藏佛教寺庙时，常见到一尊身骑黄骡的极凶丑的神像，她就是吉祥天母。藏语叫做“班达拉姆”。她的名字有100个，每个名字都有一个像。一般是两个像：一个是和平像，一个是威猛像，两个像合起来叫做班达拉姆。威猛像骑黄骡，骡的屁股上有一只眼睛。

藏族信徒认为供奉她可以除灾难，使人地兴旺。藏床佛教信徒相信，每年正月初一日她骑着太阳光周游全世界，这一天太阳光在她肚子里，所以人们在这一天要供奉祭祀她。她的嘴上叼着死尸，来表示经常吃人。

她的像前后一般长着鳄鱼头和狮子头的两个女性，据说是她的两个妹妹。从前，藏族青年男女很尊崇她，认为她能给人以智慧与幸福。她又称为“三界荣耀女王”，系众神之首，众佛之母。她是原西藏地方政府的保护神。

那我们来看看喇嘛教唐卡上的Palden Lhamo是什么样子的：她有满嘴呲出的獠牙，凸出于眼眶的眼球，她的身体呈蓝黑色，骑在一匹非驴非马之怪物之上。她的坐骑之下是一片血海，人头，断肢残臂，人内脏等漂浮在血海之上。

她的马鞍是扒下的人皮做成，那张人皮不是别人的，就是Palden Lhamo的亲生儿子之皮，是Palden Lhamo亲手杀了他，扒了他的皮，因为他不肯听从她的命令，一起降服喇嘛教。

Palden Lhamo的右手挥舞著一具儿童骷髅，那是她亲生子的尸骨，她的左手端着一个人头骨，饮其中盛着的人血。她的身上缠满了毒蛇。）

（菩萨：圆满是觉性的无碍。）

琼柯寺的格丹丹贝坚参，在该寺讲修圆满之业后，亲见大威德之颜，并得授记及加持，最后依照授记的要求尊者前往拉萨，尊贵的达 赖喇嘛把他敬为经师；

（法术金口诀：大威德怖畏金刚。

藏传佛教密宗菩萨名。密宗教法讲：“有伏恶之势，谓之大威；有护善之功，谓之大德。”

大威德怖畏金刚即藏密五大明王或金刚中之大威德明王。形象为三面六臂六足，乘大白牛。梵名作阎曼德迦，别称降阎魔尊、六足尊、六臂金刚等。藏密认为此尊系无量寿佛的忿怒身，以其可怖可畏的相貌去教令法界降伏妖魔。）

（菩萨：众生不喜见之“罗刹相”。）

第三世达 赖喇嘛裳南嘉措，把琼柯林寺视为实修密法的殊胜禅院。故莅临该寺讲修佛法达两年之久，最终成就秘密金刚果位，亲见大威德金刚怙主尊颜，及阎罗等众护法亲现护持，故增长了利益众生之威力；

（法术金口诀：“亲见大威德金刚怙主尊颜”就是见到了“形象为三面六臂六足，乘大白牛”的妖魔！

稍微有点佛教知识的人都知道：这不是佛教的！）

（菩萨：护法中“鬼神”众多。）

第九世达 赖喇嘛龙多嘉措诞生于此；

（法术金口诀：是。）

第十六世噶玛巴也诞生于此；宁玛巴的无上法王顶果钦哲仁波切也出生于此。

（法术金口诀：不是。）

（菩萨：原始宗教的变异，如人间炼狱。）

该寺还现成就大威德等本尊的无数高僧大德，在琼柯林寺，修行金刚密乘，不仅极易速成悉地，还易圆满殊功德。

（菩萨：还有一种地狱，叫做金刚地狱。）

由于文革期间，寺庙遭到破坏，但是因该地交通不便，经济落后，所以重建大殿困难重重。

（菩萨：清理，也是一种洗礼。）

上师四朗培吉来到汉地化缘，末学也合十，恳请各位与佛法具缘的善男子善女人们，慷 慨解 囊，捐 资建 寺，功德无量。阿弥陀佛。

（法术金口诀：知道什么是“认罪为父”吗？知道什么是“助纣为孽”吗？

喇嘛教庙里的塑像是在地狱中的藏人“宗喀巴”，他不是来自印度的佛祖！）

（菩萨：愚痴的布施，有愚痴的“福报”。）

2011年8月大殿的宗喀巴祖师像开光

（法术金口诀：宗喀巴他不是来自印度的“佛祖”！他不是慧能大师那样的千年不坏金身为证的肉身菩萨！

他在地狱中！

给这样的人开光，是让“鬼气”害更多的人！

“泥胎塑像”是人造的“有为法”！

一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。）

（菩萨：“像”代表了什么？）

（可见佛像建好，但是寺庙的大门却没有钱做，所以很多野狗，老鼠，鸟都会进去大殿，将殊胜地弄得不清净，所以恳请善男子善女人，慷慨助 缘，为寺庙添砖添瓦，功德无量）

（法术金口诀：怎么可能会这样呢？这显得金刚上师多无能啊？！

你这个“马屁精”也真是的，你这不是在嘲笑金刚上师没有神通吗？你不是在嘲笑“宗喀巴祖师像开光”是骗人的吗？

“开光”了，为什么“野狗，老鼠，鸟”都会进去大殿？！

“畜生”大聚会啊！！！

把你们的翡翠卖了吧，把你的戒子卖了吧，但愿现在正是“还人情债”的最后关头！

喇嘛不是曾经为了要给你治病“要卖汽车”吗？他没用给你卖汽车，正好你为他卖财产！

这次与07年一样，你同样遇到了“妖魔”，所以疾病、身心疲惫、破财。

只不过那时是来自东北的神婆，这次是来自西藏的喇嘛罢了。

但愿，但愿，此后你能清醒，喇嘛是个让你舍财、舍身永远也填不满的的“无底洞”！）

（菩萨：“什么”就和“什么”在一起。）

2011年大殿修建的实况

（法术金口诀：我看过“上师四朗培吉”的照片，09年他刚到上海还比较黑瘦，留着不太长的胡子，显得很土气。

不过最抢眼的，是他的人中断开的“胡子”。

就是鼻子下面、上嘴唇上的胡子，只有“人中”部分没有胡子，相学上叫做“断梁胡”。

相书上这样评价“断梁胡”：人中无髭一世穷；不知自足，好高骛远，常遭无形失败。

2010年的照片就剪去了胡子，也胖了不少。他养了三百多大小喇嘛，吃两顿饭、、。）

（菩萨：“加工和演示”后的“实况”。）

大殿外观构架已经造好，但是大门暂时没有钱造，所以请大家助 缘，哪怕是10元20元都是功德无量的。

（法术金口诀：“助 缘”？什么是“缘”？什么是善缘？什么是恶缘？

一毛钱的“恶缘”都够你受的啊！）

南无阿弥陀佛。

（法术金口诀：“汉奸”，请你闭嘴！喇嘛的走狗，请你闭嘴！

你们今天修的“神庙、神像”与“阿弥陀佛”是无关的！

是政教合一几百年、压迫农奴几百年的喇嘛！是08年在拉萨街头打砸烧杀的喇嘛！！

你们的罪名全部都是“借佛造孽”！）

关于上师四朗培吉及琼柯寺的介绍，在我156994679空间日志的第二页。敬请查看。

（法术金口诀：是，大家都去看看吧。

她的首页就是她穿着藏族衣服花枝招展的照片，你是在吸引“蝴蝶”去“趋花”吗？

没有任何加密的、全部公开的各种“五体投地”的、生活照片，是在展示你是“熟女”？

你看到你爸爸那苦闷的脸神了吗？

你妈刚拍的婚纱照，她幸福吗？

你的朋友劝你“空间都长草了，清理一下”，你怎么不听啊？！

你信的不是“佛教”，你就没觉到吗？）

上师四朗培吉的手机号13618133299，QQ号1291305248，

（法术金口诀：喇嘛的日志全是这个“汉奸”写的，都夸赞喇嘛与自己怎样“五体投地”磕头十万“如法修行”的东西。

去年九月，我要求与这个喇嘛在上海的中山公园比武“呼风唤雨”，他不敢应战的事，他的日志没有。）

欢迎大家联系，慷慨助 缘建 寺。末学卓玛拉措合十感恩。

（法术金口诀：我昨天去参加我弟子的婚礼，收到来自上海的短信。

这位网友去了“汉奸”家里，见到了喇嘛。

他问我：为什么我在网上说他“厚颜无耻”？

我请他做中间人，我要求与喇嘛比武“呼风唤雨”，网友只是刚接触他而沉默。）

（菩萨：善良的人，有布施的福报。辜负的人，有辜负的罪报。）

修建经堂寺庙具有无量功德，对于我们的现世或将来都有不可思议的利益。

（法术金口诀：修建“道家的、佛家的”用于讲经说法、正信度人为主的经堂寺庙，具有无量功德。

但是对于“谤佛毁法”的喇嘛教，是“助纣为孽”。）

（菩萨：经堂寺庙原本是接引的慈航，现在却变成魔子魔孙们妻儿老小的财产。）

《莲花经》云，任何善信发心赞助建寺与佛坛，可以获得以下十大功德：

1、无始以来诸恶业，得以减轻或消除。

2、天人护佑，逢凶化吉。

3、去除障碍物，免夙仇报复之苦。

4、妖魔邪怪，不能侵犯。

5、脱离烦恼和无明。

6、丰衣足食，福禄绵长。

7、所言所行，人天欢喜。

8、增加福慧二资粮。

9、往生善道，相貌端庄，天资福禄兼有。

10、往生能闻佛法之国土，速证佛果。

（法术金口诀：这不是佛陀所教的！这是魔子魔孙编写的伪经！

佛法是：看破、放下、观自在。不是给予你什么！

佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么福报？！

佛祖都没甚么福报，你“学佛”哪有什么福报给你？！

宗教是活波灵动的精神家园。

妄想执著不能证得圆满如来智慧德相的原因，就是因为这些“伪经”的魔来乱道！）

（菩萨：“不可少善根福德因缘得生彼国。”不觉悟的心，给多少钱也买不到大智慧的“船票”）

一家寺院建成后，可以存在世上短则百年乃至千年，每一个进入寺院的人或念一句“阿弥陀佛”、或者升起一念对佛法僧三宝的恭敬心，均可以帮助他种植善根，培植福报。其功德利益不仅是这一生一世，而是千秋万代。

（法术金口诀 ：妖魔邪说！你在把大家引向魔窟！你可真是个害人精啊！

佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。

佛陀出家到大众人群中来度化众生，你却让大家“进入寺院”，你这不是“谤佛毁法”又是什么？！

“升起一念对佛法僧三宝的恭敬心”这是在把大家引向迷信！让大家永远不知道觉悟，让大家远离佛法迷失自性！

你们喇嘛教最主要的是“皈依上师”！

你们喇嘛教不是皈依三宝，你们是皈依“四宝”！你们不是佛教！

“帮助他种植善根，培植福报”是劝大家“诸恶莫作，众善奉行”！

根本不是你教的“进入寺院的人或念一句“阿弥陀佛”、或者升起一念对佛法僧三宝的恭敬心”！

你拿钱“助纣为孽”，如果不能及时反悔、立功赎罪，你的罪恶不仅是这一生一世，而是千秋万代！）

（菩萨：又有多少善根、慧命，被你的邪恶、愚痴耽误？！

古往今来，或有众生因见道场庄严，悟得自心圆具万德；或有众生因见道场清幽，悟得心净即国土净；或有众生因见道场热闹，悟得若令众生欢喜者，则令一切如来欢喜；或有众生因见道场法宝，悟得佛言祖语的真实义；或有众生因见佛相慈悲，悟得心、佛、众生三无差别；或有众生旧地重游，悟得名利皆虚，回头是岸；或有众生因见道场之法师年青，悟得修行需趁英年；或有众生因见万人朝山，悟得佛恩浩荡；或有众生因见道场千灯围绕，悟三宝正是苦海明灯。

（法术金口诀：妖魔邪说！！！

你看到的都是被魔子魔孙玷污的佛法、道场。你根本不知道什么是佛法，也不了解佛陀是怎样做的，你看到的都是魔子魔孙穿着袈裟住在寺院的言行。

佛陀是这样做的：尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。

这才是佛教的“道场庄严”！这才是“悟得自心圆具万德”的究竟处！

你的“或有众生因见道场清幽”，比不上“尘嚣练道客，闹市试修人”！

“ 或有众生因见道场热闹”，这样会引来更多的附佛外道、滥竽充数者、魔子魔孙来谤佛毁法！

“悟得若令众生欢喜者”，你的“众生欢喜”不是觉悟佛法后的“妙不可言”！

“则令一切如来欢喜”的不是豪华的宫殿！而是”佛法西来一字无，全凭心意用功夫“使更多的人”明心见性“！

你们喇嘛教的“道场法宝”与佛教毫不相干！不但不能让大家“悟得佛言祖语的真实义”，还会把大家引向魔窟。

你们喇嘛教的“宗喀巴”塑像与“或有众生因见佛相慈悲”相差十万八千里！

如果“或有众生旧地重游”，就是已经不知道什么是佛法而沦为喇嘛的奴隶了。

“或有众生因见道场之法师年青”而愿意充当“空行母”，喇嘛教是全家化的宗教。

“或有众生因见万人朝山”不动心，不盲从，而认为是不知道什么佛法的人在“人行邪道”而在迷失佛性，那就是现世的觉者。

“或有众生因见道场千灯围绕”那是妖魔设火，在等飞蛾来投！因为佛法是让人“离一切相”而自觉自悟！

没有清净觉的道骨，只有一叶障目、认贼为父的“媚骨”是觉悟不了的！ ）

（菩萨：奢华办道，将名利玷污圣境。）

寺院对信徒而言，是善友往来的聚会所、人生道路的加油站、修养性灵的安乐场、去除烦恼的清凉地、采购法宝的百货店、悲智愿行的学习处，更是一所疗治心灵的医院、维护社会正义的因果法庭、启发道德良知的教育学校、提升文化修养的艺术中心。

（法术金口诀： 寺院对“不同”信徒而言，不只是善友往来的聚会所，也是心邪人的销魂酒吧；

是人生道路的加油站，也是上行下效的染缸；

是修养性灵的安乐场，也是男女双修的安乐窝；

是去除烦恼的清凉地，也是进入地狱的热身处；

是采购法宝的百货店，也是卖人肉包子的黑据点；

是悲智愿行的学习处，也是谤佛毁法的大本营；

是一所疗治心灵的医院，也是传染魔菌的集散地；

是维护社会正义的因果法庭，也是败坏道德人伦的表演剧场。

是启发道德良知的教育学校，也是让你丧失人性的多维空间。

是提升文化修养的艺术中心，也是修口不修心的人的大乐园。）

寺院提供信众：修身养性，培养宗教情操；听经闻法，增长福德智慧；斋饭素食，广结善缘功德；道友聚会，彼此以会会友。

（法术金口诀：佛法在世间，不离世间觉！寺院只是世间的极小一部分！

寺院提供信众：不只是“修身养性”，也害人慧命；不只是“培养宗教情操”，也让你迷失自性沦为法奴。

不只是“听经闻法”，也编造伪经；不只是“增长福德智慧”，而是让你不知道什么是智慧，只有麻木的服从。

“斋饭素食”，不能白吃！哪有不拿饭钱的“免费晚餐”？何况喇嘛没有农场、没有工作收入、、？

所谓的“广结善缘功德”不过是标榜自己、希望认识更多的人来布施他们罢了。

“道友聚会”也不外是烧香磕头、灌顶、闭关、念经不悟经的“人行邪道”！

彼此以会会友，成了不折不扣的妖魔聚会。）

因此，学佛要常亲近道场，每星期至少要回家一次，向佛菩萨报到学习，这是人生很重要的功课。所以建寺安僧，为万千众生作得度因缘，是不容等闲视之。

（法术金口诀：“学佛”要先知道什么是“佛”再学佛！佛是真理的觉悟者！

佛觉悟的真理是“每人本来都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得”。

修道修佛很简单，就是去人心的过程！

有心便是凡，无心便是佛。

要这样学佛：菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。

“亲近道场”，要先知道到场在哪里！

道场在这里：佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。

言谈举止都在道中行，绝不是“每星期至少要回家一次”！

“向佛菩萨报到学习”是“普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻”！

“诸恶莫作，众善奉行”，这是人生很重要的功课。

“建寺安僧”无数的“菩萨皇帝”梁武帝，不久他的部将侯景造反，他被饿死台城！

梁武帝创建的“水陆道场、做法事”是在倡导“有为法、人行邪道”而延续至今，成为他在地狱无有出离之期的罪证！

所以建寺安僧，“并没有成为”万千众生作得度的因缘！是“决”不容等闲视之的。）

（菩萨：直心是道场。寺院是房子，经书是纸字。）

本师释迦牟尼佛在《广戒经》中云：“所谓实福者，有大果、大利、大威严、广大义，若善男子、善女人，是行、是坐、是卧、其善根恒时增长。何人建造经堂，乃为七种实福之首。”

（法术金口诀：魔子魔孙编写的伪经。

“建造经堂”是造作“有为法”。

一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

“七种实福之首”这是妖魔邪说！

慧能大师“迷人修福不修道，只言修福便是道”。

佛陀都是自己亲自去要饭，是居无定所的要饭的，有什么福报？

喇嘛历来都是压迫农奴的统治阶级，盗用佛教的名义从精神上麻醉、迷惑人民，使广大农奴丧失反抗的斗志而老实做奴隶。

“建造经堂”这是喇嘛的“七种实福之首”，的确是这样！））

佛经中曾云，一切有漏善根之王，今生今世若欲造就通往上界之天梯，成就犹如如意宝树般的异熟善业，就须于从前未有佛塔之地兴建如来舍利宝塔，为僧众修建经堂庙宇，消除对佛法闻思之差异，精勤修习禅定及慈无量心。此四项事业，是今生成就梵净福泽的殊因。

（法术金口诀：今生今世若欲造就通往上界之天梯，就必须先知道这句话“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。”

“塔”不只是砖木结构的“有为法”，而是指学佛者自己的坚强道志像塔一样伫立不倒。

“舍利”就是舍去一切“利益”而不去有为，因为佛法是清净无为的。

喇嘛教越是发展扩大，世人对“佛法闻思之差异”也越大，因为喇嘛教的教义是与佛陀无关的思想，是推翻佛陀思想的说教，是谤佛毁法的。

“精勤修习禅定及慈无量心”外离相为禅，心不动为定。

“为僧众修建经堂庙宇”跟本不是在“精勤修习禅定及慈无量心”。

“此四项事业，是今生成就梵净福泽的殊因”这是不知道什么是佛法的人在“妄想执着”！

慧能大师“迷人修福不修道，只言修福便是道”。

佛陀都是自己亲自去要饭，是居无定所的要饭的，有什么福报给你？！神经病！）

（菩萨：经堂就是“自修室”，不在外面一切相。）

《俱舍论大疏》第一品中也有如此广说：“在有漏的善法中，修经堂的功德最大。”

（法术金口诀：穿着袈裟的魔子魔孙出于保护自己所处的位子、为使自己得到更大的不劳而获而编造“伪经”。）

（菩萨：经堂，修自己的德行就是“经堂”。）

全知麦彭仁波切在《智者入门》是说：“净地造佛塔，为僧众修佛堂，和合破僧众，修持慈无量，乃是四梵住。”即是说兴建佛塔，修建经堂寺庙，僧侣籍由闻思消除对佛法理解上的差异，修习慈无量心，这是世间四种最大的福德事业。

（法术金口诀：谤佛毁法的伪经！妖魔邪说。）

（菩萨：净地，净心地。大平等觉无差异。）

从诸乘佛法共许的观点面论，修造佛菩萨的庙宇殿堂乃一切有漏善业之王。

（法术金口诀：菩萨应离一切相！一切“有为法”，如梦幻泡影！

你们修的是“宗喀巴”的大殿，不是释迦牟尼佛的庙宇殿堂！

你们喇嘛教的教义推翻倒置了佛教教义，你们是借佛造孽的妖魔。）

在此大殿的建设过程中，供养一筐土就已具足供养一筐黄金的功德。

（法术金口诀：汉奸啊！你供养的几万元你得到的是“狗屎、鸟粪”！

凭什么“一筐土”就已具足供养一筐黄金的功德？

你凭什么让我们去“供养一筐黄金”也像你一样去换取“狗屎、鸟粪”啊？！）

供养和帮助佛殿的建设是善心佛子消除罪障、积累功德、种下殊胜解脱种子之稀有难得的机会。从大乘佛法共同的教义而言，佛弟子们投入诸佛菩萨们的清净愿海，协助圣者们圆满弘法利生之大愿，就是以实际行动来履行殊胜广大的普贤行。

（法术金口诀：再说一遍！

你们修的是在地狱中的藏人“宗喀巴”的大殿，不是释迦牟尼佛的庙宇殿堂！

你们喇嘛教的教义推翻倒置了佛教教义，你们是借佛造孽的妖魔。）

对诸金刚乘传承的弟子而言，供养兴建与根本上师体性无二无别之三宝所依，乃是真正实践上师瑜伽之圣道，是于短暂的一生中迅速积累多生累劫的福慧资粮，以获取共同与殊胜悉地之殊胜方便。

（法术金口诀：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自己的自性而言的。

佛法没有什么“金刚乘”。

佛法没有什么“上师瑜伽之圣道”。

佛法更没有这种说法“于短暂的一生中迅速积累多生累劫的福慧资粮”！

“获取殊胜方便”的是投机取巧的小人，不是脚踏实地的正人君子所想要的。）

（菩萨：功德、福报的大小不在于供养了多少钱，而是以什么样的“心”去供养。

“离一切相”“行于布施”帮助一切你能帮助的人而不计较回报，

这样的布施功德“胜”供养诸佛功德。

这样的人才是真正“荷担如来家业”的人。）

在僧众造经堂时，随力支持随喜者，将来在此经堂内进行的所有闻思修行的善根，皆同等获得。为僧众修经堂时，身口意仅作随喜，亦有很大的功德。

（法术金口诀：汉人学佛的时候，西藏还没有文字，还处在原始社会！

早期的佛经并没有“陀罗尼品”，都是唐朝时期渐次加入的。

那时候是印度密教的高峰期，所以魔子魔孙很轻松、肆无忌惮的修改了“佛经”！

大量的经过修改的、谤佛毁法的思想充斥着密教，直接导致了“全印度的灭佛”！残余分子跑到了西藏，统治压迫农奴数百年。）

（菩萨：直心即道场，一切处均是道场。）

为何建寺的功德最大？

（菩萨：离一切相行于布施，没有一个哪里“功德最大”的说法。）

因为佛像寺庙为佛陀身、语、意的真实所依，修行人行持正法、宣说世间真理、延续佛法清净不间断的传承，能令众生出离生死，因此供养他们就是真正地帮助众生，具有无量功德。

（法术金口诀：汉奸闭嘴！

喇嘛庙里与佛陀有关的基本不存在，全是嘲笑、愚弄、谩骂佛陀的！

喇嘛教供奉的“大日如来”不存于佛国；“男女双修”的塑像是在宣扬邪淫的合法化；“忿怒尊”全是在辱骂、污蔑佛教神圣、灌顶、闭关、、都是非佛法。）

如此积聚善业功德，无论对于我们的现世或将来，都有不可思议的利益。凡以欢喜心随喜，不论多少，就如滴水汇入海洋，海不枯则水一滴不灭的道理一样，功德不可思议，清净之发心最为重要。

（菩萨：供养是为了给修行人参悟的时间和机会，令正法能广化于世间。

但并非是鼓励他们的贪婪，耗散信众的财物。）

一切供养中，法供养为最；一切布施中，法布施为最。于一切供养中，最能取悦上师，令诸佛菩萨欢喜的即是法供养。

（法术金口诀：汉奸闭嘴！

你的“法供养”是蓄养妖魔魔法；你的“法布施”扩散的是妖魔魔法。

“取悦上师”是心神向外，迷失自性的非佛法！

上师需要女弟子成为“空行母”才能“悦”。

“密灌顶”是上师的最高层，只有“空行母”才能修持“密灌顶”，上师才能“悦”。

令诸佛菩萨欢喜的即是弟子做到“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”而觉悟。）

修建经堂，令佛法久住世间，令佛法久住世间，如法布施，此即为殊胜法供养。“三宝门中福好求，一文种下万文收！”三宝是我们积累资粮最殊胜之大福田，末学也衷心希望具大悲心的有缘善士发心共建经堂者，为圆满六度万行，护持佛法，广种福田。

（法术金口诀：汉奸闭嘴！

佛法是：看破、放下、观自在。

佛陀都是亲自去要饭，根本不是你“求福”的地方！

佛陀放弃王位出家，成佛后祖国被外族消灭，老来丧子，哪有什么福报？

“三宝门中福好求，一文种下万文收！”这是喇嘛教的思想，他们是压迫农奴数百年的统治阶级。）

释迦牟尼佛在《经》中说“浊世中，我以佛殿与文字形象出现。见到佛殿造佛殿，会令无数众生从轮回中解脱出来。供养佛殿和文字等同于供养我的真身，功德永远不会耗尽……”生死是无常的，现在我们有幸遇到种植福田的机缘，也许是此生的唯一机会。若真正发心供养，则不需苦行，将会得到今生乃至生生世世的利益！供养福田的善果功德是无量的，古有“自乳轮王”供养佛祖七粒豆子，而最终成佛的公案。

（法术金口诀：丧心病狂的妖魔邪说！

你说的《经》是你这个妖魔自己为了欺骗大家给你们捐钱而作。）

（菩萨：求福的人天法，也是在六道里轮回的因。

正法佛子，应发出离三界之心，修出轮回之法。）

随喜功德：

塑一尊佛像，结佛缘，相好庄严，心欢喜；

（法术金口诀：大道无形，真佛无相。

“佛像”是不知道什么是佛法的人造作的“有为法”。

佛像的出现，是佛法进入末法代的标志。

有心便是凡，无心便是佛。

为外物而牵引，不能“离一切相”的凡夫才会“心欢喜”。）

鎏一缕黄金，蓄财富，取之不尽，福相随；

（法术金口诀：执着于名利、不知道什么是悟空的毛猴子的言论！障道的妖魔言！）

竖一根梁柱，稳根基，威力无比，事业兴；

（法术金口诀：自己觉悟不在念佛、自己觉悟承当自己是佛的事实，就是“竖一根梁柱”于世间，撑起佛法一片天。）

捐一块石头，积资粮，福慧倍增，路平坦；

（法术金口诀：自己觉悟，不为“一切相”所牵引，就是“福慧倍增，路平坦”。）

献一片砖瓦，遮风雨，云盖如来，盖自身。

（法术金口诀：佛子自己正知正见的如来清净觉，就是“云盖如来，盖自身的一片砖瓦”。）

（菩萨：一尊佛像，塑自身，德行就是功德行。

一缕真金，是良心，良心富贵成佛因。

一根梁柱，是正义，威力无比度有缘。

一块石头，是根基，脚踏实地努力修。

一片砖瓦，是持戒，戒力精严护法身。）

南无本师释迦牟尼佛！南无至尊恩师宗喀巴！

（法术金口诀：闭嘴吧！你是光喊口号，不知道什么是佛的混蛋！

佛陀教的，你都没听进去！妖魔教的你言听计随！

你还给妖魔充当吹鼓手，给妖魔进军汉地提供衣、食、住、行等，一切便利。）

（菩萨：南无本师释迦牟尼佛）

愿一切众生听闻佛法，发菩提心，早日脱离苦海，永生乐道。

（法术金口诀：“发菩提心”的是妖魔！佛法没有“发菩提心”这一说！

佛法是这样的：“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。）

（菩萨：望修行者“内化外行，改过迁善”入智觉平等海。）

愿无边无际的如母有情皆得佛力加持，业障消除，深信因果，皈依三宝，闻思正法，护持正法，共同获得佛法的利益，早日超脱生死苦海，将来同愿生西方净土。

（法术金口诀：这是不知道什么是佛法的“混蛋愿”！“妖魔愿”！

“得佛力加持”是不知道什么是佛法的人在“妄想执着”！

佛不会加持任何人！佛法都是让你自己认识自己，而得清净觉的。）

愿每一位道友及其家亲眷属，皆蒙阿弥陀佛法身光明所照，皆得上师三宝慈悲加持，深信因果，皈依三宝。业障消除，善根增长，烦恼日减，菩提日增。

（法术金口诀：你被一叶障目而无法“蒙阿弥陀佛法身光明所照”。

你“得上师三宝慈悲加持”的效果是你沦为喇嘛教的吹鼓手、成为汉奸！）

学习佛法、落实佛法、弘护正法，无有障碍。

（法术金口诀：你没有学习佛法，你学的是喇嘛法，落实的是喇嘛法，弘护的是喇嘛教的妖魔法。

你排斥、抵触佛法，你谤佛毁法“无有障碍”。）

断除众生情见，契入佛知佛见。

（法术金口诀：佛知佛见是“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，而你并没有“契入”，你甚至都不知道有这句话的存在！

断除众生情见是“不取于相，如如不动”，而你并没有“断除众生情见”，因为你在为喇嘛筹集资金而“助纣为孽”，你根本不知道这句话是什么意思！

你习惯于喊口号，你的思维是麻木的，因为你已经习惯了做喇嘛的奴才而一味的依附盲从。）

建立殊胜的佛化家庭。学业有成，事业有成，道业有成，世出世间悉皆圆满，将来同愿生西方净土、

（法术金口诀：妄想执着的妖魔言！

喇嘛教的“大日如来”是个并不存在于“佛国”的妖魔！

你作为喇嘛的弟子，你要、能建立的是个什么样的“佛化家庭”，可想而之！）

（菩萨：深信因果，当自查，地狱为何僧侣多？只为相修，起嗔、慢、误人慧命，贪人财。

声声木鱼敲自心，片片烦恼解脱断，

当知为人日无多，应向心中问菩提。）

*愿上师三宝长住，法轮常转，正法利世，普度众生。

（法术金口诀：“上师三宝长住”只能造就更多的像你这样的不知道什么是佛法的奴隶、喇嘛的奴才。）

（菩萨：迷心魔子快回头，点亮心灯传正法。）

*为历劫冤亲债主，累世父母师长，历代宗亲，求生净土。

（法术金口诀：这是非佛法！

佛法是“自度度人”，而不是妄想执着的“为历劫冤亲债主，累世父母师长，历代宗亲，求生净土”。

净土根本不是“求生”的！随其心即佛土净。

佛向性中做，莫向身外求。做到“自净其意”自在净土中，根本不用去“求生净土”。）

（菩萨：千宗万代光明路，而今全靠汝带头）

*共我有缘，深信因果，皈依三宝，同发菩提之心，受持戒律，信愿修行，普利一切诸有情，同生西方极乐国。

（法术金口诀：你因为“深信因果”而在“迷信因果”！还在极力让更多的人跟你去学“迷信因果”！你真是个害人精啊！

你们喇嘛教不是“皈依三宝”的！你们喇嘛教还“皈依上师”！你们喇嘛教皈依“四宝”与我们佛教的“皈依三宝”不同！）

（菩萨：三皈五戒十善行，分分均在心地耕。自度度他名度众，自觉觉他名普利。）

*愿世界和平，风调雨顺，无有灾难，国泰民安。为一切在天灾国难中受难的众生，诚求阿弥陀佛垂慈接引，亡者早登极乐，幸存者早日离苦得乐。

（菩萨：心平无三劫，离相可登极。）

*愿有缘阅读此文的一切师兄道友一切如母有情，身心安乐，世出世间悉皆圆满，悉发菩提心，共同学习弘护正法，同获佛法殊胜利益，同生净土。

（法术金口诀：看到妖魔教的代言人到我们汉地来妖言惑众、欺诈财物，我的身心“无法”安乐！

你的“发菩提心”不是佛教的！喇嘛教的东西！

佛教是这样说的：“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。

“弘护正法”是认清喇嘛教不是佛教的、是谤佛毁法的妖魔教的真面目！

是揭露你这个喇嘛教的走狗、汉奸、败类是魔子魔孙！）

（菩萨：菩萨大愿行，非只空口妄。

汝今真发心，亦要体道行，

万法总归心，不可得外寻。）

＊所有礼赞供养佛，请佛住世转法轮；

（菩萨：所有礼赞供养佛，作佛住世转法轮。）

＊随喜忏悔诸善根，回向众生与佛道。

（菩萨：随喜忏悔诸善根，带领众生入佛道。）

愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦，

（菩萨：将此名功德，名庄严净土，名报四重恩，名济三途苦。）

若有见闻者，悉发菩提心，尽此一报身，同生极乐国。

（菩萨：若有见闻者，皆心念行持，尽此一报身，入佛觉性海。）