法如办公（五）喇嘛千诺 （心外无他法，自己救自己）
转载自 树佛儿 2011年10月13日 08:54
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
喇嘛：LAMA是上师的意思；千诺：JENNO为请鉴知我！请了解我！
（菩萨： 无上天人师，觉悟是佛种。）
（圣灵子：喇嘛千诺。
你可否把你真实情况的告诉啊？
我需要知道的是您修的到底是什么法？ 是真理吗？
请您解释一下“十恶八邪”是什么吗？
问问您自己，您有良心吗？
问问你自己您蹂躏了多少人？
问问你自己你有一个善良的心吗？
您如何传法啊？
您有什么样的心教导我们啊？
喇嘛千诺。）
也就是请求上师加持
（菩萨：心外求法，邪魔加持。正法无神奇，直心质正行。）
（圣灵子：‘千诺’为‘请鉴知我!请了解我！’
因此‘喇嘛千诺’可解释为:‘我的上师，您知道我的心，您了解我心中的痛苦、哀伤，请您怜悯我，慈悲我，请您庇佑我、救助我，请您勿忘我、勿舍我！
您能了解我嘛？？
抱歉！你永远不会了解知道我，因为只有我自己知道我自己。
只有我自己能觉悟自己。你帮助不了我任何。
说这句话的是愚迷的人！
请问他能帮助你什么？这句话就是一个小猫、小狗依附主人的话语。
一句奴隶的话语。
不知自主、自立的人，更不会有顶天立地的气魄，更不会有推灭万年愚迷的光芒。）
您遍知我的心。
（菩萨：佛心众生心，自知自家心。）
（圣灵子：神经。
我的心你永远不会知晓。因为我就是我，你不是我。
很简单。）
您知道我心中的痛苦。
（菩萨：无明为苦因，贪欲为苦本。）
（圣灵子：你那么需要喇嘛，那么喇嘛就可以利用你的这种想法，来控制利用你。
控制了你的思想，进而控制你，进而去控制你身边的所有亲朋好友。）
您知道我心中的哀伤。
（菩萨：本无伤心处，庸人空自扰。）
（圣灵子：喇嘛显密皆同，不可小觑。
不过唯有一点，不正、不善、邪、恶，这就是本质。
所以永远处在贪嗔痴里，永远处在烦恼中，轮回永无出期。
即使穿着再好的佛法外衣，肮脏还是肮脏。）
请您怜悯我,请您慈悲我。
（菩萨：不肯放自身，何处得哀悯？）
（圣灵子：您乞求喇嘛做什么？
这些都是喇嘛训导小猫小狗教的话语。）
请您看护我,请您救助我。
（菩萨：菩萨、上师至诸佛，非是他人可得成。
若不返照自心头，苦海无期难有出。你救救自己！）
（圣灵子：看护你什么？守护你什么？
喇嘛就用你这这些语言心里，侵蚀你的心里，侵蚀你的灵魂，甚至侵蚀的肉体。
让你死无葬身之地，让你被喇嘛玩死，你还以为你这是成佛必须要做的。）
恳请您不要遗忘我，
（菩萨：你不要忘记自己。）
（圣灵子：这些话语，念多了。就像是吸食了鸦片，不能自拔，直至成为喇嘛的奴隶。
让你咋地你就咋地，任意玩你、蹂躏你，及你的家人。）
恳请您不要舍弃我。
（菩萨：亦不要舍弃自己。）、
（圣灵子：在你叫喊喇嘛的时候，为何不想想自己的父母无依无靠？
为何不想想自己的爱人孤苦伶仃的等待？
为何不想一想自己的孩子正在乞求的望着你自己？
你问问你自己，你为何要不仁不义？）
请您帮助我。
（菩萨：自救者天救。）
（圣灵子：请你帮帮你的父母，爱人，孩子吧。）
两师徒在一次政治动乱中失散了，互无音讯，生死不知。
（菩萨：因缘所至）
（圣灵子：这些都是喇嘛控制人心的工具。
就是给牛鼻子栓的一根绳子，让你往哪走你就往哪走。
不走？
扒你皮抽你筋，喝你血吸你髓。这不是悚言，这是实话。）
徒弟对师父很挂念，常想着师父。从那时开始，徒弟开始经常做一个单调的梦，见到沙滩上有两排并行的脚印。在梦里，他知道其中一排脚印是他自己的，另一排，他就不明白了。这样的梦，他常常梦到，几乎每次都是一样的。但有时候，会有一点变化，有时候沙滩上只有一排脚印。在那些年代，我们都知道生活很苦，徒弟受了很多很多的苦，但他对师父的信念从没变过，而这梦他也一直重复着梦到。
（菩萨：骗人的说法，困境靠自己走出。）
（圣灵子：以为佛陀制定的戒律是为什么吗？就是针对这些的。
佛是自觉自悟，自度度人。
佛是在菩提树下，自己觉悟出真理的。
不是靠以前任何他认识的人。
然后才去帮助别人。）
很多年后，他终于摸清了规律，一般困难的日子，都是两排脚印，但一到他最困难、最生不如死，几乎想放弃生命的日子里，睡梦里就只会有一排脚印。
（菩萨：自私的人，只想到自己。自私的人尚失活着的勇气。）
（圣灵子：人生活着一身皮囊，真正包裹着的是你里面的心。
你的这身皮囊就是你的心制造的。
如何制造？戒、定、慧成就人身，大智慧成就佛身。贪、嗔、痴入地狱，制造三恶道。
今生不悟，死后堕地狱受酷刑，下世比入三恶道。
你的磕头？你的膜拜？你的顶礼？你的持咒？~~~~~你明白这些是怎么回事吗？？
你明白这些是怎么回事吗？？
不明白就是迷。迷就是愚迷，就是没有智慧，没有智慧就不能打破贪嗔痴，存在贪嗔痴就会有烦恼，苦恼，就有苦、集，就不会灭、道。就不会步入戒定慧，就不会认识智慧，就不会下世成就人身，就不会觉悟，就不会正的真理，就不会得到阿耨多罗三藐三菩提，就不会成佛。
妄想，贪求，永不能成佛。）
又过了很多年后，政治开放，师徒互相找到了，日子也不再苦了，徒弟和师父又重逢在一起，徒弟也就不再梦到这梦境了。
（菩萨：苦尽甘来，是因果的报应。师父的存在，是心境的外显。物随心转。）
（圣灵子：这些梦境都是编造。利用人们的贪求神密的心理。）
这样的日子又过了好几年，有一天，徒弟突然若有所悟，很激动的冲进师父的禅房，也不理师父在低头念经，哭着问：“在我困难的日子里，梦里的另一排脚印，其实是师父您一直在陪着我走那苦路，是吗？”
（菩萨：陪着你走的，是一切善恶业报。）
（圣灵子：真正的佛法很简单、平常。
但人偏偏去往高处想，贪求执着，妄想。
信赖喇嘛最后连裤子都输掉了，还依然执迷喇嘛，直到耗尽精魂，最后成为恶魔的奴隶。
这不是悚言听闻，而是事实。早晚你会知道的。
就怕到时候，觉悟的太晚了。
可怜的人啊。）
师父也没看他，只停下了念经，不经意地低声回了声“嗯！
（菩萨：似是非是的回答，在揣摩人心的变化。）
（圣灵子：喇嘛编造的话语很精彩。“造世俗文笔赞咏外书”《法华经》很会造世俗文笔赞咏外道书。
看的人认真分析分析是不？？佛法是感动吗？
有感动就会有失落。非是佛法。）
（法术金口诀：佛法是觉悟后发自内心的、自然流露出的“皆大欢喜”！根本不是人情的“感动”。）
徒弟很感动地回房了。过了一会儿，他又想不明白了，又冲进师父的禅房问：“可是，在我最生不如死的日子里，师父您为什么离弃了我呢？”
（菩萨：人总习惯指责别人，很少能问问自己为何这般田地？）
（圣灵子：他会让你永远处在感动之中，因为他会利用你的这种心里，慢慢控制你的灵魂。
佛法理教导忍辱，魔法里也会。
佛法里的修行表现，在喇嘛里面都会有表现。
不过最后你会发现喇嘛就是喇嘛，恶就是恶，本质不会改变。
外表的表现不是真理。）
师父说：“我从来没离弃过你。”
（菩萨：不离是离，离是不离；圣境界里的对答，凡夫愚蠢迷茫的纠结。）
（圣灵子：喇嘛的表现言语、穿着，等等都是表、都是法、都是象。不是道，不是佛，不是形。）
徒弟怀疑地说：“可是，在我最生不如死的日子里，梦里明明只有我自己的一排脚印啊！”
（菩萨：你就是你，在你不认识自己之前。）
（圣灵子：学佛要学根本，不是外表。外表的华丽慈悲，掩饰不了内心的肮脏。）
师父这时才把目光移到了徒弟脸上，师徒目光交投.
（菩萨：用沉默叫你自己找出答案）
（圣灵子：喇嘛就是利用你的好奇心，让你走向迷惑，不能自拔，任其摆布。
喇嘛就是利用你的慈悲心，让你步入他的魔圈，让你永远执着于得失、感动。）
师父轻轻答道：“在你生不如死、最软弱的日子里，的确只有一排脚印。那一排脚印不是你的，而是我的。在那些日子里，是我把你背在我背上，扛着你走过那段最难走的路的。”
（菩萨：扛着走的不过一具活尸，挨过去的原因是对生命的贪求。）
（圣灵子：看见了否？这就是喇嘛控制人思想。已经开始控制了。
我做的善恶就是我的善恶，和别人无关，怎么会成为喇嘛的了那？
有句话叫“自作自受”。事实确是如此，你自己做的只有你自己受，别人无法替代你。
这里却妄求他的上师。看见了吗？
这样慢慢的上师就控制他了。
因为他就是上师啊，上师让他干啥就干啥，让你杀人就杀人，让你作恶就作恶。
因为你就是上师啊，如果你不听你上师，那上师还是你吗？你还是上师吗？是吗？？？？
愚迷，愚迷的都失去了自己，任人摆布，堕落地狱无有出期。还到处宣扬邪言邪语，害人害己。误人误己。

再次向你说：你就是你，你的上师就是你是上师。
学佛的可怜把自己丢了？？？？
问问你自己，是谁学佛？？？？问问你自己是谁学佛？？？？？

问问你自己，谁是佛？ 问问你自己谁是佛？
问问你自己什么是佛？？？问问你自己什么是佛？）
无量劫以来，
我们由于傲慢、颠倒、固执、牵挂和恐惧，
一再错过解脱的机会，直到今天。
尽管我们依然偏狭，
依然不知珍惜，
却有人依然持佛陀的智慧明灯，
在无尽的夜里等待为我们照亮前路。
如果我们还是错过，
他说：他会停留，他会再来，直到我们不再错过。
（菩萨：无明苦痛的原因是因为不肯觉悟，期待外力的解脱。）
（圣灵子：因为我们一直的觉悟，辨别，坚守真理，看清自己，禅定自己，而有了我们完美的今天人身。
知道什么是“阿耨多罗三藐三菩提”吗？至高无上的平等正觉。
你能明白吗？不会。
因为你把你的上师看成你的灵魂，甚至佛。
“佛向性中做，莫向身外求”，明白吗？愿你早日觉悟。）
这就是上师的慈悲。
（菩萨：真正的慈悲，是让弟子自度苦海；）
（圣灵子：多看本佛经，觉悟里面的真理，比你崇拜你的上师强千百万倍，比你信仰你上师强无计量倍。
多悟经书里的真理比你的磕头，持咒强，亿千万倍。
想知道有什么好的经书吗？
《金刚经》《维摩诘》《遗教经》《涅槃经》《法华经》《坛经》《杂阿含经》《楞伽经》）
但一到她最困难、最生不如死，几乎想放弃生命的日子里，睡梦里就只会有自己的影子，抚摸着悲伤，捧起一杯甘泉浇灌了全身，洗净一身污秽。看得见她仍旧在无边的深海里独自游走，闭上眼沉思，这首喇嘛千诺送给她，但愿能有盏明灯为她照亮解脱之门。
（菩萨：无助的时候，要用坚毅点亮自己的心灯。
外来的“神力”是永远无法究竟解脱的“止痛药”。
若一位“上师”用“慈悲”带着你累劫轮回，这就是你累劫痛苦的真实原因。）
（菩萨：心外无有法，他法是邪法；

师父点心灯，灯芯是自心，
智慧如灯油，照觉令永明，
何因，令永明？
因识自本心，非靠外力得；
觉悟明本性，无灭亦无生，
无明及暗蔽，匿去无处寻。）
（ 圣灵子：《法华经》节选：
云何名菩萨摩诃萨亲近处？菩萨摩诃萨，不亲近国王王子大臣官长，不亲近诸外道梵志尼揵子等，及造世俗文笔赞咏外书，及路伽耶陀逆路伽耶陀者。亦不亲近诸有凶戏相叉相扑，及那罗等种种变现之戏，又不亲近旃陀罗及畜猪羊鸡狗畋猎渔捕诸恶律仪。
文殊师利：又菩萨摩诃萨，不应于女人身取能生欲想相而为说法，亦不乐见。若入他家，不与小女处女寡女等共语，亦复不近五种不男之人以为亲厚。不独入他家，若有因缘须独入时但一心念佛。若为女人说法不露齿笑，不现胸臆，乃至为法犹不亲厚，况复余事。
这是佛法戒律。
喇嘛正好相反。
一直是喇嘛控制西藏的权利，用人骨做法器，带上沉重狰狞的面具，公然淫邪幼女，公然宣扬邪淫，每次灌顶都是淫邪，从念想到现实都是淫邪，连他们的神像都是狰狞淫邪，美名为“欢喜天”。
淫邪就是淫邪。
十恶八邪，无所不具。故赐名为“魔子魔孙”，当之无愧。
这是喇嘛的真实事实。
他们只是拿着佛法装饰着肮脏的躯体。
猢猿穿再好的袈裟还是猢猿，改变不了本质的区别。
愚昧的人什么时候觉醒？！
天苍苍也地茫茫，两眼垂泪思无量。
恶魔逆子穿袈裟，持佛弟子何处寻。
心头上颤悠悠，按经书，看日出。撒真情，播佛子，待萌发。
唤痴儿，把路回。住立起，通天道。）