法如（一）慈诚罗珠：菩提心略修法 大乘佛子必读1（佛拈花一笑，就是最高的密法！）
转载自 妙善圆满 2011年10月06日 19:47
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
慈诚罗珠堪布 开示 文章来源：《慧灯之光》（一）
【法术金口诀：“智慧的灯光”是照透、识破穿着袈裟的魔子魔孙的真面目的“正法之光”。
你闭口不谈什么是魔子魔孙，说明你们根本无法识别魔子魔孙，因为魔子魔孙就是你自己，所以你只能谤佛毁法，你只能让人丧失智慧，你只能散发让人害人慧命的灯光。】
一、菩提心的利益及其重要性
（菩萨：菩萨于法，应无所住。行于布施，所谓不住色布施，不住声香味触法布施。
“发心”是意识分别心。“利益”是分别较量。所以，这不是佛法，佛法无你用心处。）
【法术金口诀：《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！】
以前，我曾反复强调过菩提心的重要性及其利益，也要求大家修菩提心。但是其具体修法，这里绝大多数人还没有听过。看书和听讲还是略有不同的，所以，今天讲一讲菩提心的修法。
（菩萨：反复强调的都是自私自利。）
（圣灵子：菩提心是觉悟佛教真理的心念。不是妄求成佛的心念。
菩提心，就是认证佛学真理的意志，不是妄想成佛的意志，是寻求事实真理的追求。）
【法术金口诀：1、身心是“四大皆空”的虚妄之物，所以心本是妄，所以“修菩提心”是妄想执着。修什么都是起心，都是妄想执着，因为慧能大师是这样说的“菩提本自性，起心即是妄”。
《心经》“是诸法空相”，“诸法”之一的“佛法”也是空相的，佛法是像无量虚空一样无边无沿、无有边际的，所以是不能学、没法学、不用学的，你放弃学佛的念头就是回头上岸、就能端坐成佛。你若执着“佛、佛法”这个假大空不放，就是沉迷于“法船”之上、不肯上岸，终将葬身法海。
2、“菩提心的修法”就是让人妄想执着、死在“我相，人相，众生相，寿者相”的魔法，就是让“唐僧”在魔窟为奴的魔法，是魔王给法奴的玩具与枷锁。
“菩提心的修法”是“有为法”的一种。《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
3、《金刚经》菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。 “菩提心的修法”是与《金刚经》经义截然相反的魔法。】
以前讲过，有了菩提心才能够救度众生，菩提心是我们唯一的依处，除了菩提心以外，不要说世间所谓的圆满，就是出世间声闻、缘觉等小乘修法，都是不究竟的。所以，只有菩提心才能够挽救自他一切众生，只有菩提心才能够解决一切问题。
（菩萨：佛不度众生，众生因自觉而得度。）
（圣灵子：佛无用心处。你的只是希望诱发人们的“妄想心”，进而利用人们的“妄想心”来骗取人们的金钱物质等等，从而给你带来名利。这是你的目的。）
【法术金口诀：有了菩提心就有了“我相，人相，众生相，寿者相与妄想执着”，才能够把众生救度到魔窟里去。菩提心是我们“心中不空的畜生猴子”的唯一的依处。
所以，只有菩提心才能够把“走近佛教”的自他一切众生引到魔窟，只有菩提心才能够解决“从学佛蜕变到魔王的奴才”的一切问题。】
如果我们有菩提心，就能于一刹那间清净无始以来的罪业，犯别解脱戒和密乘戒的罪过也能清净，同时也能圆满众多资粮，这是菩提心自身所具备的能力。也就是说，即使既没有单独修金刚萨埵等忏悔的法，也没有单独修曼茶罗等积累资粮的法，仅仅依靠菩提心，也可以得到同样的结果。所以，如果有菩提心，一切就都可以圆满。
（菩萨：舍利子，不垢不净。本来无一物，何处惹尘埃？放下屠刀，立地成佛。
菩萨于法，应无所住，行于布施，所谓不住色布施，不住声香味触法布施。
你要准备什么财米？你有什么要准备的？）
（圣灵子：菩提心是觉悟佛法真理的。你觉悟了吗？你没觉悟，还是那个样子，并还多一份妄想成佛的心。不能清净罪业，还增加了罪业。
慈诚罗珠堪布需要的只是你们自己的妄想。你不是想成佛吗？好。一步步的让你发心，当你的欲望彻底充满你的心里的时候，他就会让你做这做那，说这样才能够成佛，你自己必会去做，因为你想成佛。
并且喇嘛的教义必须相信上师，所以你就会被其控制，不得解脱，更别说成佛了。成为魔王的傀儡，永无出期。害人害己。或许你有发现的时候，但你可能会看见你身边的亲人爱人孩子等等，已被完全控制，你可能都不知道如何出来。害人害己。）
【法术金口诀：如果我们有菩提心，就能于一刹那间“有了”无始以来的罪业，这是菩提心自身所具备的能力。因为佛是无心的，有心的是众生。所以，如果有菩提心，一切慧根、佛性就都可以被斩断。】
那么，五加行中为何有积资忏罪的法呢？没有菩提心时，这些修法可以帮助我们发起菩提心；有了菩提心后，再加上积资忏罪之法，则修法的进步会更快、更圆满。之所以需要这些修法，不是因为菩提心不能清净罪业，也并非因为菩提心不能积累资粮。所以，菩提心是非常重要的。
（菩萨：忏悔是一念，觉悟后不再做。你看到哪本佛经说磕多少大头可以“成佛”的？）
（圣灵子：1、真正的忏悔是“无相忏悔”。“无相”知道是什么吗？不执著，不执著于你所做过的错事。你需要改掉的只是你的不善心，别无他法。
2、喇嘛的忏悔，只会让你越来越自卑，并把喇嘛看的越来越高的。你就越发的崇拜，直至你失去自己，被妖魔任意摆布。
3、 “更快、更圆满”这些都是诱惑人的“造世俗文笔赞咏外书”。因为人人都喜欢好听的，他就用这些来迷惑你，让你进圈套。）
【法术金口诀： 那么，五加行中为何有积资忏罪的法呢？因为魔王要把学佛人蛊惑成为畜生不如的奴才，所以造作了数不清“有为法”。没有菩提心时，你是人；这些修法可以帮助我们发起菩提心，你就从人沦为魔王的奴才了。】
然而，生起真实不虚的菩提心难度很大。从无始以来，我们一直在串习着一切为自己打算，而一心一意、诚心诚意为其他众生打算的念头少之又少，即使有，其范围也非常有限。因为，我们早已习惯了自私自利之心，却从未串习过利他之念，所以，要发起菩提心确实很难。但纵使困难再大，也要励力修习。
（菩萨：你现在就在为自己的“自私自利”打算。）
（圣灵子：不是难度很大，是你想迷惑人心。
佛法教化的是真理不是谎言、不是妄想。菩提心是觉悟佛法智慧真理之心念，不是妄求。）
如果有菩提心，莫说后世，即使在现世当中，无论遇到的是幸福还是痛苦，自己也都能坦然面对、妥善处理，而且能为众生带来诸多利益。比如说刚刚发起菩提心的人，他虽然没有什么证悟的境界，但是，仅仅依靠菩提心的能力，他也可以给予众生极大的利益。
（菩萨：不要利用人们的善良满足自己的欲望。）
（圣灵子：谎言。佛无用心处。）
【法术金口诀：如果有菩提心，你就是不知道什么是佛法的、心中不空的畜生猴子。魔王仅仅依靠菩提心的能力，就可以把唐僧引到魔窟为奴。】
既然菩提心这么重要，我们应该用什么方法使自己生起菩提心呢？在弥勒菩萨的《经庄严论》中讲道：在前世善根成熟时，有些人便可以产生菩提心。
（菩萨：是在因缘成熟时，人们觉悟。）
（圣灵子：《经庄严论》是假经。）
【法术金口诀：把《金刚经、心经》吃透，用《金刚经、心经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，就是已经有了菩提心。】
什么是前世善根？它成熟时是怎样的情形呢？所谓的前世善根也叫做佛种。佛的种子有两种：一个是智慧的种子，另外一个是方便的种子，也即慈悲心的种子。
（圣灵子：你的目的只有一个“骗人”。前世无法印证，未来无法得知，真理只在当下。
一句话问你，怎么确切印证是前世善根？）
【法术金口诀：1、今生是个人，不是畜生，就说明前世有善根。
2、佛种也叫佛性。《坛经》佛言：‘善根有二：一者常，二者无常；佛性非常非无常，是故不断，名为不二。’一者善，二者不善；佛性非善非不善，是名不二。蕴之与界，凡夫见二，智者了达其性无二；无二之性，即是佛性。”
所以，“佛的种子有两种：一个是智慧的种子，另外一个是方便的种子，也即慈悲心的种子”，是妖魔邪说。】
1、智慧的种子。智慧的种子成熟时是怎样的情形呢？在《入中论》里讲过，一些大乘根机成熟的人在听到大空性时，会感动得汗毛竖立、眼泪直流，生起极大的欢喜心，此时，这种人便开始成熟了智慧（证悟空性）的种子，他若能继续学修，就有可能很快证悟空性。
（菩萨：你证到法性空了吗？你知道即使证到了空性，也还只是开始吗？）
（圣灵子：这些就是跳大神的，“汗毛竖立、眼泪直流”。佛无用心处，怎么会流泪？

慧能要涅槃，只有神会神情不动，亦无涕泣，“师云：神会小师，得善与不善等，毁誉不动，哀乐不生”，知道为什么吗？因为得到佛法的人不哭泣。
佛法是“看破”，看破世间的七情六欲是怎么回事？为什么有情、欲？从而能够“放下”，从而自在。你处处引发人的个人情感，目的就是用情感来泯灭理智，让人被情感左右，永远处在苦恼之中。最后被你利用、控制，这就是你的真实目的。）
【法术金口诀：“证悟空性”之人是“毁誉不动，哀乐不生”的，所以生“起极大的欢喜心”的是妄想执着的畜生。此时，这种人便开始成熟了法奴智慧（证悟畜生）的种子，他若能继续学修，就有能很快证悟魔性。因为“证悟空性”之人是不会“在听到大空性时，会感动得汗毛竖立、眼泪直流”的。】
2、方便的种子，也称做慈悲心的种子。慈悲心的种子成熟时又是怎样的情形呢？这种人在没发菩提心之前，当看到或听到菩萨无自私心地度化众生的传记时，也会感动得汗毛竖立、眼泪直流，向往之情不禁油然而生，这些表现说明他已经开始逐渐地成熟了方便的种子，此时，他若能再看一看《入行论》等经论，修一修菩提心的修法，就有可能很快发起不造作的世俗菩提心。
（菩萨：诸恶莫作、恻隐之心就是佛性的启用，他不用看《入行论》中种种迷惑人的名相也知道人要有良心，做好事。）
（圣灵子：你只会欺骗别人的眼泪。觉悟者最基本的就是能够看破红尘，能看破就已得到解脱，而不会有烦恼。你有情感，所以不是解脱。解脱后能够知道情感，但不会执着于情感。
你的目的就是利用人们的感动心、慈悲心，以骗取利益。）
【法术金口诀：当看到或听到菩萨无自私心地度化众生的传记时，也会感动得汗毛竖立、眼泪直流，向往之情不禁油然而生，这些表现说明他已经开始逐渐地成熟了方便的种子，也成熟了法奴与魔子魔孙的种子。
他若能再看一看《入行论》等伪经邪论，修一修菩提心的魔法，就有可能很快发起不造作的世俗愚昧无知心。】
所谓的佛心也就是大乘菩萨的两个佛种。此佛心初步成熟时，便有这样两种现象，有这两种现象的人就是大乘菩萨的根机。如果听到空性、般若波罗密多后，没有任何反应；他人宣讲大悲心、菩提心时，也只是听听而已，没有什么感受，这就说明其大乘根机尚未成熟。
（菩萨：知道什么叫做“大乘”吗？
“离一切相行于布施”，你在说这句话的时候“离一切相”了吗？ ）
（圣灵子：大乘和小乘没有任何差别。这些只是佛陀为了因人施教而区别的方法，名相而已。不要以为大，就认为是高的。
对于一个初学者来说，有时候直接学“大”就像“邯郸学步”，连最初自己的都忘记了，只好爬回家。因为你会遇到很多不明白的、迷茫，所以会疑惑、不解，那就更不要说觉悟了。如果从“小乘”学起，或许能够慢慢理解，因人而异。
现在的“法师”却不知道这些，随意施教，让很多的人迷惑。误人误己。大，只是个名相。因为人人都有追求好的愿望，所以喇嘛就用你的这种上进心、精进心，来引诱你，进入他的圈套。）
【法术金口诀：1、《妙法莲华经》信解品第四“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。
2、早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”。
3、“如果听到空性、般若波罗密多后，没有任何反应”，因为喇嘛嘴上讲的“空性、般若波罗密多”是与实际行为的烧香磕头、开光、灌顶、转经等“有为法”截然相反的，所以心中会有疑问，又不敢直接提问，只有“没有任何反应”的沉默了，并不能“说明其大乘根机尚未成熟”。
“他人宣讲大悲心、菩提心时，也只是听听而已，没有什么感受”，同样是心中会有疑问，又不敢直接提问，只有“没有什么感受”的沉默了，并不能“说明其大乘根机尚未成熟”。】
已经成熟佛种的征兆，就如黎明时的天光。黎明时分，太阳还未升起，天边却已经现出曙光，这说明，太阳很快就要出来了。同样的，有以上两种征兆的人，其前世善根也可以很快成熟。而没有这种征兆，则象在半夜一两点时，不要说太阳，连曙光都没有。
（菩萨：“本来具足，不增不减” ，要用什么样的“有为法”去成熟的呢？）
（圣灵子：诱惑。听众会认为“谁有征兆那？我来听了，所以我能够先得到征兆”，然后你再夸奖一翻听众，听众内心就会欢喜，喜欢你说的话，所以就愿意和你接触，那么你就能慢慢利用听众，直到你把听众迷糊的忘记自己是谁。）
【法术金口诀：“已经成熟佛种的征兆、其前世善根也可以很快成熟”，这是乱放狗屁！因为佛种是与生俱来的，是众生平等的，不存在“成熟、不成熟”之说。】
以上所讲的是成熟大乘佛种的两种现象。如果有这种征兆，再加上自己的努力，就可以很快发起菩提心、证悟空性。若没有任何征兆也不用失望，我们是有办法的，只要自己能够去做，佛、菩萨以及善知识们，就一定会将方法给我们讲得清清楚楚，而且只要肯精进，这些方法都是普通人能够做到的。
（菩萨：不要妄谈感应。明白就行。你有办法吗？你有办法把人引到哪里去？心外求法，就是外道。）
（圣灵子：夸奖了。夸听众有征兆，说到听众心里的，迷惑听众。可惜的是你说的不是佛法。佛法没有征兆，征兆是预言。你应该看下佛法里的戒律。佛，觉也。非是感应也。）
【法术金口诀：“起菩提心”就没有“证悟空性”，“证悟空性”后不会有知道什么是“起菩提心”。“证悟空性”后就有了料事如神、治病救人的神通境界，就会自动的去揭露穿着袈裟的魔王的真面目，同时开示“不二正法”。】
佛陀曾经讲过，想成佛的人不要学太多，只需要学一个法，这个法就是大悲心。为什么只需学大悲心呢？如果有了大悲心，一切都很好办。如果没有大悲心，那么不要说为了自己现世的健康长寿，就是为了自己的解脱而闻思修，在大乘佛法中也没有什么意义。如果有大悲心，就有了菩提心的根机，那么，无论你目前的能力有多大，无论你目前的境界有多深，你的一切所做所为都会为其它众生打算。这是佛经上的标准。
（菩萨：佛说，“无有少法可得” ，又说“法尚应舍”。
那你是想要人们掉到一个“法”里面去做永远的“法奴”吗？）
（圣灵子：扰乱人心。想成佛就是妄想。学佛的禁忌：妄想。妄想会泯没觉悟真理的理智。佛无用心处。
发起大悲心的原因，就是让人心软。就像是农夫救蛇。农夫很慈悲，却不知道蛇就是蛇。喇嘛让你有慈悲心的目的也是如此。让你帮助，救济他。学佛的人一定要看清喇嘛的本质。
佛无用心处。 起心动念皆是妄。“无相为本，无念为宗，无住为本”《坛经》。 “无念”就是不要有“大悲心”。）
【法术金口诀：“想成佛的人”是不知道什么是佛法的众生在妄想执着，觉悟的佛是不会“想成佛的”。
为什么只需学大悲心呢？如果有了大悲心，你就死在了“我相，人相，众生相，寿者相”上了。所以如果有大悲心，就扼杀了菩提心的根机。这是魔经上的标准。】
现在，我们要反观自心，看看自己与菩提心有没有距离，有多远的距离。若是相距甚远，就一定要精进；若是近在咫尺，就应该更加努力精进，因为这样做就可以很快走上大乘资粮道。虽然走上大乘资粮道的人也有可能退转，也无法避免永远不堕恶趣（如果这种人犯了菩萨戒，或造了比较严重的罪业，也会堕入恶趣），但是，这种人即便在恶趣中，也会度化众生。
（菩萨：放屁。“不增不减”，有什么退转？
一念觉，一念弥陀；念念觉，念念弥陀。）
（圣灵子：迷人。1、精进有正精进，还有邪精进。邪精进不能见如来。分不清是正邪精进，就是邪精进。如果你知道什么是正精进，才是真正的去学佛。先学会什么是“正、邪”精进，不然入魔后就越钻越邪，直至不能自拔。
2、 “这种人即便在恶趣中，也会度化众生”，迷惑人心，妄言，恶口，邪见，邪语，邪思，邪命，邪精进。
3、问：地狱里是菩萨救度地狱里的众生，还是地狱里的众生救度菩萨？是佛普度众生？还是众生普度佛啊？
回答：地藏菩萨就是斩除地狱里众生心中藏有的愚昧、贪嗔痴，还有的就是你这样的邪见。不是那些罪人度菩萨。
你说的很没水准，所以你不是佛子。如你所说，应该是你的听者去度化你，而不应该是你度化你的听众。）
【法术金口诀：1、如果你不知道用《金刚经》去揭露魔王的真面目，你根本就不知道什么是菩提心；你所有的精进，只能是邪精进。
2、如果你不知道用《金刚经》去揭露魔王的真面目，你不可能退转，也没什么退转的，因为你一直就是魔子魔孙。这种人即便在恶趣中，也会把众生度化到地狱里去。】
比如说，若此人转生为畜生，他就会以畜生的身份去利益身边的众生。又如，平时在六道轮回当中最希望死而又不可能死的，就是地狱有情。但是，在佛的传记中记载着，佛在堕地狱时也有过利益众生的决心，而且这个利益众生的念头一经生起，他便立即死去，并往生天界，学佛成道。其他走上大乘资粮道的人也是这样。
（菩萨：佛和你说过这是他的经历吗？
无论在哪里都要“自度度人”。学佛要是可以成道，为什么还有那么多僧人下地狱？
下地狱就是下地狱，去六道就是去六道，不要用这个来粉饰你那些下了地狱的所谓“师祖”。）
（圣灵子：你这句话就是说“佛陀是畜生”。辱佛。
佛陀是人。你应该看看金刚经，佛度的是人，不是畜生。你见过那本经书里面佛跟畜生说法的了？人有人言，兽有兽语，所以你这是“邪见”。
让人们妄想。你不能证明你所说的是真实的，所以是妄语。你的言语里都是迷惑。）
【法术金口诀：1、“若此人转生为畜生，他就会以畜生的身份去利益身边的众生”，这是魔王畜生在蛊惑人心。
2、“在佛的传记中记载着佛在堕地狱时、、、”，这是魔王在污蔑、丑化佛陀。】
在《经庄严论》里讲，有菩提心的人，即或造了堕地狱的业，也不可能在近期内堕落，此业在很久以后才会成熟；堕入地狱后，他所能感受到的痛苦也很轻微，历时很短，不同于其他的地狱众生；在感受这些痛苦的同时，他也从未舍弃过利益众生的决心；而且此念一出，他就象从梦中苏醒过来一样，地狱苦报便会立即结束。所以，菩提心是很重要的。
（菩萨：天堂、地狱一念间。 “一切有为法，如梦幻泡影”，能这样观照，地狱顿消。）
（圣灵子：《经庄严论》，假经。
大家想一下，一个有德行的人会堕落地狱受刑吗？如果能堕落地狱，是不是没有德行的人也能去天堂啊？所以你的是邪见、妄语。地狱的罪人，没有善人，都是装有贪嗔痴、妄想的人。地狱里的官衙狱卒就是给像你这样的去除贪嗔痴的善人。
问：你如何证明你说的这些是事实？回答：说的是谎言，目的在让人发心，去追随你，以便被你控制。）
【法术金口诀： 有菩提心的人，都是心中不空的畜生猴子，是因为有“贪嗔痴”已经堕落地狱的表现。所以菩提心对于远离佛法、走火入魔是很重要的。】
假如只是因为菩提心可以解决自己的痛苦，所以才发心，那么这种出发点并不正确。然而，若首先能以这种心态修习菩提心，然后再不断改善发心的动机，最后能够真正发起菩提心的话，那么其结果还是一样的。
（菩萨：你自己是什么动机？）
（圣灵子：学佛的过程就是看破是世间的真相，从而达到解脱。解脱了就是没有了烦恼。
你让人保留痛苦，就是为了利用人们的情感，迷惑人心。跟随你的人越发菩提心，也会迷茫，因为菩提心是妄想。妄想是不现实的、真实的，所以不会有结果。你抛弃了真理，真理也会远离你。）
发菩提心和不发菩提心的利害，无须多言，只要看看佛陀与凡夫，便可一目了然：凡夫，从无始以来始终只为自己打算，一切都是为了自己的幸福和快乐，可是至今仍然一无所得，依然在轮回中受苦；佛陀，虽然没有希求自己的解脱，没有希求自己的幸福，只是一心一意地投入了度众生的事业，但是他早已成就，圆满了一切功德。《入行论》里就是这样讲的，事实也是如此，这是显而易见的。
（菩萨：随缘行，抱冤行！
佛有没有天天去和人说：我发了菩提心，你们来找我，我要度你们？）
（圣灵子：“无须多言”！你已经说了很多了。
佛陀是自己觉悟的。自己在菩提树下自己觉悟的。都知道。佛陀是自度度人，自己觉悟后，才出来广宣佛法。你自己的苦恼，困惑都没有度了，还出来宣扬你的法？误人误己。自己搞不明白，如何帮助别人弄明白？）
【法术金口诀：“佛陀，虽然没有希求自己的解脱”，这是谤佛，这是魔王在污蔑、丑化佛陀。所以《入行论》是妖魔邪说。】
现在我们虽然是凡夫，还没有解决自己的生老病死，但是，若能将自己的问题置之度外，首先考虑众生的解脱，为众生修行，那么，自利就会自然而然成办，不用单独去做。如果为众生修行，不为自己修行，自己便不能成就的话，那么释迦牟尼佛是不会成佛的。因为，自从发了菩提心以后，他再也没有为自己着想过，但事实上他却成就了。这说明，如果我们能够舍弃自私心，一切就都会圆满。
（菩萨：你在说什么啊？“是诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相”。一个高叫说自己不自私的人，恰恰是个自私的人）
（圣灵子：为何释迦摩尼能成佛，而你不能？给你答案：因为你的妄想太多。
自己都没解脱，怎么帮助别人解脱？知道解脱是什么吗？解脱就是看清事实真相，明白原因，然后自己能解决问题，解决了生老病死，就解脱了。你说的这些都在迷惑人，让人不能明白，只是诱惑人们去妄想成佛。）
【法术金口诀：“将自己的问题置之度外，首先考虑众生的解脱，为众生修行”，这是走火入魔后的发狂发癫。
发了菩提心以后，就是没有“舍弃自私心”的表现，不但不会圆满还会沦为心中不空的畜生猴子。】
只是我们自己放不下，始终都将自利置于首位，而最终也只能落得竹篮打水一场空，利己做不到，利他同样做不到，自他二利都化为泡影；相反的，佛陀彻底地放下了自私心，一心一意投入到利益众生的事业当中，没有求自己的解脱，而最终他却成了佛，圆满了自他二利。由此可知，菩提心自身就有这样的能力——不求自己的解脱也可以得解脱。所以，菩提心是非常重要的。
（菩萨：住平等地，离一切相行于布施，不认为自己有布施的功德，你做到了吗？）
（圣灵子：佛陀很“自私”，并且让我们自己也很“自私”，所以佛倡导“自度度人”！所以慧能才说“恁么道且不是惠能度”，所以才会有说“自性佛”。
学佛就是自己学佛，不是别人。别人学佛和你有什么关系吗？如果你学佛别人能觉悟，那么佛祖早应该把人们都度了，也不会有我们存在了。所以自性自度。
你看下《坛经》，都是让自己去学，自己悟。 “善知识，法身本具，念念自性自见，即是报身佛、自悟自修，自性功德，是真归依”等等。
佛经都是让自己明白自己的。愚昧啊，到了什么程度？！知道是“谁”在学佛吗？）
【法术金口诀：“佛陀彻底地放下了自私心，一心一意投入到利益众生的事业当中，没有求自己的解脱”，这是谤佛，这是魔王在污蔑、丑化佛祖。这是魔王把自己比做了佛陀，在说自己，这是这个喇嘛的恬不知耻。】
我曾多次要求大家，在没有修出离心和菩提心之前，先不要修其它的法。这不仅仅是我的要求，在佛经中也如是记载着释迦牟尼佛的教言：欲成佛者，无须修很多法，只修大悲心一法即可。能够发起菩提心的那种悲心叫做大悲心，大悲心是菩提心的因。所以，在没有修出离心、菩提心之前，修其它法是没有多大意义的。
（菩萨：该做什么做什么。那你在成佛前别吃饭了。说什么废话？）
（圣灵子：那是你的教言，不是佛的。
想知道如何修，应该去看下《法华经》里面有很多，针对各种不同的人。法，用于正能救人；法，用于邪能害人。佛经里很多救人的方法，都被喇嘛用去迷惑人了。让人永远迷惑在“化城”里，并越来越迷惑。）
【法术金口诀：1、“修出离心和菩提心”你这辈子都无法完成，因为喇嘛教对出离心和菩提心是曲解的，因为修什么都是与佛法截然相反的。佛法是不用修、不能修的。
2、“欲成佛者，无须修很多法，只修大悲心一法即可”，这不是释迦牟尼佛的教言，是魔王的妖魔邪说。】
有些人在修小乘的四禅八定时也会有一些感受，所谓的感受就是心能够平静下来，并能在较长时间内保持这种状态。但是，这有何功德呢？没有什么功德。这种修法，不仅佛教有，外道也有，是内道和外道所共有的。如果有了出离心、菩提心或空性见，则可以将这种寂静修法作为一种修行的基础；如果没有，那么这种修法究竟属于外道，还是属于佛教，都很难说清楚。
（菩萨：对境百思量，慧能无伎俩； 自净其意！）
（圣灵子：执着于空，只是常定，非是禅定。看看《坛经》里面有解释，可能你不会明白。禅定就是不管你是行住坐卧，内心如一。就如慧能大师羽化时的“神会小师”的心态一样，“惟有神会神情不动，亦无涕泣”，所以慧能才会训斥那些哭啼者。
问：谁能明白那？我能明白？还是你能明白？
见性空是“邪见”，世间万物是真实存在的，怎么是空的那？如果是空的那你为何还谈论佛法啊？你说的是假的，所以很清楚你说的是外道。
已经说明了，你的言语是不真实的，谎言。且先不说你是外道、正道，但就是你说的不是真的，假的。）
即使我们修禅定时能在二十四小时之内不起一个杂念，那又怎么样呢？没有杂念能解脱吗？在没有杂念的基础上证悟空性，才能解决生死问题，若没有证悟空性，只是心平静下来，也不是很难。以前也讲过，很多动物在冬眠时，心里也没有太多杂念。还有，我们在昏沉时、进入深度睡眠时、或是晕倒时，内心也没有什么粗大的念头。但是，这能解决什么问题呢？不能解决什么问题。
（菩萨：你要把人教成木头吗？）
（圣灵子：你的言语里充满了迷惑，所以你的话语并且都不真实，因为你没有真正的事实。）
有些人在修了一两天禅定，有了一点感受之后，便自以为了不起或生起好奇之心，因此就会继续修习。而实际上，只有在修起出离心和菩提心之后，才能考虑这些修法；在没有出离心、菩提心之前，不能修这些法，连大圆满也不能修。
（菩萨：本来具足，你要去哪里修大圆满？）
（圣灵子：恐吓，畏惧人，吓唬人，让大家感觉自己的理解、觉悟能力很低。
送你一句“欲学无上菩提，不可轻于初学，下下人有上上智，上上人有没意智。若轻人，即有无量无边罪。”
《法华经》里的龙女只有八岁就已成佛，觉悟只在须臾间。）
为什么不能修大圆满呢？大圆满本身是无上密法，是非常殊胜的。但是，若缺少了出离心和菩提心的帮助，大圆满也有可能成为世间法。以前我曾经讲过，一天早晨，阿底峡尊者说，在印度，他的一个修喜金刚的弟子堕入了声闻的灭定。尊者身边的侍者就问，修喜金刚怎么会堕落小乘道呢？阿底峡尊者讲得很清楚，若不能如理如法地修喜金刚，也有可能堕入小乘，也有可能堕入恶趣。那么，大乘和小乘的差别究竟是什么呢？阿底峡尊者强调，其差别只在于是否发了菩提心，除此之外，就再也没有别的差别了。
（菩萨：你说的密法自己搞清楚了没有？
佛拈花一笑，就是最高的密法，你知道了吗？）
（圣灵子：“大圆满”只是虚夸，利用人们最求美好的心。
要知道“好坏”是名“好坏”，事实只有一个。不要跟随别人的思想走。）
【法术金口诀：觉悟和入魔的差别究竟是什么呢？其差别只在于是否发了菩提心，发了菩提心就是入魔；用《金刚经》去揭露魔王的真面目就是觉悟了的觉者在施无畏。】
目前汉地居士在修行上存在很多具有普遍性的问题。其中有些是比较严重的，有些虽然不严重，却可以导致一系列的问题，或者是与解脱没有太大关系。正是因为缺少了系统修法的教育，才会出现这些问题，这是很危险的。
（菩萨：还不是你们这些喇嘛到汉地来闹的吗？你还想系统的让他们都成为你的“法奴”吗？）
（圣灵子：你所说的“严重”，只是恐吓学佛人的心，以表达你的法是圆满的。
佛法不会恐吓，所以你是邪语。你说的都无法推理，所以跟你说的做太危险了。）
【法术金口诀：“系统修法的教育”是魔王制造法奴的教育，是把唐僧送进魔窟为奴的教育。慧能大师因为没有受到“系统修法的教育”才成为六祖的，其他的人因为受到了“系统修法的教育”都无法得到五祖的衣钵。】
那么，该如何挽救呢？首先，我们不谈很多理论，只要求先把出离心和菩提心修起来，有了这两个基础，再修任何法都不会走太多弯路。若不修这两个法，而去追求许多其它的灌顶、修法，是会走错路的。暇满人身不会一次又一次获得，若这一次走错了，以后再想重返正途，是很难再有机会的。大圆满、时轮金刚等修法都非常殊胜，但是，若没有出离心和菩提心，它们就会成为世间法。因此，希望大家在修行初期，一定不要修太多的法，只修出离心和菩提心。只是偶尔生起出离心和菩提心，是远远不够的，一定要有感受至深的、稳定的出离心和菩提心，才算得上是一个修解脱法的人。在这两个基础打好以后，我们再考虑其它的修法。
（菩萨：觉悟、正觉，简单又简单。你搞那么多花样，就是要把人弄迷糊吗？）
（圣灵子：送给你“欲学无上菩提，不可轻于初学，下下人有上上智，上上人有没意智。若轻人，即有无量无边罪”。慧能不识字，但成佛了。
你的出离心，菩提心，都是让人幻想、妄想。因为幻想，妄想都不是真实，所以你的法不是真理，而是虚妄。
问：学佛到底是学什么？）
【法术金口诀：1、“大圆满、时轮金刚等修法都非常殊胜”，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
2、“希望大家在修行初期，一定不要修太多的法，只修出离心和菩提心”，这样才能保证你直接入魔。
3、只是偶尔生起出离心和菩提心，也算不上是一个修解脱法的人，解脱的人不知道什么佛法，也不知道什么是“出离心和菩提心”，更不要说“一定要有感受至深的、稳定的出离心和菩提心”了。】
二、世俗菩提心的修法
（菩萨：不如说想要一个“好人”的名声）
（圣灵子：佛无用心处。吃、喝、拉、撒，活神仙。）
今天是讲菩提心的修法，而菩提心有两种：胜义菩提心和世俗菩提心。
（菩萨：用这个“好人”的名声，捞点世俗的“好处”，是吧？）
（圣灵子：无事道人。）
【法术金口诀：“胜义菩提心和世俗菩提心”，是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
其一、胜义菩提心。胜义菩提心就是证悟空性的智慧，现在还不讲，基础都没有，证悟什么呢？首先要修出离心和世俗菩提心，从最低限度开始做起。
（菩萨：最低限度是：五戒、十善）
（圣灵子：“行思禅师：圣谛亦不为。” 您能明白吗？
佛法里的四圣谛是戒除苦恼的方法，如果明白、懂了四圣谛了，那么就能解脱生老病死等等苦恼了。你知道行思禅师为何这么说了？无事道人。）
【法术金口诀：“出离心和菩提心”都不是修出来的，是言行表现出的一种境界。你执着菩提心，就会被魔王玩弄。】
其二、世俗菩提心。世俗菩提心有两种：一是愿菩提心；一是行菩提心。为了度化一切众生而愿获得佛的果位，这样的念头叫做愿菩提心；不但心里有这样的愿望，而且去实践六度万行，这就叫做行菩提心。先讲愿菩提心，这是最关键的。
（菩萨：做，光发愿有什么用？实际点，能做什么就做什么。）
（圣灵子：自性自度。“自心皈依自性，是皈依真佛、自心归依觉，两足尊。自心归依正，离欲尊。自心归依净，众中尊。” 四宏愿：“自心众生无边誓愿度，自心烦恼无边誓愿断，自性法门无尽誓愿学，自性无上佛的誓愿成。”
知道吗？？？慧能很“自私”，佛祖也很“自私”，所有的佛都很“自私”。
问：不是吗？问：那你如何做？）
【法术金口诀：“愿菩提心、行菩提心”是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】

怎样才能产生世俗菩提心呢？在修愿菩提心以前，需要先修四无量心。四无量心较广的修法，在很多经书和以前的五加行开示中都有谈及，故今天不再广讲，只是从总体上略讲一下。若想广修，则慈、悲、喜、舍四无量心都要修；若想略一些，则可只修慈无量心和悲无量心；若想最略，最简单的修法就是只修悲无量心，其它的已包含于其中。今天只讲舍无量心和悲无量心的修法，这也属于一种简略的修法。
（菩萨：慈、悲、喜、舍，是叫你离相，离我相。要是你这么弄，是不是要弄个“我要慈、我要悲、我要喜、我要舍” 无人我相是觉悟，这么呆。）
（圣灵子：心外求法，不能见如来。佛向性中做，莫向身外求。）
【法术金口诀：“四无量心、慈无量心和悲无量心”，都是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
修法的前后，也就是三殊胜中的发心殊胜和回向殊胜，以前已讲得很详细了，此处就无须赘言，现在便开始讲菩提心的正式修法。
（菩萨：喊口号啊？）
（圣灵子：自性自度）
修菩提心时，既不是仅仅把心平静下来，什么都不想，也不是去观想佛像之类的对境，而是要去思维。思维什么呢？思维轮回中的众生彼此之间是什么关系，要去认识这个问题。每个人都有思维的能力，在对问题有了正确的认识以后，就会产生动力，然后便会着手去做，这是很自然的。比如一个做买卖的人，如果他清楚地看到某项计划会带来利润，就会立即开始行动，否则，便会犹豫不决。此外，人们都愿意去做自己喜欢或自认为有益的事情。所以，在发菩提心之前需要思维。
（菩萨：敲你一棍子，叫你“自净其意”，是叫你去思维“妄想”吗？）
（圣灵子：利润？福报？福报不是功德。
贪求成佛，不能成佛。如果你心里不想成佛，那问下你自己你做的这些有什么意义？）
【法术金口诀：“在发菩提心之前需要思维”，这是魔王怕你不知道怎样妄想执着，你只要知道妄想执着了，魔王就放心了。】