泰山道学院 （十一）告中天弟子书（1）中天道是白阳世的不二法门
泰山道家认识宗教 一、随着大道昌明日近，中天弟子得法功成者日增。道教护法大将 王灵官 于06年在《无生老母收元宝诰》中语：“中天复兴真空教，教尔失乡宝筏登”，正应近日。此天运耳！
中天弟子将以全新面貌出现在新世纪！道内弟子，牢记前文（泰山中天门道法）中，“学员须知、声明、道任”。以“五戒、五常”修身、修行。修道、学佛，要真正弄明白《道德经、金刚经》中的“不二正法”是怎么回事才行，如果你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你就是个“法盲与法奴”。只有觉悟“正法本一无二”的道理，才能觉悟使命、献身使命、担当使命。切记！切记！元明昆子（李东毅）称第一弟子，第二、第三、、也会有。
二、我于1999年春进入中天道，2004年冬离南天文衡帝君而升为中天玉帝门生。我的前辈、师兄只沿袭古法“中天道”，没有“佛法”（戒律与教义）修持，而且把“道家与佛家”分的很清，也是道运耳。新世纪的中天弟子都将有：“佛法”修持，因为《金刚经、心经、坛经、法华经》等开示“明心见性的不二佛法”的经书是我们的“必须课”，也就让我们见佛、得佛赐神功成为了必然。
天运流转，道、佛、儒一家，共议协作而治天下。因为在圣境是不分“教”别的，“和谐”的很，尽管诸圣各有居处。故而，泰山道家中天道体现的是“三教合一”的新面目、新风采。
五教虽各有弟子传世，虽说的是不一样的话，但都在做同样的事，都是度人到彼岸的“法船”（只有看破、放下“法船”才能到彼岸，就是禅宗的顿悟成佛、端坐成佛）。只不过针对众生根器不同，而“名相”不同罢了。倘尔争“名相”，区别、界限、教别，即是心中不空在“远道”啊！
2006年冬，玉帝的法旨传到泰山，我已正式被任命为“弥勒佛”的先行员。所以，我带出的中天弟子，也都将与“弥勒祖”有缘，为新世纪、（从1911年辛亥革命的“青天白日旗”为开始的）新道元白阳世、行道治世。故而，泰山道家中天道是白阳世的“不二法门”【不服气的看看我们的表现就知道了】。
三、中天道没有新教义，是复兴慧能、王重阳曾经传承的“明心见性的不二正法”，因为世上没有两个道，故而只有一条通天方法，它的具体方法是“悟空、观自在、觉悟自性、施无畏、破迷开悟”，故称“不二正法”。所以，无论谁来讲道（无论是道祖也好，佛祖也好），除了语言、形式不一样外，中心思想都是一个，这一个“道”就是通天的“无为法”，就是“以无法为有法”的“不二正法”。佛陀说“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是这个意思。
只有《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“经、佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“经、佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经与妖魔邪说”。
所以，你知道了什么是“不二正法”，就会知道所有与“不二正法”不同的都不是正法，而是打着正道幌子的“魔法”！你就会发现魔王就在我们身边打着佛教、道教的幌子蛊惑人心、害人慧命，而不是远在天边不敢“靠近你”！你就会发现魔王成功地把成群的“唐僧”奴役在自己脚下、醉生梦死、爬不起来、推进地狱！而魔王却是“穿着袈裟、道袍的佛教、道教的知名大师”，在大声喊着“平等、慈悲”、大搞“慈善事业”、积极的倡导“放生”等“有为法”，不顾一切的炒作自己的慈悲形象、掩盖自己害人慧命的罪恶！
你如果是真佛子，你看到这种情况，你会怎样想？你会怎样做？你的境界就是这样有的，你有什么样的觉悟，就有什么样的境界。你的境界就是看你怎么做而得来的，而不是神圣给予、加持你才有的。故称：悟道！
因为觉悟的层次不一样，所表现、所做出的境界不一样，就有了：佛、菩萨、罗汉、、的称谓，也叫“果位”。
开慧开智开三锁，智慧大开明心性，明心见性是真成，明心见性分真假。
分出真假收元事，分出三六假收元，分出真假弥勒佛，七十二个并不多。
假的收元进魔城，假的弥勒进魔洞，老娘真功非泥丸，必须明心见性全。
明心见性过魔关，明心见性过劫难，睁眼凡来合眼圣，圣凡一体心真明。
明心见性进云城，进了银城定功果，进了金城娘点封，点封仙班六万年。！
四：1、《认母归根》弥勒应运，路中一为白阳初祖，奉天命应运大开普渡，大阐玄机。木子系为白阳二祖，继续办理末后一着，三曹普渡，万教归一。按此道降世，均系应运而传，三代以上传君相一人而化天下，为青阳劫。三代以下传之师儒，三教继续而出，各传一方，为红阳劫。
现值三期末劫，世风颓坏，浩劫流行，不有天道挽救普化世人，不能转为尧天舜日，于是道降庶民，真法普授。得之者，人人成道，个个成佛，为白阳劫。
诗曰：大道单备一脉存，口传心授妙法留。有根有基善缘子，找寻祖根归正流。
诗曰：大道阐发圣脉传，敕令三佛办收圆。若还不求真天道，历劫千生身难翻。
2、《三教群真》“后天龙华道，归儒门掌理”，即白阳世、皇极主人、弥勒祖（很多人都知道的）。看看当今遍布世界各国的“孔子学院”（全球首家孔子学院2004年11月21日在韩国首尔成立，截至2014年9月，中国国家汉办已在全球123国合作开办了465所孔子学院和713个孔子课堂，成为汉语教学推广与中国文化传播的全球品牌和平台），你就只道“儒门”世界将至了，科技发达的“银成世界”不远了（青阳世 燃灯古佛掌教 鸿福世界；红阳世 释迦文佛掌教 花花世界；白阳世 弥勒佛掌教 银成世界）。
天运更替、大圣将出：正法得以重振！奢靡得以惩治！妖邪得以治理！不再任其“盗用圣号”、“欺天称祖”，任意妄为。此天运耳！
3、修道是终身事业，不可有半点松懈！
所嘱者，时时不忘：身、心、言、行、意，足矣！
愿天下学道修佛之士勉乎哉！
愿天下 中天弟子 勉乎哉！