泰山道学院 （六）中天公开的原因（3）正法非其人不传
泰山道家认识宗教 说明：一、“真道非其时不开”，所以多数法门数百年没有一个得道的人，教徒只有用“开光神像、做法事、放生、死后的假舍利子”来炒作、掩盖自己的虚伪与无能。正法慧命及将被败坏殆尽之时，一个新会元即将开始时，自然会有人破迷开悟、替天行道。【末法时代，并不是没有正法了，而是一个新的正法时代，是正法时代的一个阶段，因为不管是正法（阳法）还是魔法（阴法），“法”都是“不生不灭，不垢不净，不增不减”的。】
二、 “正法非其人不传”，千年传一道，天时不到，正法不显。神圣虽然普度众生，但不守戒、不低心、不明经义、没有智慧、身体不壮、意志不坚、心性不定的“非人”，是无法肩负降妖除魔、替天行道的责任与使命的。只有问心无愧、正直善良、文武双全的“纯人”，才能真正的传承不二正法。
意志不坚、优柔善变、不守戒的是妖魔鬼怪，不知道悟空没智慧的是畜生猴子一类，他们不是人，是“非人”；不是不传他们正法，而是无法传，他们是教不会的，纵然你教给他他也会不当回事，还会败坏正法，因为他们的阴性、魔性因素太重，他们是妖魔鬼怪的化身，是与正直无私的神圣是相反的性质。古训：“得其人，不传有罪，不得其人，妄传有罪”，所以“择人而授”是永远不过时真理！
【这就是为什么五祖弘忍半夜三更只教慧能一个人的原因，就是要考察他的思想境界到底如何，看他是否已经有了觉悟，还要看他的人品如何，然后才能重点教化、指点他。我们这个时代人都是“天赦”而来，非福即慧，故而，有志修道、追求精神寄托、立志替天行道的舍身办道之人，只要舍财交学费就能进入中天道。】
三、道根、佛性我们生来就有，所以很多人好道不倦。然，道来魔生，为何？阴阳相待而生也。阴魔为病毒使物病而害人，正神救人而杀病毒。故而，妖魔会千方百计不让道者得道救人，于是魔王就变化成各种形式来破坏正法的形象、威信、名誉、、，魔王让穿着正法制服的人士堕落成为他们的俘虏，让他们穿着袈裟、道袍传魔法、成为魔王的傀儡与代言人！
大道正法传袭千年，红尘中人心不古，走进宗教并不是为了追求精神寄托，而是为了成名与发神财，于是，正法慧命丧失殆尽！假、丑、伪、劣横行五浊恶世！道性、人性具善的人们并没有遇到真道，而是到处遇假道、妖道而上当受骗、含冤受屈、饱受煎熬、、，泰山中天清眼道就是在这样的情况下公开的！可谓：受任于魔法横行之时，奉命于正法维艰之际。
四、没有电脑之前，并不知道世上有这么多骗子；没出山时，并不知道世上有这么多的歹人在用五花八门的伎俩骗人；没遇到假道、妖道时，也不知道自己的中天功法是这么的优秀！
没接触过住在寺院穿着制服的出家人，原以为只有他们才能得道，接触之后才知道“修口不修心”是怎么回事！没去过寺院，原以为那是一片净土，进去之后才知道什么是“正法慧命尽失、魔王横行”！接触过今天的“活佛”（汉人皇帝为了安定边疆而给少数民族首领的称号），才知道那“名相”只不过是少数民族麻醉强势民族的“假大空”！才知道古代皇帝的英明神武之处！认识了“天师”，才知道“真道”什么时候都在民间、没在寺院！见到了“出家人”有着的各种法职名称的证书，才知道原来他们竟是这么的“俗”！、、
举目四望！茫茫人海，正法（明心见性的不二正法）在哪里呢？教主居无定所，死在传法度人的路上！看看当今社会这些教徒们都在做什么，再看看教主当年都是怎么做的，我们就知道“正法慧命”的情况怎样了！
五、【说明：提问题的这个人是刚拜师的李东毅，就是以后的元明昆子。】
1问：学了别派的法术还能学你的吗？你的法术主要是做什么用的呀？
答：（1）别派与我道不矛盾，只要他是奉行《道德经、金刚经》经义的道派，因为“道本一家、天下无二道”（只有一个“明心见性的不二正法”让人明心见性、回归无极），只不过宗派名相名称不同罢了。但是如果他不是奉行《道德经、金刚经》经义的道派，而是与《道德经、金刚经》经义不同、或是截然相反，是让人烧香磕头的，就是让人“心神向外，迷失自性”的妖道，是与我“不烧香磕头”的中天道是截然相反的，因为“正法本一不二”。所以，你如果没有弃暗投明的觉悟，就不要学我的。你要学我的，就要把你的完全抛弃，因为如果你以为你的好，你根本没必要跟我学。我这里是纯正的慧能大师的“明心见性的不二佛法、性命双修的不二正法”。
如佛门“八万四千法门”，就是针对不同人群，相机以不同方式方法罢了，但是只有把人引向“悟空、观自在、觉悟自性”的一个目标上来才是对的，除了纯正的慧能思想以外，其余的佛教宗派都是魔法。 圣人广设“道门”，从多个角度，不同侧面。予以教导，方式方法虽不同，但同归而殊途，只有让人悟空才能实现“同归”，其余的烧香磕头不让人悟空的都是妖道！
如人乘车（即渡人方法），虽不同“车种”，但目的都是前方（天堂），天堂在虚空，故而必须悟空才能到达，心中不空的畜生猴子是到不了的！古时本无“教别”称，都是上天堂的“道”。道者，道路也、方法也。各“法门”、“道”，并非全是“高速公路”！道（路）类有很多（包括弯路、歧途）！不比不知“道”，一比就知“道”。
（2）法术的作用与用途是：揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”；揭露魔王的真面目，开示不二正法；降妖除魔、治病救人、替天行道。不能揭露“假丑恶”的，也没有弘扬“真善美”；不能施无畏揭露“魔王的真面目”，也不能开示“明心见性的不二正法”；不能把妖魔鬼怪杀死，也没有降妖除魔。（3）把妖魔鬼怪送走，只是让病邪隐藏潜伏起来罢了。给它们保家仙（妖魔）安神位，是魔王的代言人在“引狼入室”。
2问：我学过三四派法术了效果不好，似有似无。天眼开了，小小就关了，不知什么原因？请帮指点下好吗？我用法好似很多时候不灵，何解？
答：（1）“道”有很多种，“道来魔生”，故而，非只“真道”（还有妖道）！ “天眼”与“耳音”同在，有眼力就有耳音。相反：又瞎又聋！我道凡得法眼者，即得道。日后纵偶有“不清时”（小小就关了），有“心法”在，即心知其形，“透灵心”此之谓也。虽无“耳音”在，并无碍于圣者交流。最快的是心法，也叫心通，并不是法眼。
（2）你是谁的门下弟子？圣者名讳何谁？（注：中天圣者官称：文衡帝君。职务：仅次于玉帝，掌管灵霄殿的一切行政权）你练了多少天得的“天眼开”？“天眼开”始都见过什么？你的“上级圣者”，给你多少护法？都叫什么名？执何兵器？穿何色衣服？你“用法”时，对方法力高吗？有多少数量？道行高的头头是何物？道行在多少年？你派谁（用法）去办的事？他一个人去的？还是领了多少“护卫”去的？如果你自己都不知“道”，何谈什么“不灵”？！
3问：我上级给我命令从来不知道过，也没听到过。我只会打神拳，我好象什么都不会。我觉得我学法回来很倒霉，不知什么原因？就连我有没有护法我都不知道。
答：练拳是武功，你是内家拳外家拳？叫什么拳名？法术是文功，你是佛门、道家？是谁的门人弟子？你我一比就知“道”了。我的很多文章都提“道”过。
求法者，不辨真伪而求之，不得其益，必受其害！“不得正法，即得邪魅”，是残酷的事实。运气好时让你“逢吉化凶”，运气差时让你“雪上加霜”！如果让人“化解”不当，你请的人是个烧香磕头的妖人，你将受害终生，因为法师与病因是“警匪一家”。
4问：学你的能多长时间眼清耳聪？练你的道法有没有感觉啊？我之前练法用法都没有感觉，有点迷惘。
答：不一定，因为每个人的觉悟快慢不一样，所以功成的时间也就不同。我的中天道没有任何感觉，有感觉是妖道的妖魔骗你的，正道是极乐清静。以前运气不佳，故不遇明人。不要“一朝被蛇咬，十年怕井绳”！
5问：大师，你可否看到我有法力吗？可否为我看下？帮我解决疑问？别人我都信不过，只相信大师。
答：你自己应该知道自己有没有法力。你一个妖道的奴才，只有被妖人迷惑诈骗的份。
6问：中天圣帝官职大吗？大师你看下我有什么问题？我感觉我己身不妥，但又不知有什么问题。请大师指点。
答：（1）《天堂游记》中有详细的关于“文衡帝君”的描述。道籍经典中的书目，都是由“鸾堂”传世的。鸾堂，是上界在民间的办事处。居百姓间，了解百姓状况，直接近百姓生活，能更好“弘法利生”。
（2）你的问题在你小的时候（居住风水）就注定了你的现在。戊、巳、丑、申，这是用他机号得课。土生万物，但为神堂鬼气夹杂，中医谓之外邪入侵。（他们练功都是先烧香磕头）不利因素，如细菌感染你。香火导致阴盛，要消耗阳气来达平衡，所以凡事打折扣，费周折；心神不宁，夜梦纷纭。通话后证实：大学生，语音怯而懦。中气不足，丹田气虚。
7问：我之前学的法我不知道有没有？我就觉得我很倒霉，可是我没能力不知何解？请大师指点。
答：你师父“过法”给你是骗你玩的，所以你“不知道有没有、没能力”。正道是“师父领进门，修行在个人”。“不得正法，即得邪魅”，所以你倒霉。
8问：你们不烧香吗？练功时会有凉、麻的感觉吗？会让人变穷吗？
答：（1）我们不烧香，烧香磕头的都是妖道。（2）一般的气功练自身丹田气，只练本身气场，故有凉、麻等感觉。练功中，“皮身”长时间不活动，凉、麻也是自然，不以奇论！道内法功，是在气功状态下，“元神”离“人身”，出窍至圣境中。道功修炼“元神”，是元神“知觉”，并不着意于“身体知觉”，纵身体凉麻，会暂不觉之。
（3）怎会变穷呢？“贫僧、贫道”，代表了追求精神解脱的人对金钱财富的舍弃态度！我们是“火宅道人”，我来治病救人、替天行道，合理收费（收多少神圣给提示，我们没权利漫天要价，因为是神圣治病，不是我们），道来养我家人老小的吃饭穿衣，也是上天对替天行道的道子们的酬劳。
9问：地址变来变去的，在学校住，也没厨房，哪有灶神呢？
答：学校也有厨房，就有灶神在。家中有饮食器具，就与灶神有联络。另外还有城隍、土地、福德等，协助办公。神无方，而形无体！你的房间里，不会有一个与你同年同月同日同时生的、同名姓的你吧。住址变化只是宛如手机在漫游！你觉得“神道”还比不上“人道”吗？！
10问：我报现在的地址，还是老家的地址？我跟大师学法了那我的倒霉会消除吗？
答：两个地址都要。会的。只有得了“正法”才能“自救救人”！鉴于你受害较深，我为你提供日常护卫，即化解（初步）。也是爱护本门弟子。
11问：我什么时间开始学？要准备什么？内容麻烦吗？
答：你给我个你受法的具体时间、地址就可以学。准备：一张纸，纸上写你的两个详细地址、姓名。三根香，或一支香烟，一个打火机（香火拜师仪式上是给神圣的，只有这一次）。洗脸（或沐浴）、刷牙，即可。前期内容不麻烦，是“真传一句话”，其余的是我来办。大道至简！上上乘真秘诀，至浅至近。
12问：你有哪些建议给门人弟子？
答：（1）佛者，觉也。道者，悟也。法者，正也。觉悟加遵行四正：身、心、言、行。心口如一，表里一致。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。研习《金刚经、心经、道德经》，觉悟什么是“法船”、弃舟蹬岸，菩提花开，正法得矣。（2）用《金刚经、心经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就是齐天大圣前行在保护“唐僧”去西天的路上，完成使命就能成为斗战胜佛。如果你修道、学佛了，你却没能成为齐天大圣，你就一定成为了畜生猴子，因为“正法”是一把“双刃剑”，如果没能把你度过去到达彼岸，就把你害死在法海（或者魔窟为奴）了。
13问：可以与女友同房吗？受别人欺负，可以用神将教训他一下吗？
答：（1）可以。在未出功以前，最好节制一下房事。因为丹元未成，要用精气筑基。可选择十五前后，月圆精满之时行房。（2）受恶人的欺负，可以通过自己练习的武功对恶人进行降服。如果你没有武功，面对恶人自己心怯了，神将的神威就无法表现出来，就达不到“用神将教训他一下”的效果。只有自己成为无所畏惧的神将天王，才能达到“用神将教训他一下”的效果。（3）法以救人！对需惩恶人以及借神造孽的传法者，要在得道后才行。我只把你们引进门，为你们提供指导、经验、心得，以后神圣是你们的靠山（实际是你自己），你们学习领悟神圣的经书与心法才能得道。记住：修道是学习神圣，不是学习师父。学佛也是一样的，要知道学习佛陀的言行，不要把“学僧人”当成了“学佛”。

14问：能不能斗法？
答：（1）“斗法”的是魔道，不是正道。正道功成之后，有法力后去降妖除魔，而不是“斗”，因为任何魔王都不是我们的对手，根本谈不上“斗”。功未成还不是“道内”，没有人给你“法”，你无能为力。只有让你见到“神”在，你才相信确有神；只有你经受磨练，“道性”成熟，才给你法眼、护法。只能治病救人时，才会去降妖除魔，那也不是“斗法”。
（2）各门正道都互相谦让、尊敬，用不着“斗法”，也能感觉到对方法力高低。个人法力高低，是自己修行四正：“身、心、言、行”得来的！正道，不“斗法”！只有邪道、邪功，才逞强好斗！好斗者，非正道！越没本事，越好斗！比强弱，好斗者，必常有失！玩火者，自焚！
得法后道性不坚，而逞强好胜，不修己德，没有徳将风度，你手下将佐怎能服你？！若怀“斗法”之心，就会让神将寒心，他们不遵你将令，你即“无法”矣！人正法大！胆大法强！
15问：大师，我刚看“烧香信神”一文，感触良多！习大师道法，天目跳动，丹田气足，感觉良好！
答：（弟子代码：07.12.11.）11号开始练功，至今（14号）才三天。坚持锻炼身体，节制房事（以前过多）。
16问：大师文章篇篇精彩，不愧为圣帝门生！金口诀确很神，不知修金口诀难乎？若要金口诀小成难乎？修到见人言及他物难乎？需多长时间能及？
答：有心者易，无心者难。有志者速，无志者迟。
17问：师父，（20号）昨晚看到二个女的，穿黄色衣服，把我吓了一下，不知怎么回事？
答：（1）11号你开始练功，我给你派了二位女将，你说你没有看到。你原来受害较重，我要为你负责啊。“知道了，知道了，谢师父”。（2）以后你吃饭时，别忘了给她们“送饭”。你知道她们一姓张、一个姓李（张玲、李莹，金灵圣母高足.）就行了。她们给你当护卫，没有任何要求，只要你心中有“神”就够了。不过份吧？“当然，当然”。
18问：师父我提气后到的位置是“上界”吗？是哪里呢？应怎么做呢？
答：当然是上界（即：入境中）。是“文衡帝君”的殿内堂前，你在任由圣帝点化。要进退有章、彬彬有礼，无话不谈。记住：不是你问圣帝后，再仔细静心听圣爷如何回答，这样就僵滞了！灵感是马上回答，马上听到，不加思索，没时间思索（像手机接收短信一样），你就会知道你不是自己在“自问自答”了。很多你从来没想到的话语忽然听到了，你就知道不是你自己在“自问自答”了。佛语：应无所住而生其心，即此之谓也。
19问：想请师父测事，想承包工程，修高速公路。请师父指点。
答：五秒钟，四个字：庚、戌、亥、午。找女的帮忙。现在不求信息，内外不和顺，晚一段再说吧。“金口诀太厉害了！是我姐姐帮我联系，还没有音信。最近学金口诀，学费请师父照顾一下”（你功成后神圣给你的灵感比金口诀还快，随口就能回答）。
20问：我学金口诀可否达到神通境界？初级书有几页？中级书有几页？函授亦能达到神通境界乎？
答：本来学金口诀的人士都能达到“神通境界”。因为金口诀入式歌，第一句为：入式之法妙通玄！因为很多“金口诀”中，都有提到“神、鬼、怪”的词句。可以说只要背熟“口诀”，就可以简单的知“玄了”。并不能称“通玄”！因为“通”意，“沟通、通流”之意。即有“化解、驱邪”手段，才能去融“通玄”关。孙膑夫子奉命传金口大道，自有成熟完善的的手段，去让缘深弟子去“通玄”。金口诀有帅旗、营盘、令旗，即神兵建置（因为少有人达到高境界，故而无人知道此事）。
有金口大师张得计曾习“佛功”，也曾以“佛手印”示人，去化解时“赖佛”，竟不知己有何力？不能自知！却以一代宗师自居，以“道法”为糟粕，而远之。“金口诀”是“道法”吗？！旁观者，只有叹命！帅旗只有一个，其余金口弟子，玄处“待玄”，或谓“杂玄”，不齐整、不正法，众矣。我的很多文章中，都有你们借鉴之处，有心人得之。
金口诀上中卷内容250页，是金口诀的断事的口诀、经略、课例等。多数金口诀的大师，从心得理论上去教授金口诀，是：变难为易，一步到位。我是“笨方法”，是：先难后易，三步到位。如下：掌握所有金口诀。才能做到以后的“以有法为无法，以无法为有法”，法在心中。口诀，是“妙通玄”的高速公路。才能令孙膑夫子感应，金口册籍注名！而后，受磨炼而不知“挫”。日有所获，扬金口盛名而不知“懈”。才能蒙孙夫子“镀金口”，授“无字心法”。派神将，为你辅佐，为你提供灵感之源。你只要以“德”修身，持五戒，守五常。一方名人成矣！由此而言，“函授达到神通境界”还难乎？
21问：师父请批一下我的八字好吗？
答：八字如下：甲子、甲戌、甲申、甲子。1、造中：甲木纯清天然，且得二子水生旺。木众性慈仁，富同情心，不会侵人害物。再得秋金申克，造作栋梁（甲木于金口诀中为青龙形，好文采且富贵）2.、 偏财随身，不费力而不缺才。妻性精明伶俐，多有不同意见。3、父亲 申 ，于今、明年运于病地，身体不好。4、时下火运中，秀气透出登科博名之时，而后即入财运。多得贵人之力。5、由于今年枭神夺食，故有学道不成而费钱财。6、三十二岁后将有成就。请把心放正！若是“心邪”，命好也不发。相云：相由心生。有相无心，相随心灭。切记！
22问：请测父病？
答：得课：戊、子、亥、午。后边人家不多是吗？“老家后边人都搬走了，空旷了。现在住的地方有人”，也是刚开发不久，“是的”。说空旷你知道，说有坟你不一定知道。“知道。是坟堂地，还有臭水沟”，前面用你手机号测的，与此时一样。中医讲外邪入侵，第一要素是：风，即风水，在影响我们！“医生没办法，也找过神婆、、”。明天再说吧，没有天医来救治，血液病，很棘手。我去查一下再说、、“谢师父”。
23问：师父，以后能有两个老婆吗？很多大师都三妻四妾的。
答：不能，只能有一个，否则会因为“邪淫”而被革职！别的大师是不是“道内”，我们不管。“今生富贵皆因前世修行”，所以他们才有今天的福报， 待他们祖荫福德享尽，末途只有下地狱的份。我们“道内”弟子，在你“报名挂号进道之日”起，地狱中即“消名籍”，名号立挂至上界名籍，人品自然要超人一等才行。很多修行人士，道志不坚，虽有修道之志，惜无远色之心！以致半途而废者众多！道有道规，只能在“道”上走，谁下道，谁翻车！一失足，千古恨！实是这样。所以“修道是终身事业”！不可有半点懈怠、妄想！能上的天堂的，都是堂堂正正的人！
24问：我以前的师父念咒能下雨；用手一指，我的天眼就开了，不久就关了；施法能马上让人有感觉或麻或热或蒙，让人很信服，到处给人看风水，他是“正道”吗？
答：（1）这个答案可来问你自己。你已是中天弟子，可以与你以前的功法来比较，就知“道”了。另外“中天公开的原因二”中，有关“邪道”的说明。许多神婆家中的仙家三五千年就很有名气了，道行深的名气更大，它们都有让人“看到它”（开天目）的本领！很平常，不足为奇。
（2）你有个师兄（聊城的梁笃强）曾问我：小时候，晚上曾看到一个人，两眼圆亮、尖下巴，腰部只有十公分，没有脚，快把我吓死。我答：此是黑蛇精。为何我能看到他？你偶撞到它，它只一点，你的眉心“天目”瞬间而开，所以“见怪”。稍会，怪法消失，故复不见。
（3）它们不“显本领”不行，因为他们心虚，在正法面前他们会“无能为力”。只能在厄运未到之时兴风作浪，逞小人得志之勇，出尽风头，满足自己数千年、上万年修行的“虚荣心”。它们的口号是：在深山修身养性，出古洞名扬四海！在以奇眩人，诈财骗色之后，恶贯满盈之时，自有“正来收魔”！小人道消啊！再看大师、法师，诸法哪里去了？丢了！因为他们是“仗外力”，自己并不真正修行。更谈不上哪宗哪派，只是“盗用”了大家都知道的“名门正派”的“名号”而已。
25问：我们为什么不烧香？很多大师们做法时都烧香的。
答：（1）先要知道烧香是做什么用的。信香，放信息用的香，宛如古代的“烽火”台一样。“心假香传”是妖魔邪说！你就不想想：你为谁在奉香火，你能保证神仙就马上过来享用吗？神圣就那么嗜好香火吗？就那么见不得香火吗？神圣不就成了是“嗜烟如命的烟鬼”了吗？！事实上并不是那样！天堂什么都不缺（只缺践行“明心见性的不二正法”的“新科状元”），谁会在乎你的香火呢？
（2）因为你不知道什么是“经书与伪经”，你不知道神圣的教义，你更去不读《金刚经、道德经》，你给神圣烧香磕头是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，是走火入魔的奴才在发作神经病，所以，神圣根本不会关注你！只有你把《金刚经、道德经》弄明白，觉悟什么是“不二正法”，去揭露与《金刚经、道德经》经义不同的伪经与魔王，你想念哪个神圣，哪个神圣就会知道你。
（3）得道后，我们可以随时去圣境面圣，及时反映情况。不知要比烧香的繁文缛节快多少倍呢。如出外、无香，不能办事吗？岂不是太笨！烧香、设坛，是一种“祭祀”的形式！或说是在告诉旁观者什么，是没得道的道外人在“显道”、在“迷神”，在上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧。
“神在人心”，何太向外迷神呢？“是心是佛”，迷人外求！“心就是法”，还到哪里去求法呢？慧能大师讲：香向内熏，莫向外觅！所以，烧香磕头的人都是走火入魔的法奴，都是妖道的人在装腔作势、蛊惑人心。
（4）大师烧香、置香堂只告诉人们他在信仰什么，其实是在装腔作势，说明他是借神造孽的骗子，他是不是遵圣教“修行”了呢？是不是“道内”呢？ 瞒不过内行人的，你打听一下他的言行就能知道！所以，这时候的“道貌岸然”就是个贬义词！
真佛无相、大道无形，神像不是神！虽烧香，但行为不端，口是心非，岂能感动“传香尊者”，把你心意上传至圣前？纵一日三香，又有何益？！