泰山道家中天教学院 （一）中国中天教传法简章
泰山道家认识宗教 中国（清眼道、中天道）——泰山道家中天教“白阳佛法”
宗 旨：宏扬国学精华，大道广传四方。揭示修道真谛，弘扬不二正法。
传承儒家思想、内丹修炼与慧能大师“一笑拈花”的圆顿宗门教义。
南无弥勒佛，为建设人间天堂，做弥勒佛在各地的代言人。
三期白阳世，开泰山道家（中天教）的法运，谓之“三阳开泰”。

道法简介：详见《2015版的泰山道家 》，其余内容参考 《认识道教》《认识宗教》。
学员须知：1、欲为我道弟子者，首要坚持锻炼身体，做事有恒心久志，意志坚定，能吃苦耐劳者为第一要务。
其次，常存刚正侠义之心，胸怀“正直代天行化，慈祥为国救民”之志。
恒有“自爱爱人、自觉觉他、自度度人”之念。闻鸡起舞，文武双全。
2、研习佛、道、儒、耶、回五教经书、教义，博学多才，爱道护教，学高识远。
诚敬各教道友修士，知各教教化万民之诣，晓各教归一之理。外修金身，内修佛心。
3、斋心端厚，德舌深藏。成人之美，乐人之善。敢于揭露假丑恶，勇于弘扬真善美。
有视死如归的大无畏精神，有舍身办道的胆魄与勇气。贪生怕死者，莫入斯门。

声 明：1、道不传匪人！修道诣在提升人类灵性，进入大公无私。
宗教是个精神家园，与精神寄托无关、别有所求、妄想不除者，止步。
２、倘而功成，日后若置“五常”于不顾，“五戒”于不屑，自己堕落而丢法者，与本人无关。
修道是：“师父领进门，修行在个人”，我与诸君有“人缘” ， “道缘”全在个人自身修为，希诸君觉悟。
３、虽得入门，久不出功者，当醒自己懒惰之过，常忏其前愆，多行义举善行，将功补过，以促功成。
经劫历考，道志不减，道心不退者，终得正果。功成之日，即知：天不负人，信不诬也。
４、本门弟子，存仁慈之心，谦和之德，敬上爱下，恤弱怜贫。
以圣教铭言：铭于心，律己身，深悟“替天行道”广意。
5、“宿命围着天命转，才能踏实把道办”，必须把这句话弄明白并切实践行之。
承 诺： 道性平等，道根同在，道苗都莊，唯道果得之迟速不同而已。钦学慕道，笃志心坚者，均得正法。
道 任：传承、弘扬以《金刚经、道德经、大学、中庸》为代表的“明心见性的不二正法、白阳佛法”。
付费方式：先付费（三千六百元），再学习。学员性别、年龄、区域、不限。
2006年以来中天弟子已近二百人。有的已功成造福一方，有的正在练功中。千年古道法正从泰山走向全国、、、。
李怀珠 道号：昆仑子 泰山鸾务
在2007-09-22，"yxrgp1" <yxrgp1@tom.com> 写道：李老师：我是外省的修炼爱好者，学习泰山中天门道法费用多少？是否一定要面授？大体的学习修炼如何安排，大概的时间多少？个人资智不同都能功成（眼清耳聪）吗？盼复！谢谢！
回复：外省修炼者，你好！
1、中天教道法费用是： 三千六百元。（有银行账号备索）
2、远方的学员函授即可，最好面授。面授、函授都教一样的内容。
3、学习方式：随报名随学习，暂时不固定开班时间（手机教学）。
4、练功时间不定，只要心静，在哪里都可以练。开始时间可以短一些五分钟、十分钟均可。（心不静、注意力不集中时，要停功）以后功力增强，时间可增加至半小时、一小时。
5、资智不同只是时间的问题。
在2007-09-23，"yxrgp1" <yxrgp1@tom.com> 写道：李老师：谢谢你的回复。函授能把功法讲清吗？能否介绍一下道法学习的主要内容啊！另问一下我们先在家自炼老师如何保护我们炼功？你文中说道家行气密法要老师监场的。谢谢！
你好：学习内容可参阅《泰山道家》中诸文章，细心阅后自然明白。
前期函授内容功法：“ 真言”较少，是：“真传一句话 ”。
练功内容是：“内练一口气” 。练功形式是：“ 一气通天” 。
入门弟子（手机短信）告诉我：你家住的详细地址、姓名。我到“中天圣帝”处给你报名挂号，我即尽到“引师”的责任。我们约定时间（用手机）告你：道内真言密语、呼吸心法、注意事项。
中天圣帝按你报给他（我会告诉你怎么做）的姓名住址（你的姓名地址由你家中 灶神 上报给圣帝)。中天圣帝给你：二武二文神将十万神兵护卫（修口不修心、心不静而心邪者，不会有人管你！），在你练功时负责保护警戒，防止邪魔侵害元神使学员入魔功败。同时也是为你提供良好的诱发气场，只要你练功就为你护卫，但不听你调遣。你功成之后会有 圣帝 赐你的帅印、本部兵将供你调遣、行道所用。

李怀珠
办公地址：已于2010年6月份10日从泰山迁往了上海市。
上海市宝山区地铁1号线“呼兰路站”往东100米。
有牌子：上海宝山居士林
手机号：17096226658 13482188588  