泰山道学院 （二十三）天机阐秘：符咒 解
泰山道家认识宗教 符咒，是道家道法应用的一种形式，有两千多年的广传历史。一些关于“符咒”的廉价书籍充斥着书摊，一些江湖骗子都在“画符行道”！符，并不是谁写了都管用；咒，并不是谁念了都管用，并不是你供奉道教神灵就能“写符、念咒”，并不是你有“道士证”、是名门正派就能“写符、念咒”。
不知道与《道德经》经义不同的都是谤道毁法的伪经，不知道用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，不知道什么是“本一不二的正法”、没得道、不知符咒深意而用之，无论你穿着什么样的制服、是哪个神圣的“嫡传”，都是谤道毁法的魔子魔孙在上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧，都是谤道毁法的魔子魔孙在蛊惑人心、招摇撞骗、借神造孽、害人慧命！
一：1、“符”者，道家神将也。“令旗、金印”，三清教主授得道缘人弟子的法力凭证也。符，可视之物，阳也。“令旗、金印”（不是人造的实物，是得道后的法眼看到的），神赐之宝，无形之具，阴也。
书符形，施以印，阴阳合，太极成，神效具矣。是以调神将，除邪魔也。我今人学习毕业，领导授证书文凭，沿古法传承之外在形象也。
“符”，本来是得道之人给凡夫俗子的一种心理安慰的暗示图案，如今都成了骗子蛊惑人心、招摇撞骗的工具了。
2、中正侠义之心加之常行“十善”，勇于揭露魔王的真面目而施无畏、替天行道，才能心领神会得神圣虚空赐法印、授大任，才是我道真传承也！给神像烧香磕头，整天迷恋护身咒语，没有半点凛然正气，不能见义勇为，也不能行侠仗义，只有成为魔王的奴才。
有人谓：女人经期，符，不管。不对！人虚时更易受外邪入侵，我神怎放任之？惟人失德，正气缺失，邪气大盛，神不佑矣！不能揭露“假丑恶”（魔王真面目）的道外人写的符不过是废纸一张，纵然不是“女人经期”也不管用。
3、咒语，道外人误以为是直通仙佛的手机号，其实是人行邪道、迷失自性的人日常“静心”修行“魔法”的一种方式方法，是魔王给法奴的一种妄想执着、迷失自性的邪念。
执着“法船”名相不知道“悟空”的人念咒只能招来妖魔附体。看破、放下“法船”、揭露魔王真面目、开示不二正法的得道人说的每一句话都是“咒语”。
终身诵咒，终不得道，何也？“诵咒”的是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，觉者是不“诵咒”的。就连“佛、佛法、道、道法”都是应该及时抛弃的“法船”假相，“咒语”怎能不是唬小儿啼哭的“玩具”呢？！
4、据古法：用符需用紫檀或雷击枣木，筛选日辰，礼仪祭祀，篆章为印。加盖符上，神效始具。请问：二种奇木亦是难得，我道不救人乎？不传人乎？天运不同，道运也变。天变人变，天下革新多年矣，有识之士岂执古法不放，自甘落伍乎？道在人心，何执器物？！

二、关于“雷霹枣木”
1、1994年左右，偶遇报纸闻“雷霹枣木”。报纸记载：山东德州陵县某镇村，村东头有棵老枣树，每当打雷下雨，就有雷电霹击枣树，枣树无恙。更怪的是枣树结得枣没有一个重样的。一个枣一个样：方的，扁的，葫芦形的、、应有尽有。村民有点灾病，给枣树说明一下情况，灾病全无。不顺利的事求助于它，可如愿。村民视之为宝，是大家的主心骨，家家得其益。忽然一天，枣树被盗伐了。全村都惊呆了，有人提供线索，抓住盗树人，竟是道士，道士承认盗枣木“篆章”用。求法的人不择手段，何独道士？
2、法迷者，向外求助，意欲借外力助己功。诸如：请财神、观音、请佛、请仙、雷击枣木等等，如此大违法道。法在人心，心性迷茫不定，何得法？向外求法，丢了自我（心神向外，迷失自性），只有空手还乡、成为魔王的奴才。心法，本二物一体，一阴一阳，阴阳合，太极成。
道在人心，迷人外求。知者不迷，道法尽得。若只求法，心若歪曲，即与法离，则邪魅至矣。正与邪，只在一念之差。心离正，即远法。法者，正也。心与法合，就是天尊。
三、真正的“法印”是无形的，不是看得见摸得着的“雷霹枣木、木质”的，是由老君、元始天尊赐予经过系统的“道理”培训、各种世故磨练后觉悟人生真相的替天行道的非凡道者的“无形法宝”！
1、人的家乡在天堂，神圣居住的天堂是真空的，所以“家乡”的任何“宝”也都是无形无相的，都是肉眼看不见、人手摸不着的。“烧香磕头、念道号、拂尘、神像、印章、令旗、神符、、”却是有形有相、看的见、摸得着的，所以这些都不是“家乡宝”，都是失去“天真”、不再“天真”的人在妄想执着、认假为真。
【任何看得见、人造的“法印、令剑、令旗”都是魔王给法奴的玩具与枷锁！都是魔子魔孙上演“瞒天过海、掩耳盗铃”闹剧的道具，是魔子魔孙借神造孽、蛊惑人心、害人慧命的工具。】
2、你投明师、通过修行、有了神通法眼之后，你才能在无形中看到圣赐的真正有形的“法印”！
真正的“法印”有两个有名有姓的童子给你拿着，这两个有名有姓的童子又称“捧印官”。不要说写符，你就是在纸上画一个手拿刀枪的人物、或是拿一张春节时贴在门上的门神，让“捧印官”在那“纸上”加盖金印，那“纸上”的人物会马上活了起来，成为一名可以降妖除魔的神将。就是一张白纸，加盖金印，也会有一个金光圈在纸上，妖邪会远遁躲避。
只要你是正直善良之家，盖过“捧印官”无形金印的“纸上神将”，就会保护家人。如果你是薄情寡义、轻薄小人之家，“纸上神将”回天归位，根本不会管你。
四、符咒，是道教的垃圾与糟粕，是伪道与妖道的魔子魔孙蛊惑人心、借道造孽的工具。
1、大家去读《道德经》会发现都是让人“悟空、实现性命相见”的教义，没有半句“咒语”。与老子“一脉相承”的张道陵、王重阳没有传过任何的咒语！“道教”的咒语都是后人编造的，与当年的“教主”无关。道家的咒语都是让你上船把你运到法海、让你迷航、葬身法海的工具！
修道之人“毁誉不动，哀乐不生、视死如归、胆大包天”，因此，“护身咒”是考验你是否入魔的工具！“护身咒”这个“有为法”，是让贪生怕死的懦夫走火入魔发作神经病的魔咒。
2、今天，“画符、念咒”已经是“过时”不中用的东西。很多人不明白什么是“过时”，比如古时看到“皇帝”要喊“万岁”，今天向谁喊“万岁”都是没用的一样。“过时”就是没有用。
汉朝张陵开道传法的时代，只要是一心“替天行道”，只要没有私心，半数以上的“道人”都能有替天行道的“手段”显法，故而“五斗米道”声名大振。从张鲁建立政教合一的政权彻底败坏正法开始，能有替天行道的“手段”显法的“道人”（在民间、没穿道袍、没有道职）只有约不到百分之一的人延续正法，穿着道袍的人都是妖魔附体“显示妖法”。
宋朝以来进入魔法时代，天界封盘止度，“画符、念咒”不再是适应天运的“道法”，受圣命显示“符、咒”的人屈指可数（张三丰没有做过“画符、念咒”）。
近代以来，手机、电脑等“手写工具”的升级换代，无线信号的全面普及，都是“画符、念咒”全面退出历史舞台的标志。新的时代法门，也就应运而出了。
五：造灵符、佩符与吞符
1、不同时期的“弓长”遵照无生老母的命令开道传法、开示“佛道儒三教”神圣的教化，让有缘人的心灵与神圣的教化相符合，就是“遵佛法旨造灵符”。
1、“佩符”不是把写着普通人看不懂图案的一张纸戴在身上，而是你日常的言行（守五戒、践行三从四德、五伦八德）让神圣“佩服”，从而在你遭受劫难时得到神圣的保佑。只要你日常的言行不能让神圣“佩服”，任何人写在纸上的“灵符”都是一张费纸。只要你的言行能让神圣“佩服”，就能在瘟疫来临时免“除瘟疫”的感染。
“顶灵符”也不是把写着人看不懂图案的一张纸顶在头上，而是你头顶悟空成圣的思想境界让神圣“佩服”，头脑要有“正法本一无二”的觉悟才能与神灵相符合；觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是妖魔邪说，就是“顶灵符”。
2、“采先天”，就是修炼“十步修行”；此外还要“练后天”，才能与“采先天”达到“内外兼修、性命双修”。“练后天”就是强身健体的武功，是施无畏“出世破邪宗”的实际言行。没有“练后天”，一味“采先天”，会让人妄念炽盛、发狂发癫、走火入魔而成为“一叶障目的井底之蛙”，成为魔窟中的法奴。
一味“采先天”是极度不理智的“偏科”，你如果没有施无畏“出世破邪宗”的“练后天”实际言行，你就没有实在功果，你就是“吞”下了“符”也会有“消化不良”的感觉，因为“采先天”与“练后天”是相辅相成的，都是不能偏废的。
“君子以自强不息”是主动地去“破邪宗”，不能主动地去“破邪宗”就不是自强不息的君子。“君子以厚德载物”，是以“出世破邪宗”所产生的厚德来承载“劫难的魔力”，如果“德薄”就不足以承载“劫难的魔力”。
六、凡是“催婚、催丁、催官、催财、、、秘法、风水、格局”等等说法，都是“魔来乱道”的妖魔邪说。因为一切“功名利禄”都是上天对“于世有功”之人的奖赏，是去来有时的，不是什么“秘法、风水、格局”催出来的！
“世界上流传的和合术及回心转意法事”，都是魔子魔孙为了对运气不好的人进行合法的“打劫、敲竹杠、落井下石”而编造的用于“借神造孽、诈人钱财” 的闹剧！