泰山道学院 （三）“中天门”往事六篇（两种中天道与入魔不觉的前辈们）
泰山道家认识宗教 “中天门”往事之一：得道后的见闻
1、1999年春，我于莘县师父处经一天一夜得“中天圣帝”赐“眼力”后（即被录为圣帝门生，正式入道“中天”门中，成为道内的功成弟子），师承本道古法程序，“歇兵三日”后，让我领受圣帝赐“法力”。
简礼毕，师兄谓我：怀珠，你的衣甲已送至桌上。我提气看桌子，确实见有一黑色包裹，师兄让我打开包裹，试穿甲，看看合身否。我即打开包裹，取之衣甲，穿之。旁有位女师姐，名叫严华，她在笑我动作生硬，不知所措。
师姐是来为我“捧毡”的。我问师：何谓“捧毡”？原来就是“铺红地毯”。本道门生入道功成后，由平辈指引，“捧毡”后，走在“红地毯上”去见本道内已故的列祖列宗，就是见居于“太阳山”（即天堂）的师爷、师太爷等道内祖师先人，以备他日大家（在天堂集会时）“见面”后，知尊卑，行礼貌。由师父提人名，我随师姐去见“诸师爷”人等。师姐告诉我，她先行一步“铺毡”，我于“毡”上去见长辈。
2、 师姐先提气，我后提气，先后入圣境：确见有一院落，宽敞的厅堂上有一古制圈椅（一种木制椅子），坐有一老者，瘦脸、白须。我分明是看到他是刚刚才坐下的，分明是曾在门口“接我”。
我上前行礼，告诉他：我是新入道门生，晚辈寿张李怀珠。老人很热情，微笑着连声说“知道、知道”，站起来表示欢迎，伸双手来与我握手。这时我气满呼气，“人“由圣境归体，这时师姐忍不住笑了。我惊奇？师姐说：老人们见你后很高兴，来与你握手，表示关爱亲热，你倒好，呼一下，不见了。我也笑了，由于我得功太快，还不太熟悉调息与圣境的关系。
师兄问我：师爷说他见过你，你还记得吗？我只是有些印象：当时我大约七八岁样子，在我姥姥家，我姥姥好像称他“舅老爷”的。我上小学时，他好像去过我家并没有停留，当时他穿灰色衣服，骑大轮的自行车。师兄说：是。我当时悚然，“鬼”竟然说他见过我，还让师兄告诉我，看来“神明”确有。
3、衣甲、令剑，既已得赐，我的始配本部48万兵马已站立排列面前，兵士们着深黄衣，挎刀执枪，队伍整齐。文武僚属，侍立两旁。活宝巨兽，居于两厢。
师兄告我：可带本部去圣帝所差“滁洲”赴任。我即传令：兵发滁洲。兵马，唰，直往东南。至后确见有一个院落，且有大影壁。我坐于厅上，传令安置众军（因为我坚持练功，半年连升六级，兵马也越来越多，直到掌管整个中天道的兵权）。
4、后我去莘县见师，师娘告我：孙膑，他是个人啊。我答：是，你老人家何知？师娘说：上次你走后不久，孙膑及其部属来见我，他修至这种境界够厉害的。此后，我每由手下将佐所引，去见孙膑夫子，至此我玄关已通。

“中天门”往事之二：神婆与童子
1、当时我在临沂，有个学生叫安山，跟我学武术，一看就懂，一教就会，很机灵乖巧。但神短无光，眼无守睛，双手生命线具短。我告诉他：你来自蒙山，是一位传令武官，山圣演兵一日，将用你往传令剑，即你归天之日。此事玄妙，你可视为无稽之谈。安山当下说：李老师你是第二个说我来自蒙山了，以前就有个南方看相的老头，说我是来自蒙山，将短命。他当下就求我“保命”，我告诉他：因我俩的关系不一般，此事我给你找个你们这里的“能人”给你办理此事。
当下他提议我的另一个学生管锋的姥娘，是个远近闻名的“神仙婆”。我说：不怕她有神通，就怕她没神通。我们三人明天下午6点去她家，我让她今天就知道我们明天去她家。当时安山、管锋都有疑惑。
第二天下午6点，我们三人准时去管锋姥娘家，将至大门，她家的“神仙们”列队于胡同口，鸣鼓乐迎接我。我们进屋后她家的“神仙们”都在大门外恭立。
管锋向他姥娘介绍：这是我的老师。他姥娘说：知道了，请老师喝茶吧，你这个老师文武双全。我问她姥娘：问你件事不介意吧？他姥娘答：不介意。我问：知道我今日今时来否？老婆婆答：知道，昨天就知道了。我笑看二学生，安山、管锋都惊奇叹服。我请她为安山办事，她言：老师你办此事极易，我不一定进得山圣之门（她家的保家仙真的进不去圣境，说去办理的神婆都是骗人的）。我见她谦让，就告辞了。
第二日安山母亲来见我，言：多年前一南方相士给看得很准，说安山与其兄都是来自蒙山。我答：确是，安山是传令官，本领不一定大，里里外外都是他，却很红，所以跟我习武出众出名。其哥是“文书”。其母答：其哥是作家协会会员，自学的书法也很好。
后来我见到安山哥，心想此人：孤傲无依。他告诉我：我六岁就知道“负数”了，你相信吗？我答：相信。你的书法也不错。他答：我一看就会。

2、我接触不少耶稣信徒，他们都在说“耶稣是一个灵”，其实教徒们也应觉察到，其实我们每人都“是一个灵”，就是现代科学名叫“质量守恒定律”，实际就是“六道轮回”之说。道佛经中曾云：众菩萨、众仙真、具投凡尘，圣不增、凡不减、圣凡同宗。
“神仙”之事，看似遥不可及，其实就在我们身边，只是有“缘”者众，有“份”者稀。当今世上“叶公好龙”者众矣，但当真“道”公诸于世时，“骄矜慎高”的“无份孽种”便妒心起而毁谤之，他们虽曾"饱学"，虽拥有现代科技文明，却忘了“容人容物”、“三人行，必有我师”等至圣名言，而至圣们早付之一言：功德修，诽谤兴，道高毁来。
“好事多磨，大道难修”，希望圣贤诸君以至诚之心勇往直前，而让“性命双修的不二大道”得以普及，人心得以教化，实现人间极乐世界。
“中天门”往事之三：金口诀会道友
1999年春，我于师父家“靠功夫”，出“功夫”后，闲余我问师本村可有懂阴阳者。师兄说：本村东，有一个叫“三玉喜”的，会阴阳，练过武术，他也是我们道内的人。我即去他家。
我告诉“三玉喜”妻，我与师父家的关系，其让我稍等，他去田间即回。我见屋内有“春秋大刀”，即取之舞之于庭。觉其人将回，于门前迎候。确见一人高个、圆眼，走路如“马兔之状”，像是在在告诉乡邻“我会武术”。
论及“罗经透解”他不知书名。言他有“三十六层罗盘”，实为图纸。略知八字，宋朝以来书籍皆不知名，无论相学。论及其大门墙筑有古庙石具，其解释：我职在庙神之上，其庙石料取之于我门，不为过。我谓之不妥，你“官职”（中天道的职位是管神鬼的虚职）再大也是“人”，庙圣虽卑却是“神”。且莫论“不敬神明”，孤寡鳏人才侍居庙堂，而你却有七情六欲。
论及金口诀，他曾有闻，并让我课之。我说：你院正东卯地立有一竿，竿处有爬行植物，有“仙家”居其上。这时师兄来他家找我，当下他二人“考”我金口诀，实在为我“透解”金口诀。我出门看屋外院子正东卯地确有一竿，植物为去年的几棵豆角秧子。我说：“仙家”居豆角秧上，是象兔子类仙，已在想逃。三玉喜：不准，不会，谁大胆敢居我家。我即请他去查证，他提气，开“慧眼”去查了，师兄也提气去查。我问师兄若何？师兄答：确象似兔类，实是狐仙，向北偏西我追之十几里远，有一深无底洞，仙潜之【我们与我的弟子捉任何妖类都是马上捉住，根本不会有自己追出去很远的情况，只要下命令“活宝”或者神将就会马上把妖类叼过来听候发落，也就是一秒钟的时间。有时候还没来得及下命令，刚想下命令，“活宝”就上去把妖类吞噬了】。
少许三玉喜也“回”，忙叫其妻，给我倒“糖茶”（贵客礼遇），我谢之。他谓我：你是“透灵心”。前日老师也曾谓我：好眼力不如好耳音，好耳音不如透灵心，你是“透灵心”。其实我并不觉的自己是什么“灵心”，倒是因为性情耿直、坚持真理而让自己显得很是呆笨。
“中天门”往事之四：不知道说谎话是犯戒律的人没资格传道
1、我在临沂时，有个学生叫谢德贵，当时不想学武术，想学我的“功法”及金口诀。他很聪明，我们是在“卦市”（农村集市上算卦的地方，他看到我把所有摆摊的算命者都给驳倒了）认识的。当时我并不想把我的“业余爱好”往外传，他却经常来找我。他手腕疼，是“风湿病”，时间并不长，只有一年多。我告诉他，“病”只在皮肉中，“不治将益深”。医院都看过了，没有特效药。
凡病因皆是由机能下降外邪入侵，即风、湿、暑、燥、寒、热引起，中医谓六淫，或六邪。他说：是一次干活疲劳后，着凉引起的，先酸后痛。我当时并不想为他治疗，对自己有把握，也有信心，却有顾虑（因为我不想出山，如果给他处理了就算是“出山”了）。我知道他手腕处，分明是一条“蛇类邪怪”在作怪。
后来我因家中变故，回到家乡。一年后（2001年）春，他从临沂来找我。一见面我问他：你怎烧起香来了？我没办法呀，你走后，病也重了，也不能干活了，就去了神仙婆那里，他说我得在家“烧香”，一年多了，你怎么知道？你一脸阴晦之气，正受阴邪之害也。“神仙婆”给你说的一样，说是“蛇类外邪”，他说要我在家中烧香才能好。你好了吗？没有。去一次他那里就轻几天。
鉴于他远道而来，我为他与家中“香火”初步调解，他满意而归。三个月后，他再来找我，并“求道”。我引他去见师傅，师兄言：时下机缘还不太成熟也很忙，轻而将他拒之门外。此后不久他再来找我，我俩二番备礼去“求道”。酒饭间，师兄再次推却，我当下喝斥谢德贵：你还不远千里三番两次来求道，就是求得又能如何？你就老实的回去当你的“人”吧！趁我离席间，师兄对谢说：你已知道家门了，往后可自来。不久，谢德贵再次来求道，我告诉他：你自己去吧，别说见过我。天晚时，他只身回来，原来是师兄说：明年麦收前后才值出“清功”。而师兄家八亩麦地，正好无帮手干活。【师父他们这些不识字、没文化的“古人”，根本没有说谎话是犯戒律的意识，也不知道修道是怎么回事，他们就是一个普通的农村人，所以，他们真的没资格传道】。
2、我乃面圣鸣不平：如此下来，“中天”非绝传不可，时下又有几个人能“一心向道”，“大道”不都是人人可得、广传四方、造福万民的吗？岂能如此让钦学慕道学子寒心？！你们是不是正道？！我耻于本道，我也不干了，请收回我的兵权！谢德贵也劝我，圣帝知我耿直，只是笑而无语。我问圣帝可允许我在“内言”不详尽之下，为他“挂号”。圣帝乃允，于是，我有了第一个弟子。
当天练至几十分钟，他便觉得有人影面目于眼前。第二天，他帮我做事，却无意致火灾，我看他一脸的烟灰慌忙救火的样子，我苦笑。原是他故有“神仙”前来捣乱阻挠，如他功成回家，将与他们成对立之势，一方百姓将受益，而他们的劣行将“受制”。
我乃下令：此次前来捣乱者，连同数百里外“神仙婆”家中故有大小“神仙”，连同其腕上“风湿病邪”，一个不剩，全数拿下。都成为我手下“活宝”们的腹中食。因为上次我与“它们”调解时互有约定，它们“永不再犯”，它们立有签字画押的“保证书”为约定的。此次再犯实乃咎由自取，遭灭顶之灾，怨不得我。
3、当时他只能在我的“法力”围护下练功，迫于时间不允，谢德贵回临沂。他再也不用去“神仙婆”那里，手腕“风湿病”再也没犯过。06年秋，他从临沂来泰安见我，得功而返，大道就是这样广传四方的。
中天功法为“坐功”，即打坐入定。慧发迟速不由人，勿令定中急急求慧。若定不求慧而慧自生，此名真慧【实际上“内丹”是人内在的思想境界，而不是“内练的那一口气”，因为入魔是从思想上入魔，而不是在“内练一口气”上】。
“中天门”往事之五：我的师父刘怀发
1、1999年春，我在师父家在师父的看护下练功期间，师父对我说：如果有邻居问你，不要说是练功的，就说是走亲戚的，因为圣帝爷不让说他们是道中人，就是前后邻居都不知道她家是道中人。当时我还有疑问，后来我出山之后就知道为什么了。
我的师父刘怀发是“黑功”，就是没有法眼，因为人很老实，对中天道也忠心耿耿，故而神圣奖励性的给了他个“黑功”的名称（看不见也听不到），实际是没得道。上文提到的“师父”实际是有着清眼的“师娘”。
我的师父刘怀发是个老实的连话都不会说的实在人，我在他家求法期间，他只是作陪，除了让我“吃饭、喝水”就这么简单的一句话外，就是默默的坐着陪我。
2、2002年夏天我在果园干活，师父的儿媳突然到了我面前，原来她是来我们这里的布匹市场批发白布的，是给师父准备“后事”用的。我马上去看望师父，原来师父坐凳子时没坐住，坐空了、坐到了地上，把大胯的骨头坐折断了。师父在床上疼的很痛苦，家人却不给他打石膏，也不把他送医院，也不让他吃接骨的药，只吃些消炎止疼药。我没办法，只有转圈子，只有眼睁睁看着师父受煎熬！只是觉的这样的老实人活受罪，太可怜！
一会儿，村上的医生去了，是个20多岁的小青年，他给师父输的液是“复方丹参注射液”，我说：这是治疗脑血管的药，不是接骨头的。师兄解释：他也有点脑血管的问题。我几乎恼怒！我给师娘解释：师父是骨头断了，应该接骨头，不应该治疗脑血管。师娘把我的话说给师兄与家人，因为师兄的姐姐都是别人家的人（出了门的闺女，一般不管娘家的事情；再说了，师父有儿子，闺女不能管的），师兄做主，我的建议没人听。
（后来好像是在冬天师父去世了，师兄当时没有通知我。后来知道师父葬在村东，村前的几块地师兄都曾让我去看过，觉的平淡无奇，当时就没去看村东的这块地）。
3、当时我连饭都不想吃就想返回，师娘留我总算吃了点饭，师兄趁机对我说：曾经给我的姨姐办过事情，之后妖魔鬼怪给师兄捣乱，让姨姐来看望师父。好像是第二天我就骑着摩托车带着姨姐、买了物品到了师父家。
姨姐是这样欠师兄人情的：姐夫出了车祸，很严重，在重症监护室一天上万元的医疗费用。我四舅与姨夫去师父家问询结局，结果成了在师兄家办“保命”的事情，因为师兄一家人给圣帝爷跪着求情、请求给姐夫保命！这样一直求了好几天，后来姐夫没能救过来，还花了十几万，人财两空。
2012年，我见到了四舅，对他说：我与我的弟子都是直接在神圣那里知道事情的结局与结果，根本不会有一家人跪着求保命的事情存在。当时这件事情说明“师兄一家人都是没有神通”的表现，这样的情况就与妖道的神婆没什么两样了！四舅沉默好久。
【说明：1、事实上，包括我四舅都已经入魔了，只不过他没有“入魔”的意识而觉不到罢了。入魔了并不是没有神通，入魔后一样有神通法眼、一样能通神见鬼，只不过见到的神圣都是妖魔鬼怪变化的。因为没有入魔意识，所以就会觉的自己是正道有兵马护卫妖魔不敢来靠近，事实上你一胡作非为，护法寒心都会不管你的！
2、更可怕的是：我师父他们是“解放前”的中天道，而我是“解放后”的中天道；我师父他们只有练功或办事的时候才去圣帝爷那里拿“令剑”领兵马护卫，之后就要把“令剑”与兵马护卫及时送回圣境，平时他们就是一个普通人、光杆司令一个。所以，他们平时会受到妖魔鬼怪的攻击而毫无还手之力！这就是圣帝爷不让他们说“自己是道中人”的原因！！！
3、我与我的弟子的“令剑”与兵马护卫是随身带的，而且不只是中天圣帝爷的法宝，还有其他很多神圣赐予的法宝护卫，所以，我们所到之处妖魔鬼怪都会被吓跑或者不敢动。只要我们不堕落，法宝就有神效。在受到“道考”的时候，护法会没有，目的是让我们接近妖魔、亲身感受妖魔鬼怪的嚣张，神圣是让我们见识一下妖魔鬼怪的各种表现、以便我们见多识广。
4、我的亲戚以为师父教会了我，我才有了本领，所以他们都去了师父那里，因为我的成功是在证明师父是真道，其实这是“经济意识”导致的习惯性思维！他们都不知道我是“解放后”与师父是截然不同的“两种中天道”，而不是他们误以为“一样”的中天道。】。

“中天门”往事之六：舅舅的辈分
1、2009年的泰山道家已经很像样了，年初二我去看望师娘，我说：我已经把你传我的中天道传到了全国各地、、，老人乐的合不拢嘴。我问师娘：圣帝爷的官称叫什么啊？圣帝爷是我们道内的“俗称”，他是负责管什么的神圣啊？中国道教没有“圣帝爷”这个神圣，佛教中也没有这个神圣，如果别人说我们是“FAL功”，我们是说不清的啊、、。师娘只是沉默不语。
吃饭时，师兄说“我二舅经常去他家，二兄弟去找过他办事情、、”，我当时纳闷我二舅怎么成了他“二兄弟”了？经过询问。他说：我二舅入门了，是他的弟子。鉴于我好久没去了，没好意思问个究竟，只是气呼呼的。留下《泰山道家》《天堂游记》《地狱游记》这些我印刷的书就离开了。出来师兄家，圣帝爷下命令“明年初二再来”。我遵命。早在2003年，二舅事业不顺，我不得不说是我姥姥烧香磕头遭惹的妖魔捣乱，因为我对师兄的做法有意见，对中天道有怨气，而我又不愿自己处理姥姥的事情（就是不想出山行道），就建议二舅入门。因为二舅十几岁的时候曾是中天道的下属“乾卦”的弟子，“一颗烟没抽完”的功夫、就是一两分钟就有了神通。功力好时，只要人到他眼前他就知道别人家里的情况，后来因为“文化革命”闹得很厉害而不敢“在道”了。
我当时点了香，安排二舅入道，二舅只练了几口气就看到了我的兵马护卫。我当晚夜梦“一匹枣红马奔驰而来”（感到事将不成），第二天我就回去了，事情就这样暂时放下了。
后来知道二舅自己按我说的地址去了师兄家，他成了师兄的弟子，而我当时是“替师代劳”，让二舅成了师爷的弟子，因为我四舅就是师爷的弟子，四舅与我师父刘怀发是师兄弟。二舅是四舅是亲兄弟，所以他俩只能都是我师爷的弟子，我师兄是决不能收我二舅为弟子的。
2、2010年的正月初二，我去了师父家，当时有好几个师父的亲戚也在，吃饭的时候，师兄作陪，说我：我的“内言”没学完。我说：你所有的“内言”都一文不值，因为你没有得道的手段来证明“内言”的份量与价值。我的弟子能在北京的会场上当着全国各地的大师的面表演“随口易”，能马上说出别人家的情况与坟地的地形，你有这样的本领吗？你没有，所以你的“内言”一文不值。
师兄还为自己狡辩，说：他是传承的老法，还是老的真。我说：看看手机，这是新的，老的是带着电话线的、是不能随身带的。谁拒绝新事物、谁就落后，谁就会被历史淘汰。这样的话说了很多，都被我驳回。
我问：你父亲刘怀发是我师父吗？他说：是。我说：那你应该是我的师兄啊，你怎么能让我的二舅成为你的弟子呢？我二舅的亲弟弟我四舅是我师爷的弟子你知道吗？我四舅是与刘怀发是师兄弟，是这样吗？他说：我四舅与刘怀发是师兄弟。我说：所以你不能让我二舅成为你的弟子才对啊？他竟然说：各归各论。其他的几个亲戚也都顺着他说“你们各人论各人的，互不牵扯”。
我当时就火了，对师兄说：如果我今天把我二舅带来，我们爷俩今天在你家应该怎样称呼啊？！对其他的亲戚们说：亲娘舅与亲外甥也“各归各论”吗？这不是混蛋吗？他们都理屈、沉默、相继离开、、【道理就是人理，就是做人的道理，如果连人伦道理都分不清楚，这还是正道吗？还有资格呆在正道吗？这是什么正道啊？！所以，“处事练达皆学问，人情世故皆文章”】。
师兄最早离了席，好久不回酒桌，连饭都没有了。我去见了师娘，师兄在师娘前面坐着一动不动，一言不发。师娘说：你本领大了，以后不用来了。我说：你知道今天是谁让我来的吗？你去问问圣帝爷就知道了。我以后很忙，真的没机会来。这次是圣帝爷去年下的命令，我是在执行命令，不来不行。
3、2011年，莘县的弟子结婚，我与孙锦华去参加婚礼。正好在师父村后经过，怎能过家门而不入呢？家里没人，一打听，可能一会就回来。我们就离开了，下午再去师父家，还没人。就直接去了县城的医院，在医院见到师娘，他们一家感到很意外，我们都很高兴。
我说去参加弟子的婚礼了，你们莘县有我的四个弟子、、；我把自己2010年6月离开山东与要在梁山修建无极宫的事情说给师娘一家人，也介绍了孙锦华的神通，他们一家人感到很意外。师娘问我她的病怎么样？我笑着说没事。之后我们就告辞了。

中国泰安 法术金口诀 李怀珠 ww.staryi.com明奇论坛 易林杂谈 版名：李怀珠新聊斋志异。