泰山道学院 （十六）中天至圣 文衡帝君 传世心法
泰山道家认识宗教 泰山道学院 （十六）中天至圣 文衡帝君 传世心法
一、本人幸居泰山脚下，偶逢师，得入“中天”，平生之幸也。
由于时间的允许，每日登山面圣，兼以锻炼身体。于灵山之上，得诸圣赐灵感，而得心法数语。告知师后，师言：此是诸圣仙传修道真言！并嘱：我等弟子，皆要熟记于心！律于身！时常拿真言中的句子，自己观照自身的身、心、言、行、意，以期早日“归真”。不负圣帝所教，而早日功成，弘法利生，替天行道！
诸真言并录于下，希我道弟子，天下学佛、修道之士，均得之益，广得其利，庶不负神圣传法于世也！
二、正文：
朝拜神圣。心无杂念。心静止水。心神合一。
无欲无求。神圣眷顾。慧恩不怠。
心照宣灵。恩爱有家。
心正无邪。定心静气。定心生慧。

外显风波涌。内敛心中平。
脱胎换骨。寓意深远。
处乱不惊。功到自然成。
神感身知。心感神知。功成名就。
修过意新。圣爱致远。
呼吸意为先。心到天目观。
天动地动。唯心不动。
闭口修炼不言圣。功成自能显神名。
替天行道担道任。荣辱思过意要真。
舌抵上鄂意念观。神圣端坐祥云间。
我厮虽然暂不见。功成一到惑迷散。
三、练功感知：按师父教授功法习之，三月有余。自己感知颇多：原来自己患较重失眠症，颈椎病。在持续练功后，上述病症先是得以改善，现均已消失。身心得以极大调节，精神状态胜从前数倍，心情好极了。
近期练功：眼前出现一些景象，颜色不一，突黄...蓝、红不等，都是淡淡的颜色。眼睛就像“照相机在自动调焦距”一样，拉远、拉近、、。后从师父处得知，这是练功中的正常现象。
2008.04.07.泰山磐石（齐文奎）.于泰山.
四、说明：我的弟子齐文奎（网名：泰山磐石）是我的同龄人，住在泰山景区王母祠的左下处泰安军分区干休所内，是部队的营级干部转业。2008年春拜师不久，由他代劳往景区神庙发送我们印刷的各种善书等，或上山、或下山都有偶得灵感出现脑海，我都让他记录下来。
后来随着我们的弟子队伍的扩大，神圣很多教诲、警告我们的话都由他转传给我们。再后来我们关心国际形势的诗句、对联等也都由他转传给我们。日常一件事即能得神圣指点或评论的话，都是以诗句的形式传给我们，以达到神圣及时教育、勉励我们的目的，也让我们切实感受到了神圣的真实存在！
他的这种方式让我们想到了：什么是“灵感”、什么是“文章本天成，妙手偶得之”，事实证明：任何人的臭皮囊都是没有斤两的！如果神圣不给你灵感，你就是木头疙瘩！
如果谁自以为是的认为是“我自己”写的，谁就是走火入魔的法奴与无头的狂鬼。如果把“神圣降鸾”写的诗句与文章当成“自己得道”的表现而忘乎所以，谁就是不可救药的混蛋法奴。

五、“闭口修炼不言圣，功到自能显神名”，这是“龙门”。你不敢跳过去，永远是“鲤鱼”一条，不能成为龙。