泰山道学院 （三十）《天界传真》详述“南天”“中天”（18代玉帝）
泰山道家认识宗教 本网站“道籍经典”版中《天界传真》详述“中天”情况：
《天界传真》
圣贤堂主席 关 登台
圣示：玉诏将降到本堂，命福神十里外接驾，命城隍五里外接驾，神人排班候驾。
钦差大臣 诸葛上相 降
诗曰：天命又颁直辖堂。诸生笃志实堪扬。愿期一本丹诚抱。劳苦毋辞慰玉皇。
圣示：宣读玉诏，神人俯伏。
钦奉
玉皇大天尊玄灵高上帝诏曰：
朕自甲子年元旦禅登九五之尊，无时不以苍生是念。嗟乎！人心不古，世道浇漓，唐虞之风不再，孔孟之道难行于世，致使世界干戈不息，生灵涂炭。上天有好生之德，岂忍坐视而不救乎？ 查尔南天直辖鸾堂台中圣贤堂热诚扶鸾劝世，鸾友杂志期期普化苍生，绩业辉煌。兹特降玉旨于该堂，准由梅月朔日起，上界高真期期降鸾，合着「天界传真」一书，着完为止，泄尽天机，以醒顽民迷途知 返，俾使孔孟之道重振于世，以期世界大同。神人用命，各尽厥职， 书成之日，论功升赏，勿违朕命。
钦哉勿忽 叩首谢恩 天运乙卯年（1975年）桐月念三日
太上无极混元教主 元始天尊 降
序 玉帝仁怀，敕命上界诸真，由乙卯年梅月朔日起，期期陆续降鸾南天直辖鸾堂台中圣贤堂，合着「天界传真」一书，泄尽天机，唤醒人心向善，以挽浩劫，上天好生之德，实宏且大矣。
「天界传真」一书，乃集天界所有一切不轻泄于人间之秘奥，以浅白文句，传真于世人，使人人读之而知天界之极乐，易而了悟，弃恶而从善，向道而勤修，以期脱离茫茫之苦海，而早登极乐之天界，此乃 玉帝用心之良苦也。
时逢叔世，人心反古，认为科学可以胜天，故重科学而弃道德，咸以科学之文明可以登上月球，殊不知科学虽文明，但登月球所得者、所见者，不过亦「空空如也」。
「天界传真」一书，着成之日，即可知天界风光实有异于凡尘，凡勤修道德，成功果者，均能得上天界，则其所见闻，当不出于此书也。
谨此为序。
太上无极混元教主元始天尊 降鸾序于南天直辖鸾堂台中圣贤堂
天运乙卯年梅月朔日
大成至圣先师 孔子 降
序 为挽转叔世浩劫，上天大开普度之门，劝人向善，勤修道德。奈，世人沉迷不悟，不知回头是岸，逞其脑智，灭其良性，发挥其无所不欲，致世界干戈不息。虽圣、佛、仙、神费尽苦口婆心，降鸾劝化，而得醒悟者，寥寥无几，致上天不得不决意泄尽天机，藉以唤醒人心，使其迷途知返，人人趋于善路，以期重睹尧天舜日。
「天界传真」一书之着，乃 玉帝仁怀，不忍坐视苍生均罹浩劫，而玉石俱焚，乃将天界之秘，以传真而泄露，务使世人知天虽高，星辰虽远，但有云梯可登天界，只要发挥良性，修身、修德、修功果，则人人皆可上天界也。
谨述数语，聊作「天界传真」一书之序。
大成至圣先师 孔子 降鸾于南天直辖鸾堂台中圣贤堂
天运乙卯年梅月初三日
东华帝君 降 勇笔：王奇谋 扶
第一章 天之概论
天统开于子，轻清之气，上浮者为天，头上天空之天，乃自然之天也。天乃主宰宇宙万物，化育群生，生生不息，故有大圜之号。天有十三层天，由十三层天再分为三十六天，天外之天，谓之「无极」，天内之天，谓之「太极」，即「六合三界」也。
天分为东、西、南、北、中天。天上宫殿楼阁、亭榭池沼、异花奇木、珍禽异兽、仙桃仙果、仙草灵芝，比比皆是，卿云片片，瑞气千寻。天路康庄，尽是玉石金砖铺成，天仙和霭相迎，仙女仙童往返其间，幽闲自在，全无半点尘埃，气候全年如春，风光宜人，时闻霓裳羽衣仙乐随风飘扬，闻者神轻气爽。
东、西、南、北虽各有天门，但仅「南天门」启开。有路直通凡尘，诸圣、佛、仙、神均由「南天门」出入，其它三天门均被封闭，不与凡尘接触。

东、西、南、北、中五天，均属十三层天之内。「中天」有「凌霄宝殿」，即 玉皇大天尊之所居，上掌三十六天、三千世界；下握七十二地、四大部洲；掌辖诸圣、仙、神、佛、日、月、星辰、亿万生灵，乃宇宙最高之主宰。「东天」乃三官大帝之所居，主司考核诸真升降，分录善恶、劫厄、吉凶、存亡、赐福、延年等。
「南天」乃通明首相──文衡圣帝之所居，主司天上、人间之行政；总理各天之奏表；众神派任、升降；考察诸圣、仙、神、佛；稽查善恶、是非等。【说明：泰山道家中天道的人，都是“文衡圣帝”的弟子】
「西天」乃佛地也，即 释迦如来佛之所居，与世无争，清净之域也。「北天」乃 紫微大帝之所居，其主司为镇压寰仪、消除劫厄等。
天之大，无所不包，无所不藏。天能养育万物，生生不息。天有日、月、五星、亿万星宿、风云雷电、雨露霜雪，各有其所主司。
「日」乃众阳之宗；「月」乃太阴之象。日由东升再由西没，此乃地球运转之故，实非日东升而西没也。天既有十三层，即「六合三界」也。超出六合三界之天外之天，谓之「无极天」，乃三清五老、太乙金仙、神超敛气之古老金仙所居，另有「特殊仙境」可逍遥自在也。
西华帝君 降
第三章 南天
「南天」乃天界之咽喉，亦全天界之行政区域，由通明首相──文衡圣帝所主宰。其行政中心──「南天玉阙」，设于南天第七层天，奉玉诏办理三界十方一切行政，掌天、地、人之权，执万教之柄。
南天玉阙下辖八部、六府，各司其事。八部者：三才部、七政部、雷电部、风雨部、霜雪部、水火部、将帅部、监察部。六府者：行政府、仙籍府、神职府、普度府、化育府、文书府。「普度府」下，另设有二院，一曰：振文院。二曰：鸾务院。
「南天玉阙」位在南天第七层天之中央，紫气袅绕，祥云叆叇，在此氤氲之中，可见一座宫殿，其建筑宏伟，金碧辉煌，雕廊画壁，飞檐狼牙，雄伟之中更见庄严。
此座宫殿，均以青玉所筑，屋顶横卧青龙紫凤。殿前，有一康庄大道，四通八达，可通东、西、北、中各天。大道两旁，仙花、仙树争妍，灵芝献瑞，仙禽悠游。宫殿正门前，有阶十八，分两行伸延直上，中嵌有一玉刻「双龙抢珠图」，大门上头，悬一檀匾，上书：「南天玉阙」。
进宫殿内，则可见遍地生莹，光磨细致，彩华流灿。正中，有一条为「天蚕丝」所织成之物，而为「地毯」。顺此天蚕丝望去，可见尽处又有九阶。两旁，轻纱为「幔」。
正中，即是通明首相──南天文衡圣帝所坐之龙椅也。在龙椅之背后玉壁上，题有草体书：「义薄云天」四字，笔划龙飞凤舞，苍劲有力。
两旁，并有对联曰：南天掌柄权，响明以治，三曹普度恩波广。
玉阙施仁政，认理归真，六合含沾化育功。
南天玉阙乃玉帝首相秉承玉诏，办理三曹一切行政者也。
南天三才部
三才者：天、地、人也。「三才部」乃主司天统、地统、人统之记载与元会之统计、及天云之变色、地震之动荡、人物之生息。三才部有部尊一人，仙吏三千名，仙吏均是历代忠臣、贤士，有东洋人，亦有西洋人之得道者，奉敕命主办其事，各司其职。三才部位于南天第十三层天，瑞霭卿云之中，部署建筑巍峨，均为铜砖所筑成。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天三才部」五大金字。两边，亦有一联曰：三元告命，天地人原归一统。才气偏高，诗书易本是同源。
南天七政部
七政者：日、月、五星也。五星：即金、木、水、火、土星是也，乃天上之五大星宿也。「七政部」乃主司日、月、五星之运行与日、月五星辐射光度，以利下界生灵之化育，及日蚀、月蚀，作成报告呈上 圣帝阅核。七政部亦设部尊一人，仙吏三千名，仙吏均是历代深研星学、天文，而有德之贤士所任，其中不乏西洋、东洋人之得道者，奉敕命主办其事，各司其职也。南天七政部位于南天第十二层天，瑞霭与彩霞之间，部署以铜砖所筑，巍峨耸伟。其正门梁上，悬一横匾，上书：「南天七政部」五大金字。两边，亦有一联曰： 日月五星，普照乾坤滋大地。天人三界，齐修道德育灵胎。
南天七政部乃专司日、月、五星与四季节气之调和，使下界生民应时而耕，应时而收获，以维护民生也。
南天雷电部
「雷电部」乃专司雷电之职。盖因天空中之云，均带有多少之电，若有两块带有多量异种电之云，相接近时，则电冲破其中间空气之绝缘，而放电，发强音与长电花，音即「雷鸣」；电花即「闪电」也，所以，雷曰：「天鼓」；司雷之神曰：「雷公」；闪电号曰：「雷鞭」。雷电部专司何时发电？何时发雷以推雨？何时何地应殛何人、何物？均由此部呈文圣帝阅核后，命「雷公」执行，雷公一旦奉命，则拨云相接，使其发雷。凡世人不孝父母或多作罪孽者，一旦南天批交雷公殛毙，即难逃此恶也。
雷电部位于南天第三层天，云雾之中，部署以白磁砖筑成，巍峨坚固。屋顶，并遍布拨云机与发电机。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天雷电部」五大金字。两边，亦有一联曰：雷鸣似鼓，除恶殛人安社稷。电闪如梭，保良推雨泽苍生。
南天雷电部亦置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。凡世人被雷殛毙，其身全黑，乃因为雷电之火所烧者也。凡罹此厄者，若非今生罪恶，则是前世所造之罪孽，而今生应受报应也。
南天风雨部
南天第五层天，有一栋以铜砖所筑成之方形巍峨建筑物，在风雾蒙蒙之中，可见其屋顶，林立不计其数之前粗后细之扇形之物体，屋顶，四角之处，并有石燕与商羊，飞舞其间，所谓：「风欲起而石燕飞，天将雨而商羊舞」。周围，并有干大叶茂之绿仙树，环绕此座部署。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天风雨部」五大金字。两边，亦有一联曰：风吹三界，诚祷风调滋地物。雨打九洲，祈求雨顺养生灵。
南天风雨部亦置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。此部乃专司风雨之一切，如台风、飓风、龙卷风、四季风等及暴雨、梅雨、及时雨等也。如凡间何时何地应起暴风？吹过何地？应受风灾损害多少？或何时何地应降多少雨水？均由此部签呈 圣帝核准施行，或奉 玉诏依旨执行。
北华帝君 降
南天霜雪部
「南天霜雪部」专司霜雪之凝结，盖，近地面之水蒸气冷至冰点以下时，凝结而成微细颗粒，而蔽覆于地面上之草、木、石、土上者，谓之「霜」也。空气中之水蒸气冷至零度以下，凝结而成结晶性之固体，由空中降下者，谓之「雪」也。冰雪成块而降者，谓之「雹」也。所以，霜雪乃应天时气节而降，均由霜雪部拟就计划，呈 圣帝阅核后，交「霜雪之神」执行。「青女」乃霜之神，雪神乃是「滕六」也。天降霜雪，乃排泄阴阳之淫气，以调和天地之灵气也。
南天霜雪部位于南天第四层天。部署，以银砖筑成巍峨广大之建筑物。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天霜雪部」五大字。两边，亦有一联曰：霜寒岭上，一夜铺银寒柳絮。雪冻江东，九霄散玉冻梅花。霜雪部亦置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。
南天水火部
水、火乃民生所必须也，若无水火，则生灵难以生存也。
「南天水火部」专司水火之散布、形成与供应，如某地应有地下水源或地火，均由此部拟就计划，签呈 圣帝核阅后执行。「水」能滋润万物，「火」可照耀尘寰，为民生之必要，而不可缺也，故此部之责任甚繁重也。南天水火部部署，位于南天第三层天，均以赤宝石堆砌而成之巍峨建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天水火部」五大字。两边，亦有一联曰：水滋万物，自有十方同翠绿。火利群生，堪期一片耀光明。南天水火部亦置部尊一人，仙吏三千人，各司其事而尽其职。
南天将帅部
位于南天第六层天，有一栋巍峨庄严广大之建筑物，此乃「南天将帅部」之部署也。此部掌握天兵天将之权，负「巡逻治安天界」之责，如奉 玉诏或 圣帝之命，则可调兵遣将，扫灭妖氛。南天将帅部部置统帅一人，副统帅一人，仙吏三千名，各主办其事。统帅由 南天圣帝兼任，副统帅则由 托塔天王李靖担任，天兵天将计有三百六十军，每军各辖十万天兵。天兵天将皆系由凡间精忠报国、护民护国而捐躯之将兵调任之。部署以铜砖所筑成之建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天将帅部」五大字。两边，亦有一联曰：将相原无种，立志图强当有份。帅军本秉忠，安民护国正堪期。
部署后面，一望无际之广场，此乃「操兵场」也。部署两侧，另有连绵之建筑物，此乃各军将领之办公处。所以，凡世间之三军将士，精忠报国，为护国护民而捐躯之国殇，升天后，均可调列为天兵天将。如贪生怕死而失节之将兵，死后将受打落地狱，受审而定其应得之罪，此乃天堂与地狱由人自择者也。
南天监察部
位于南天第一层天，有一栋以青花宝石所筑成之建筑物，巍峨壮丽，矗立于卿云之中。悬一匾，书曰：「南天监察部」五大字。两边，亦有一联曰：监情秉正，四极八荒明善恶。察理无私，九流三教辨忠奸。
南天监察部置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职，所任之人，均为历代清廉公正之贤士。此部乃专司监察之责，部内有 监察天君日夜监察三曹，不论天界、凡界、阴界，如有犯天条或过错者，均由 监察天君监察后，提出弹劾，再由此部汇集资料，造成册籍，呈奉 圣帝裁决。
南天行政府
「南天行政府」秉承 玉帝诏命，遵奉天律，施行一切政治，凡奉「灵霄宝殿」或「南天玉阙」之意旨，则由此府发交各部门执行。行政院总掌九六原灵之灵籍，凡降落凡尘或修成正果，回归本位者，均一一由此府注册，呈 圣帝批阅后，呈奏 玉帝。并管理「天曹、地曹、阴曹」三曹一切之行政。府者，位于南天第九层天，祥云瑞气，绿树扶疏之中，以白银砖所建成巍峨之建筑物。正门，悬一匾，书曰：「南天行政府」五大字。两边，亦有对联曰：行大道于凡尘，秉承旨意司权柄。政敦仁及庶子，广泽恩波表圣意。此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。
南天仙籍府
在南天第十一层天，有一栋高尚幽雅之大府宅，耸立于卿云祥雾之中，此即是「南天仙籍府」，专司记载仙籍，其所司职务，分别如下：
(一)凡世人，修成正果，登天后，经过各部门之审核，最后领到 三官大帝之文凭，再到此府报到，待此府验明文凭后，呈上 圣帝批阅，转奏 玉帝敕命其果位，列入仙班，发交「南天仙籍府」登记录籍。
(二)凡诸天仙，如应劫运，必须下凡劝世度众，造功果，增进其仙根者，亦由此府造成名册，呈上 圣帝批阅后，转奏 玉帝敕命其下凡转世。
(三)凡天仙，修至历劫不坏，气敛于三界，神超于六合者，亦由此府呈上圣帝批阅，转奏 玉帝，敕命为「太乙金仙」或「大罗天仙」也。
「南天仙籍府」府宅，乃以宝花石为砖所建成之巍峨建筑物。正门，悬一匾，书曰：「南天仙籍府」五大字。两边，亦有一联曰：仙家有种，三华聚顶成真体。籍贯无分，五气朝元脱俗胎。此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。
南天神职府
「南天神职府」位于南天第四层天，一栋巍峨庄严之府宅，此乃「南天神职府」。专司天下神、佛职位之记载，其职掌事务，分别如下：
(一)凡世人，行善、忠孝为人、济世布施、造功立果者，死后入「聚善所」或「修佛院」，修业完毕，而有文凭，均须到此府报到，待此府验明文凭后，呈奏 南天圣帝批阅后，转奏玉帝敕命其神佛果位，再派任下凡各庙寺神、佛之职，享俎豆香烟。
(二)凡天下莅任神、佛之职有所调动，由此府将 监察天君所考察之业积，附呈 圣帝批阅后，遵照批示，调动其职位。
(三)凡天下莅任神、佛，其年限已到，而道果尚无进升者，亦由此府造成奏本，呈上 圣帝批阅，再转奏 玉帝敕命其再转世为人，重修道果。
「南天神职府」府宅，以蓝宝石为砖所筑成。正门，悬一大匾，书曰：「南天神职府」五大字。两边，亦有一联曰：神佛无难，勤修道果登天界。职名虽异，力种善根证地仙。此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。
南天普度府
上天大开普度之门，普度三曹，上可度「河汉星斗、气天诸仙」成大罗。中可度「人间生灵、芸芸苍生」脱轮回。下可度「地府幽冥、饿鬼畜生」可超升。「南天普度府」乃专司办理三曹普度之事务，凡进修大道有成果者，均由此府一一造成其名册，注明其道果，附呈 三官大帝之文凭，呈上 南天圣帝阅核后，转奏 玉帝敕命其果位。所以，不论圣、佛、仙、神，如历劫有功果，进修大道，道果显著者，此府均有详细之记载。
此府设于南天第五层天，以铜砖建成巍峨之建筑物。其正门，悬一横匾，书：「南天普度府」五大字。两边，亦有一联曰：普施德泽，惠及三曹修德性。度化迷顽，恩同再造出迷津。 此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。
凡世人，如有立志勤修大道，均由日夜游神或各教门之监察神、佛呈报此府，编成号码，视其进修程度，一一登记，集其进修资料。如有修道者，半途而废，或经魔考，而退志者，则将其名册删除，则其道果难成，天堂路塞，地狱有门矣。
南天普度府振文院
自黄帝之史臣苍颉制造文字以来，不论天上、天下均用以记述事迹，及以文字表达意志，诗、词、歌、赋尽用其极，此乃中国六千年来之固有文化。「振文院」乃主司振兴文化，以促进天下之文明也。凡五教所缴之圣经、佛经、普天下之书籍、鸾门所扶鸾着造之善书等，均归此院档存。此院设于南天第五层天之东方。四周，幽雅清静，麒麟、仙禽悠游其间。院宅，以银砖筑成巍峨之建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天普度府振文院」八大金字。两边，亦有对联曰：振起纲常，西周大范流千古。文宣维德，东鲁遗徽泽万年。
此院亦置院尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。三千名仙吏，均乃在世有德之文学家，死后调任者也。
南天普度府鸾务院
世道浇漓，人心不古，世人弃纲常，而不守；废维德，而不尊；人性将近于兽性，逞其欲念，而行诈；道德沦亡，而不畏天。 上天震怒，本拟再为混沌，重整世界。关、吕、张、王、岳诸真（注：叩问后经圣示：吕、岳二恩主乃未下凡前之原灵），为恐一旦混沌，则善恶难分，玉石俱焚，乃跪恳 上天，收回成命，请旨下凡，到处开堂，方方阐教，以启发人心向善，以挽浩劫。
上天本抱好生之德，乃准在「南天普度府」下，设置「鸾务院」，至今将近一千七百余年矣。
此府专司天下各教门之鸾务，扶鸾阐教，施方济世。以儒为宗，以神为教，藉飞鸾提醒人心，守五伦，遵八德，改革异端，破除迷信，而归正道。所以，凡间各寺、庙，如有扶鸾之设，其鸾务皆由此院管辖也。此院设于南天第五层天之西方，以铜砖建成巍峨朴素之建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天普度府鸾务院」八大金字。两边，亦有一联曰： 鸾门传异迹，继往人心存善德。务本耀光明，开来道性绝贪痴。
此院亦设院尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。院尊由 豁落灵官王天君兼任，管理天下各鸾堂之鸾务也。仙吏均由历代各鸾堂有德之正鸾生，升天后调任之。
中华帝君 降
南天化育府
天意无私，化育万物，生生不息，有教无类，凡是生灵，均经化育而长成胎、卵、湿、化生等，一禽一兽，一草一木，人不分男女，自生至死，均经天地之化育，始得长成也。「南天化育府」乃专司天地万物化育之记载、四生六道生长计划及其演变，均有案可稽也。
此府设于南天第四层天，有一栋构建巍峨，以铜为砖所筑成之建物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天化育府」五大字。两边，亦有联曰：化生秉正，雨露深恩滋万物。育秀无私，栽培大德泽千秋。此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。
南天文书府
位于南天第六层天，建筑雄伟，雕龙画凤，以银为砖之古风古色建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天文书府」五大字。两边，亦有对联曰： 文风丕振，麟步蛟腾称盛世。书气纵横，龙飞凤舞兆丰年。「南天文书府」主司天上一切文书及各种奏表，凡各层天各单位之奏表，欲呈奏 玉帝，必须经由此府登记，呈 圣帝阅核后，始转奏 玉帝。如，凡间所有一切焚呈疏文，均归此府登记、鉴核后，如有不当之处，或有不适合之处，均经此府斧正后，发交各受疏单位办理。
又，如有疏文呈奏 圣帝或 玉帝者，亦必经此府登记，审核后，呈 圣帝批阅，转奏 玉帝，以防其疏文有冒渎天威之处也。 例如，凡间尚有部份不知天运者，其呈 玉帝之疏文，往往以旧惯，用「玉皇大天尊玄穹高上帝」之尊号，如此之疏文，有冒渎天威之处，必经此府斧正为「玉皇大天尊玄灵高上帝」之尊号后，始敢恭呈奏阅也。此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。
南天孚佑宫
位于南天第十三层天之南方，有一座建筑巍峨，金碧辉煌，以银为砖所筑之宫殿。其正门，悬一横匾，书曰：「南宫孚佑宫」五大金字。两边，亦有对联曰：孚尹扶危，降笔飞鸾施教化。佑贤辅德，开坛济世利群生。
此宫乃孚佑帝君吕洞宾之所居。宫内，设备幽雅，四壁，均悬名人之字画、墨宝，与陈列仙花、奇盆，脱俗非凡，仙童、仙女端庄文雅，徘徊其间，逍遥快乐，真是极乐之天堂。盖，孚佑帝君吕洞宾在世之时，勤修道行，得道后，济世利人，虽经过十魔之考验，而不退志，终成正果，位列天仙。 吕仙翁上体天心，每每下凡扶鸾阐教，劝化迷蒙，功果莫大，而证金仙，位列金阙内相「兴行妙道天尊──孚佑帝君」也。
太白金星宫
南天第十三层天之东方，有一座以银为砖所建筑，巍峨庄严，金碧辉煌，毫光灿烂，雕龙画虎之宫殿。其正门，悬一横匾，书曰：「太白金星宫」五大字。两边，亦有一联曰：太白光芒，俊逸文章才冠首。金星灿曜，清新诗句学超群。
此宫，乃唐朝卓著儒士李白，号青莲居士，太白仙翁之所居。宫内四壁，均题诗词，陈列香醪美酒，雅兴勃勃。太白仙翁在世时，才学超群，斗酒诗百篇，清新俊逸，泣鬼通神，为官清正，宣明义理，正气安民。升天后，到处飞鸾阐教，挽转颓风，功参日月，德配乾坤，悯赤子，而开觉路，怀苍生，以度迷津。 太白金星位列金阙上相「普度皇灵，兴儒消劫天尊李白仙翁」。
南天门
天既分东、西、南、北、中天，又有十三层天，又有十三层天，再分为三十六小天，处处均是极乐仙境。但，天界与凡界，仅有「南天门」可通，而东、西、北、中之天门均封闭，不能出入，所以，天界诸圣、佛、仙、神之出入，非经由南天门，则不能出入也。凡界之神、佛，如欲上天庭，亦必由南天门始能上天堂也。凡人如有修成正果者，不论何种教门，如无经过南天门，则无法登上天界也。总之，南天门乃天界之咽喉之地，不管尔欲上西方，或东、北方，必须由南天门出入也。
「南天门」乃以云木而成，上镶满玛瑙、珍珠，故，光华万道，瑞气千条，夺目灿烂。此门，高三丈六尺，宽四丈二尺，以云板为门。此云板与云木均是开天地之时，由混元一气所炼成，故，不管你有何种仙法或道法，均无法可以打破此门而出入也。南天门门上，悬一匾，书曰：「南天门」三大金字。
南天门乃由「齐天大圣孙悟空」奉 玉帝敕命，率领天兵天将镇守。凡欲出入南天门者，如无「通行证」之文凭，则休想通行也。
南天各层天，均有天仙之所居，宫殿、府宅林立于卿云紫气之中，难以枚举。总之，南天乃属天界行政区域，凡居于南天者，均有负行政职责之天仙也。世人如能早悟出天堂之极乐，应弃恶行善，早修功德，善养灵性，以期脱却凡胎，登上极乐之天堂也。

第六章 中天
「中天」乃诸天之中枢。
「灵霄宝殿」位于中天之第十三层天，即「大罗天」也。第十二层天乃「朝觐之所」，由此可知，灵霄宝殿乃由第十二层天直通至第十三层天，其雄伟广大，可想而知。下文自有详述。其它各朝臣参与朝仪之办公处，则林立于各层天也。
灵霄宝殿：中天第十三层天，满布卿云，紫气洋溢，金光万道，环绕于高耸云霄之「灵霄宝殿」。宝殿分为前、中、后三殿，依斜坡地势，以金砖建筑而成。殿之左右，均有左右殿，殿与殿之中间，亦有以金为砖所筑成之走廊，缳以朱色栏杆，连贯而成。殿外四围，并有高及十仞之宫墙，总面积：纵横六千里。
前殿之前，另有云阶直下，至第十二层天之「朝仪殿」。殿之左右，分别林立官房。朝仪殿前，即所谓之「午门」，亦曰：「十二重门」。门外，有康庄大道，四通八达，可通东、西、南、北天，兹分别详述于后：
灵霄宝殿前殿：由中天第十二层天之「朝仪殿」后，有云阶可直通十三层天之「灵霄宝殿前殿」。此云阶，共六万阶，每阶相格二尺，此乃第十二层天之「朝仪殿」至第十三层天之「灵霄宝殿前殿」之距离也。上至中天第十三层天，就可见到一大水池，池中有五龙吐珠，此池之四周，则遍植仙花、仙果，一片花丛。在紫气卿云之中，有以金为柱，内面地上，则铺以玉璧之大宫殿。其正门，悬一大匾，书曰：「金阙前殿」四大金字。两边，有一联曰： 道卫玉京，重地难容稍冒渎。法周金阙，大臣参议有奇谋。
此殿乃灵霄三殿之「前殿」，亦乃五更早朝朝觐 玉帝之「第一重门」也。亦即天界负有行政职权之大臣参议所用。殿内两旁，分列两行檀香木椅棹，供众大臣办公之用。除正殿之外，两边偏殿，乃天界所有一切公文档案之所，均有天仙、臣吏，各司其事而尽其职。此前殿之正中地上，铺有金光闪闪之红毡而成路，直通「灵霄金殿」。此殿之四周，均有御林军之天兵天将侍卫，肃穆庄严。
元始天尊 降
灵霄宝殿中殿：经过「灵霄前殿」，就可见到一座以金砖所筑成之巍峨殿宇。金碧辉煌，瑞光万丈，紫气千寻，卿云满布其间，此乃「灵霄中殿」也。殿内之地面，均铺以上等璧玉。壁上，则衬上宝珠，光耀夺目。其正门，悬一大横匾，书曰：「灵霄金阙」四大金字，字体龙飞凤舞。其两边，亦有一对联曰：灵霄垂瑞霭，功启三皇五帝。金阙现恩光，德施万类群黎。
此殿乃 金阙上相、左右相、内相等诸相之办事处，其办事之椅棹分列两旁。其中央，有一条金黄色之宝毡，直通「灵霄后殿」。此殿之左侧，另有一偏殿，乃灵霄阁大学士等之办事室。此殿之右侧，亦有一偏殿，此乃「灵霄宝殿御林军统帅府」也。御林军统帅，由 岳武穆王担任之。各殿均有御林军侍卫，威武肃穆。
灵霄宝殿正殿：「灵霄金阙」接连「灵霄第三殿」，即灵霄之后殿，均以金砖宝玉所筑成之宝殿，其庄严巍峨，冠过前、中二殿。四周，紫气重重，卿云片片，金光万道，辉耀夺目，九龙时现，此乃「灵霄宝殿之正殿」也。亦即 玉皇大天尊玄灵高上帝统御万灵，上掌三十六天、三千世界；下辖七十二地、四大部洲，圣佛仙神，日月星辰，崇司万物，化育群生，日理万机之地。此殿之正门，悬一大横匾，书曰：「灵霄宝殿」四大金字。两边，亦有一联曰：尊尚玄穹，步清虚而登九五。圣称无极，居太上以遍三千。
此灵霄宝殿之正中，高坐一位卧蚕眉，丹凤眼，赤面长须，头戴皇冠，身穿龙袍，威风凛凛之 玉皇大天尊玄灵高上帝，乃现任之天帝。两侧，鹄立侍臣，四周御林军侍卫。乃天界最高之主宰也。
【第一位起至第十七位是历代退位之玉皇大天尊，第十八位是现任之玉皇大天尊。兹谨将历代玉皇大天尊之皇衔介绍如下：
第一代玉皇大天尊玄玄高上帝（黄老）。第二代玉皇大天尊玄元高上帝（紫微帝君）。
第三代玉皇大天尊玄明高上帝（大寰教化圣主）。第四代玉皇大天尊玄微高上帝（鸿钧老祖）。
第五代玉皇大天尊玄寰高上帝（星化帝君）。 第六代玉皇大天尊玄中高上帝（原天尊）。
第七代玉皇大天尊玄理高上帝（光华圣主）。 第八代玉皇大天尊玄天高上帝（大罗祖师）。
第九代玉皇大天尊玄运高上帝（精一天师）。 第十代玉皇大天尊玄化高上帝（延衍祖师）。
第十一代玉皇大天尊玄阴高上帝（北华帝君）。第十二代玉皇大天尊玄阳高上帝（广度真王）。
第十三代玉皇大天尊玄正高上帝（度化天尊）。第十四代玉皇大天尊玄景高上帝（伏魔世祖）。
第十五代玉皇大天尊玄震高上帝（兴儒天尊）。第十六代玉皇大天尊玄苍高上帝（救世天王）。
第十七代玉皇大天尊玄穹高上帝（妙乐国王）。第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝（关圣帝君）。
关圣帝君在光绪五年（1879年）的三月三蟠桃会上，经过五教教尊的推举，奉无极天母至尊的诰命，而荣登九五之尊。
不过，每一代的玉皇上帝，并非全是经过五教教尊所推举。每一个元会，所出现的宗教，都是不同，就由那些当时创教布道的教主推举。或由大罗金仙投票选举，其方式因时而异也。
光绪传旨：加封关公封号，全部长达26字封号为：“忠义神武灵佑仁勇威显护国保民精诚绥靖翊赞宣德关圣大帝”，并勒全国府县建庙，春秋虔诚致祭。
这是人间迎合上天已经上任关公成为“玉帝”的一个神差鬼使的同步。】