泰山道家要求与“十七世法王”在公开场合比武“呼风唤雨”，来证明他是不是“法王”！1
第十七世大宝法王噶玛巴的出生与六字大明咒
【法术金口诀：都是骗人的谎言！不顾一切的神化自己，为了骗取法奴的敬仰，只能招致清醒正常人的恶心。】
1、转载自 慈悲喜舍 2011年05月17日 16:59
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】
2、一出胎时就身放异香、结金刚跏趺坐并且持诵六字大咒：嗡嘛尼贝美吽！
【法术金口诀：真是“撑死胆大的，饿死胆小的”啊！吹牛不上税？！邪恶的人为了引起别人的注意、与众不同而便于行骗，总是编织美丽的谎言来欺世盗名。因为魔王知道 “谎言说十遍就是真理”！（1）“一出胎时就身放异香、结金刚跏趺坐并且持诵六字大咒：嗡嘛尼贝美吽！”这样的话也许只有“教育程度低下”的藏人会相信，受过教育的人都知道，这是违背基本“生理知识”的谎言！（2）“一出胎时持诵六字大咒：嗡嘛尼贝美吽”，说明他不是人，是个牦牛，因为人出胎时只会哭，不会哭出“六字大明咒”；牦牛从生下来到死，都是一个发音。（3）持诵六字大咒的是众生，并不是神佛，神佛是不会持诵六字大咒的，因此他只是个魔王，并不是神佛。
（4）泰山道家要求与这位“法王”在公开的场合比武“呼风唤雨”，来证明他是不是“法王”！如果他能“呼风唤雨”而让泰山道家心服口服，那么泰山道家的一百多弟子都改信他的喇嘛教。如果他做不到，我们能做到，请他不要再称“法王”，那么他的“西藏密宗”真的是“魔子魔孙穿着袈裟”在骗人。（5）我们要求与这个人“在公开的场合比武的事”发向各种媒体，请世人都来见证“法王”的真本领，让世人都见识一下谁才是真正的“法王”！（6）请网友把我的这个帖子发到“十七世大宝法王的网站”上，作为泰山道家给他这个西藏密宗代言人的“英雄帖”。然后，我们双方都在各自的网站发帖子，互相说明“要用实际行动、真实的神通证明给世人看，让世人都知道谁才是“真正的法王”！
（7）这样很公平！大家说，是吧？只要这个喇嘛“敢应战”，我们将答应他的全部条件，就是如果他能“呼风唤雨”让我剖腹自尽，我都愿意。希望网友把这个帖子发向各个网站、媒体，说明泰山道家要与“十七世法王”比武的事情。（8）鉴于“法王”是西藏的少数民族，加上年龄没我大，所以比武的时间、地点都让他来定。这也是我们对他这个“少数民族”的谦让，省得他们说我们汉人欺负他们人少！（9）“非我族类，其心必异”！藏人的东西，如今都以“爆炸的速度”传向我们汉地，我们要见证一下他们的“真实水平”，也是应该的，也是不过份的！】
【菩萨：没有此事，和平常小孩一样。此是虚夸。】
1、顶礼大慈大悲观世音菩萨！
【法术金口诀：（1）喊口号，阳奉阴违，是藏人的一贯伎俩。（2）这是不知道什么是佛法的众生在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧。】
2、第十七世大宝法王噶玛巴传承六字大明咒
【法术金口诀：“佛法西来一字无，全凭心意用功夫”，说明他是个不足为惧的凡夫、匹夫。在西藏到处可见的“六字大明咒”是每个藏人的传承，你一个“空头法王”还不是与别人一样的传承吗！】
3、众生发心虔诚念诵，即得不可思议之利益。
【法术金口诀：（1）“众生发心虔诚念诵”永远都是众生！永远都是“法奴”！修佛，是让世人看破红尘、看破四大皆空、放下一切尘劳！不是“即得不可思议之利益”！（2）“即得不可思议之利益”这样的思想导致“佛性”的泯灭！这不是佛教的思想！是贪得无厌的妖魔的思想！】
4、四臂观音是观世音菩萨无数化身的主尊。
【法术金口诀：把佛教神圣“妖魔化”，是密宗的一贯做法！他们的寺院内到处都是。（1）你们谁见过“四臂”的人？！既然人没有“四臂”的，一切佛、菩萨都应该是“两臂的人”才对。“四臂观音”是“四足的动物”妖魔的化身！不是真实的“人”做的佛教神圣！（2）就连佛陀都是“两臂”的正常人，观音菩萨怎么可能是“四臂”的“怪胎”呢？！因此，这是魔王在污蔑、丑化、辱骂观世音菩萨的表现。（3） “主尊、次尊”这些“名相”不是佛教提倡的，是喧宾夺主、以假乱真的妖魔提倡的婆罗门教的魔法。】
【菩萨：炒作。】

5、观音菩萨是诸佛菩萨的菩提心化现，是很久以前已成正等正觉的古佛，称为“正法明如来”，为救度不同众生而示现不同的相，世人称为大慈大悲的观音菩萨，与娑婆世界的众生特别有缘，因为他经常示现救度众生，因此观世音菩萨最为受人供奉。
【法术金口诀：混淆是非！（1）观音菩萨是诸佛菩萨“明心见性的不二正法”的化现，是“阿耨多罗三藐三菩提心”的化现，而不是“菩提心”的化现。（2） “与娑婆世界的众生特别有缘，因为他经常示现救度众生”，不对！ “十方三世佛，共同一法身”，所以不存在什么观音菩萨“与娑婆世界的众生特别有缘”！“与娑婆世界的众生特别有缘”的神佛多如恒河沙。（3）并不是“因为他经常示现救度众生”，而是因为他经常示现“明心见性的不二正法”，用这一个“本一无二的正法”了救度众生。（4）“观世音菩萨最为受人供奉”，是因为更多人被她指引到了“明心见性的不二正法”传承人那里实现了明心见性，成为了护送“唐僧”去西天的齐天大圣；而是让人有“看破、放下苦难的大智慧”成为观自在的菩萨，是这样切实言行的“救人苦难”。】
6、在密宗金刚乘中，最为人喜爱修的法门是‘四臂观音’和‘千手千眼观音’。
【法术金口诀：莲花生传到西藏的“密宗金刚乘”，是打着“佛教”幌子的婆罗门教，这是研究过印度宗教史的所有学者的共识。（1）之所以“最为人喜爱修”，是因为被魔王包装成了“精品、头牌”。（2）喇嘛教的这些“人”都是愚痴一类、可怜可恨的“法奴”！你们就不想想就连释迦牟尼都是“两个手臂”的“人”，其他的这些菩萨怎么会是“四臂、千手、千眼”的另类呢？！这就是西藏世代都是汉人附属地、不能独立建国的原因。】
【菩萨：观音菩萨没有“‘四臂观音’和‘千手千眼观音’”化身，只是一个很普通的形象。“四臂观音’和‘千手千眼观音”妖魔幻化。】
7、四臂观音的报身相中：白色身代表清净无暇，四臂代表四无量心，同时也代表四种佛行，即“息、增、怀、诛”等。 “息”是平息所有的痛苦、障碍及困难。“增”是增加福报、智慧、长寿、财富等。
【法术金口诀：（1）既然“四臂代表四无量心”，佛教还有“八正道”呢，为什么不用“八臂”呢？还有“八万四千法门”呢，是不是要做成“八万四千手臂”的样子呢？
（2）难道“平息所有的痛苦、障碍及困难”是用“观音菩萨的一只手臂”吗？！难道修佛是修“手臂”吗？佛教不是修“心”吗？难道不是看破、放下对“痛苦、障碍及困难”的执着吗？因此，这是牦牛或者冬虫夏草的思维！
（3）“增，是增加福报、智慧、长寿、财富等”，这是妖魔在媚俗！这是与佛教“放下八万四千尘劳”的教义背道而驰的！就连佛陀都没有“增加福报、财富”，成为了国破家亡的乞丐，观音菩萨的一只手臂凭什么“增加福报、财富”啊？！就连佛陀的儿子都没有活到30岁，观音菩萨的一只手臂凭什么“增加智慧、长寿”啊？！因此，这是魔王在骇人听闻、蛊惑人心、害人慧命。】
8、“怀”是救度众生、领导他们修行。“诛”是诛灭众生种种恶念、克服外界魔障等。
【法术金口诀：（1）“救度众生、领导他们修行”的前提是：自己实现明心见性，有了“料事如神、治病救人”的神通，知道“正法本一无二”的道理，能用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神。反之，不能用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，都没能把自己度过去实现“自度”，根本没有资格去“救度众生、领导他们修行”。（2）喇嘛教打着“ 救度众生”的幌子，其实是拉帮结派的“领导他们修行”，这是在“招兵买马”，准备再去拉萨街头“打、砸、烧、杀”！
（3）“众生种种恶念、外界魔障等”，就是喇嘛教名目繁多的各种各样的“有为法”，这些都是让人“心神向外，迷失自性”恶念与魔障。你到了西藏，看到到处是“三步一磕头、磕头几十万、转山、转湖、转经”的“信佛人”，你就会知道这些人都是正在深受魔障危害的可悲可叹的法奴。（4）佛教众生“不生”恶念，不是带有血腥的“诛灭”！你们哪有什么慈悲心肠？！言行举止都是恶！（5）“诛灭众生”是魔王与魔子魔孙的种种恶念，不让众生克服外界魔障等，让众生成为魔王的奴才是魔王的目标。】
【菩萨：妖邪教化人，编造迷惑人心。】
9、四臂的手前两只手合十胸前，抱着一颗如意宝珠，代表能满足所有众生的要求；
【法术金口诀：魔王美丽的谎言！佛是教人认识自己的本来面目的，不是“满足所有众生的要求”媚俗的！（1）国破家亡、断子绝孙的佛陀是个居无定所一无所有的乞丐，四臂的观音菩萨“能满足所有众生的要求”，这样对吗？稍微有点脑子的人都会知道这是不对的，都会发觉这个“四臂的观音菩萨”就是《西游记》中的魔王变化的。（2）精通佛教的人都知道佛祖那里没有“如意宝珠”，都知道佛祖那里有一颗“牟尼宝珠”，就是“明心见性的不二正法”。用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，就是拿到了“牟尼宝珠”的齐天大圣。
（3）“能满足所有众生的要求”？能满足没有任何神通的骗子也能称“第十七世法王”？能满足没有任何神通的骗子也能称“活佛”？能满足喇嘛都能“男女双修”秽乱寺院？能满足喇嘛成为“政教合一”的藩王？、、这是引人心发狂、入魔的理论！这根本不是佛教！】
10、另外的两只手是：右手持一串水晶念珠，代表不停地救度众生；左手持一朵莲花，代表清净的心，没有暇疵；
【法术金口诀：（1）低能儿！哪有什么智慧？！这里与前面矛盾！真能“救度众生”就不应该“能满足所有众生的要求”，而让人堕落、入魔。真有“清净的心，没有暇疵”就不应该提什么“能满足所有众生的要求”，“能满足所有众生的要求”这不是“清净的心”！是“有暇疵”！
（2）“念珠”是魔王为法奴量身定制的用于“玩物丧志”的玩具与枷锁，是“有为法”的一种，代表魔王不停地打着“救度众生”的幌子把人误导到魔窟为奴。（3）“如意宝珠、能满足所有众生的要求”，代表“没有”清净的心、有暇疵，因为佛门这个空门里面什么都没有，根本不能“满足所有众生的要求”，因此，是与“左手持一朵莲花，代表清净的心，没有暇疵”互相矛盾的。】
11、观世音的两边肩膀披上一块鹿皮，是代表慈悲及纯正的心；
【法术金口诀：（1）哎呀！低能儿！你怎么能把这样的事情也说出来？你不是妖魔还是什么呢？（2）请问：佛门也叫杀生吗？能“杀生”的是佛教吗？傻逼喇嘛，你们不“杀生”的话，怎么把“鹿皮”披到“观世音的两边肩膀”上的？！杀了鹿，把“鹿皮”披到“观世音的两边肩膀”，“是代表慈悲及纯正的心”？这是妖魔的狼子野心！这是妖魔在“污蔑、丑化、辱骂”观音菩萨的真凭实据！（3）大家看清楚了吗？“四臂观音菩萨”，实际就是四脚的食肉畜生！】

12、而头顶上戴着的五方佛宝冠是代表五方佛的智慧；
【法术金口诀：这是妖魔在丑化佛教形象！“五方佛的智慧”，其实就是一个佛的智慧，就是“明心见性的不二正法”，因为“十方三世佛，共同一法身”。因此，“五方佛宝冠是代表五方佛的智慧”，是瞎扯玩的。】
13、其所穿戴的绸缎及璎珞等天衣，都是代表庄严的报身相；
【法术金口诀：（1）这是在丑化神圣！有这样的打扮的都是“旧西藏的贵族、喇嘛”！不是佛教神圣！神圣都是衣着素雅随便的装束。（2）佛陀的人身身穿“粪扫衣”，佛陀的报身相（今生的魂魄、识神），就是身穿“粪扫衣”的形象。观音菩萨可能像个“地主老婆”一样，“其所穿戴的绸缎及璎珞等天衣”吗？因此，“其所穿戴的绸缎及璎珞等天衣”的“四臂观音菩萨”，其实是“地主老婆”的形象，并不是真实的观音菩萨。】
14、而双腿双盘的金刚坐姿是代表稳固禅定的境界。
【法术金口诀：（1）《坛经》道由心悟，岂在坐也？经云：“若言如来若坐若卧，是行邪道。”何故？无所从来，亦无所去；无生、无灭，是如来清净禅；诸法空寂，是如来清净坐，究竟无证，岂况坐耶？住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。（2）善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。
（3）“双腿双盘的金刚坐”，并不是佛陀嘱咐弟子传承的，而是佛陀放弃的婆罗门教的魔法。佛陀放弃了婆罗门教“日食一黍”的双腿双盘的金刚坐六年苦修，去向牧羊女乞讨，才觉悟自性成佛的。（4）“双腿双盘的金刚坐姿”根本不能“代表稳固禅定的境界”。）

15、总括以上六种装饰代表六度万行的成就。
【法术金口诀：（1）乱放狗屁！“六度万行的成就”，是切实的言行做出来的，怎么可能是“六种装饰代表”的？！（2）黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。】
【菩萨：世人捏造，真实与幻想是有差距的。意在宣传：第十七大宝法王噶玛巴。】
16、坐在月轮上代表慈悲方便的法，月轮下的莲花，代表清净的境界。同时，这也代表智慧慈悲（即方便）双运。
【法术金口诀：（1）“月轮”是晚上，表示不能光明正大。所谓的“方便”就是可以灵活掌握、可以投机取巧、可以不择手段、可以破戒、、来达到自己的目的。（2）“月轮下的莲花”，是晚上的池塘，代表与清净截然相反的妖气弥漫境界.（3）“智慧慈悲（即方便）双运”，就是喇嘛教的最高密法“无上瑜伽、双身法、男女双修”。】
17、四臂观音咒语为：“嗡嘛呢呗咪吽”，即“观音心咒”、“六字真言”或称“六字大明咒”。在藏传佛教的一些教派中，如噶举派和格鲁派，在四臂观音的六字大明咒的六字后面加“舍”字，表示加持力，咒语为：“嗡嘛呢呗咪吽舍（ｓａ）”。“舍”是莲花部诸佛菩萨的种子字（如阿弥陀佛、观音菩萨等）。藏传佛教认为，持六字大明咒，可以消除病苦、刑罚、非时死之恐惧，寿命增加，财富充盈。
【法术金口诀：（1）念咒的是众生，觉者说的任何话都是咒，因此让人念咒，是让人成为死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，因此，任何咒语都是让人“心神向外，迷失自性”的魔咒。（2）佛陀成为国破家亡、断子绝孙的乞丐，因此，“观音菩萨的六字大明咒”，不可能让“寿命增加，财富充盈”，也不可能“消除病苦、刑罚、非时死之恐惧”。（3）为什么藏传佛教都尊崇“观音菩萨的六字大明咒”呢？因为喇嘛有“寿命增加，财富充盈”的希望。历史证明，“观音菩萨的六字大明咒”只能让喇嘛这个小群体“寿命增加，财富充盈”，不能让农奴“寿命增加，财富充盈”，也不能让可怜的农奴“消除病苦、刑罚、非时死之恐惧”。】
【菩萨：“只念佛不能得往生。”佛是自悟自度，不是自言自语。“心中不净”如何感召观音救得？】
18、四臂观音一面四臂，慈悲善良，头戴五佛冠，身穿轻柔天衣，坦胸露腹，戴着珍宝耳环、珍宝项链、珍宝璎珞，第一双手之右手持水晶念珠，左手持八瓣莲花；第二双手当胸合掌，双足跏趺于莲花宝座中央。
【法术金口诀：这是四足畜生的妖魔形象，奴隶主贵族的打扮，根本不是真实的佛国菩萨。】
19、四臂观音的六字大明咒，虽然只有六（七）个音节，可是却包含了一切大、小、显、密所有法义在内。“嘛呢”是梵文中“宝贝”的意思。“呗咪”是梵文中“莲花”的意思。
【法术金口诀：对这个外来的印度宗教，想怎么解释就怎么解释。胡说八道都没人知道真相，因为学过“梵文”的人太少了！】
20、天界得享长寿及福乐，少想及死亡及未来生之事。命终前，他们身体失退光泽、体生臭味而生极大的痛苦。
【菩萨：编造，吓唬人之事。自己看不见的瞎乱说。他无法证实此话真假。】
21、持诵“嗡”字能减除天界众生之痛苦。修罗道众生心中充满嗔恨之念，对天界之种种享乐十分妒忌而常常与天界众生交战，但却每每落败而遍体麟伤。持诵“嘛”字能减除修罗道众生的痛苦。
【法术金口诀：（1）这是超级笨蛋的思想！你这个世间的人“持诵“嗡”字能减除天界众生之痛苦”？那谁还想修佛去“天界”？难道住着仙佛的“天界”还不如人间？（2）“修罗道众生”与你无关！你一个没得到的道外，你有什么资格去得了那里？！你只是笨蛋在瞎猜！ “持诵“嘛”字能减除修罗道众生的痛苦”，胡说！你是修佛？还是修“修罗道”？！
（3）持诵“嘛”字能减除修罗道众生的痛苦，因此，你与修罗道众生是一伙的，否则你不可能为他们减除痛苦；也说明你的心中充满嗔恨之念，因为“修罗道众生心中充满嗔恨之念”；你也会“对天界之种种享乐十分妒忌而常常与天界众生交战”。】
【菩萨：痛苦是因为有人心。岂可只用持咒能解决？观音菩萨乃“天界”一员，是否也要持此咒？】
22、每个人都必须经历生、老、病、死四种痛苦，还有其它的种种天灾人祸等等灾难困境。持诵“呢”时，能减除人间之痛苦与不幸。
【法术金口诀：胡说八道。徒口造业！“减除人间之痛苦与不幸”是不把“痛苦与不幸”放在心上，而不是持诵“呢”。喇嘛教的人连这样的道理都不懂，畜生不如。】
23、持诵“呗”的时候，能净化生于畜牲道的众生，减除畜牲之五种痛苦。
【法术金口诀：与修佛明心见性无关！这是在修“畜牲道”！】
【菩萨：此皆是迷惑人心。让你信任六字大明咒，进而信任第十七世大宝法王噶玛巴。】
24、生于饿鬼道的众生遭受寒、热、畏惧及疲累之苦，同时，因为他们的不善业力感召，终生不得饮食而常受饥渴之痛苦煎熬。持诵“咪”时，能除饿鬼道的众生之痛苦。
生于地狱的众生，因其极重恶业力因感召地狱中之种种痛苦，会幻见烈火焚身、寒冰刺骨、山崩地裂、种种鬼差迫害等等，痛苦莫名，不能得脱。持诵“吽”时，能减退地狱道众生之痛苦。
【菩萨：地狱恶鬼，其自身业力所致。持此咒凡人都无法救得。何况地狱恶鬼？造谣，重罪。】
25、 “舍”字，是观音智慧所化的心字，也叫种子字，表意为加持。
【菩萨：乱编一气。】
26、持诵观音菩萨六字真言，由于观音菩萨的愿力及加持，能减除六道轮回众生之痛苦。但在修行者之角度来说，这也是个人对六道生出体验而训练对一切生命施以慈悲心的一种修持。故此，持诵此咒对个人乃至所有生命都带来无尽之广大利益。
【菩萨：没什么意义。心不觉悟，永难成道。痴信此咒，永难成佛。此话诱惑人心而已。）
27、常诵此咒，不但有以上之功德，更能令善心、悲心及菩提心易于生出，常得观音菩萨加持，临终往生他的普陀净土或弥陀的极乐净土。极乐净土与普陀净土，可说是一非二，所以二者并无分别。所以，修持四臂观音，与修持弥陀净土，完全没有丝毫冲突。
【菩萨：诱惑人心。】
28、西藏人大多为虔诚的佛教徒。在西藏，人人都持诵四臂观音六字大明咒，几乎是咒不离口的。西藏的老人家不但白天持咒，甚至在上床睡觉时也持咒，持到睡着了，在睡中乍醒而有少许意识时，便又在朦朦胧胧中诵咒，直至又累至睡着。所以他们的持咒，几乎可说是二十四小时不中断的。
【菩萨：编造。】
【法术金口诀：这就是解放前喇嘛“政教合一”成功统治农奴的原因！让所有的人都成为痴呆，永远逃不脱他们的统治与压迫。】
29、佛经中说这个六字咒，如果一生能持满二百一十万遍，便断能于死后往生极乐净土，不堕六道轮回之中。
【菩萨：胡说。】
【法术金口诀：（1）很多“佛经”并不是佛陀时期的弟子编撰的，很多都是乱道者编写的，但是都说成是“佛经”。佛陀曾说：我什么也没有说。就是说“如是我闻”的经书“内容”都是听说的，不一定可靠！就是让世人不要迷信“佛经”而不悟道。（2）佛法西来一字无，全凭心意用功夫。诸佛妙理，非关文字。慧能大师不识字，也是对“佛经”不要过于信任的说明与鼓励。（3）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。（4）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。】
30、简介：「嗡嘛呢呗咪吽(OM MANI PADME HUM)」六字大明咒是大慈悲观世音菩萨咒，源于梵文，象征一切诸菩萨的慈悲和加持，特别启请大悲观世音菩萨的加持。
【法术金口诀：（1）道由心悟！不是谁“加持”的！告诉你！无论你怎样“特别启请大悲观世音菩萨”，你都得不到菩萨的“加持”！你就不想想，你凭什么请得动菩萨？就因为你皈依菩萨？我们都皈依胡锦涛，你能请得动胡锦涛吗？你连中南海的大门都进不去！法奴！你知道你有多笨蛋了吗？！（2）加持，是无能的人控制弟子、让弟子迷信自己的手段。他自己就是魔道，被他“加持”后的你能成“佛”吗？！妄想！】