泰山道学院 （九）弟子必读（3）今时至 所传的 三教合一
泰山道家认识宗教 一、《皇母训子十诫》节选
【圣灵子办公（二十五）考证《皇母训子十诫》
1、这本是1941年农历辛巳年润六月十五日，开始著作、还是写完？
回答：开始著作。
2、当时正是抗日战争时期，为什么在那个时候传书？
回答：知道未来的变化，对未来做提醒，教育。
3、地点在哪里？几个人写书？他们是哪位神圣的弟子？
回答：山东，和北京；三个人；无极圣母弟子。】
（说明：下文读法：前三字，中三字，后四字）
母降道化三千赐名一贯，渡三曹挽四海共登云梯。收原法传的是上层秘语，万古的稀奇事现于三期。
此真一原本是先天之理，儒贯一释归一道本守一。明心性观自在佛家所讲，存心性克复功儒之修基。
修心性以复命道家所炼，此心性原本是至灵至虚。道德修常清净三品一理，儒士炼知定静天理不昧。
佛讲得空与静一合理相，皆本是由静修性合无极。讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基。
行三纲守五常儒士之礼，今时至所传的三教合一。一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝聚。
三不淫守礼节真火炼性，四不酒有智能真水既济。五不妄守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐。
这三教本来是无有二理，如有二即非正道路必歧。这真道有真考亘古之理，考的是金刚志美玉无瑕。
玉不琢不成器此语不假，真黄金经百炼方显光华。一棵树作栋梁斜枝必去，造工程盖高楼地基必砸。
将人物来相比一样如是，受打击受琢磨智能好发。疾风中显劲草果然不假，无考惩不见实真伪相杂。
邱长春修道时何等之苦，饿死了七二次心志倍加。妙善女为修道受斩受绞，孙不二油锅烹面容如麻。
今时下较古来修道相比，这魔考轻百分自在无辖。考验的原本是大根大器，魔炼得真佛性大显光华。
一失足千古恨实是这样，失人身永下流难返仙乡。
论大道分三乘真理为上，理上乘气中乘下乘象谈。论天外还有天此语不假，理无机气太极皇极乾坤。
无极境为圣域极乐清净，太极界为贤关法轮周还。皇极土为凡庸动植飞潜，由三乘方分出圣贤俗凡。
修元神炼性理上乘至妙，降龙虎转法论中乘参禅。言下乘实难讲着形着象，执敲打滞念唱总难超凡。
现如今出世法末后一着，闻者成得者超希圣希贤。一十八小童儿中州坐定，响霹雳惊醒了大地乾坤。
【1、是说这个姓李的人，长得很矮，像个儿童吗？中州是哪里？
回答：是。此地，中华大地。
2、母降道化三千赐名一贯，什么意思？
回答：三千神圣降一贯。】
二：泰山磐石（齐文奎）降鸾诗
1、泰山磐石（齐文奎）发表于 2014-10-12 11:43:47
龙华经三教理注解分明，道金丹法自然抱元守一。佛舍利去四相明心见性，儒天性纲常伦天人合一。
三期会末劫至普度收圆，无生母令牌颁石佛下凡。受天命传真道现世弓长，中天道今泰山正法金线。
揭黑假弘正法不畏艰难，有缘人寻明师了母夙愿。莫论哪宗派别皈依泰山，放下那假大空方见真佛。
袈裟裹道袍穿虚妄炽念，盲目修难得证打水竹篮。法船至风扬帆度达彼岸，十步法勤修炼母娘杖点。
借假体修真性性命相见，赴龙华临天堂新科状元。
2、泰山磐石（齐文奎）发表于 2015-5-6 20:28:45
天道运转，崇尚自然。日月各半，昼明夜暗。阴阳互依，大小周天。顺应天时，英雄所见。
正法不二，古今亘桓。古法旧运，时过境迁。逆势冥顽，无情压碾。末劫至临，启新必然。
白阳世到，弥勒道盘。禅宗法门，泰山中天。降法救劫，普济收圆。知闻真道，莫错机缘。
正法经义，短切简单。会意理解，勿执勿偏。泰山网站，详尽述阐。掰开揉碎，透彻易览。
认识宗教，篇篇经典。针对魔法，对症抓单。病来如山，除病抽茧。斩邪扶正，任重道远。
当下宗教，污秽不堪。烧香磕头，祈福祈愿。加持灌顶，放生闭关。佛号佛歌，开光骗钱。
早课晚课，念经坐禅。展示有为，悟空不谈。佛所唾弃，他们都干。佛在西天，伤心难掩。
觉悟自性，外寻不见。心神向外，背驰愈远。画蛇添足，教义讹传。害人慧命，坑己不浅。
自性身含，凭借法船。及时弃舟，觉悟达岸。天人合一，性命相见。依此法行，简之又简。
救难众生，佛曾有言。放下屠刀，立地成佛。洗心革面，望能听劝。过期船票，难登新船。
弃暗投明，早做决断。寻拜明师，完己夙愿。十步修炼，一气通天。不二正法，天垂金线。
皑皑昆仑，巍巍泰山。圣道天定，谁能阻拦？归家认祖，望开慧眼。三教融汇，惟有中天。