泰山道学院 （十二）告中天弟子书（2）塑圣像于“小泰山”（南无弥勒佛）
泰山道家认识宗教 一、在五岳独尊的泰山神庙中，有一景点，名：万仙楼（泰山景区步行道的售票处）。
里面塑有道祖老君、泰山圣母等等世人俱知的神像，除 “道祖与圣母”少数神像外，余皆是不足二尺的塑像！姓名、字号，模糊不清，挤满在三间殿堂的后墙上。
天运 丁亥年丑月年终 灵霄殿 王母老娘
谓：希中天弟子，有生之年，能将你们见过的道佛至圣，塑成圣像。留在泰山，供万民拜祭。
本人于母娘前领命，有生之年，努力向前，圆老娘心愿【当时又兴奋又激动，后来得知是不可能的，因为泰山是中国第一批的“世界非物质文化遗产”，只能保持原样，是不允许建设新的宫殿群的。
2009年秋，孙锦华进梁山后才知道，我们要在山东梁山北邻的青龙山修建无极宫。到了2010年冬天，我们看到青龙山上的宫殿群，依照神圣的安排规划了无极宫的平面图，才想起来把我们见过的曾经助道中天的神圣都给他们塑像，这样，无极宫将有中天弟子见到的上百神圣的圣像。
位于梁山县的青龙山是泰山的支脉，是从泰山走出去的一条龙，梁山是青龙山这条龙的屏障。在青龙山修建道观是与泰山一脉相连的，青龙山将建成号称“小泰山”的道家圣地】。
二、中天弟子，你们出功后。把你们看到的道佛至圣的：人物名字，容貌情态。至圣们给你们的：法宝（包括活宝巨兽）、将佐名字（他们的兵器法宝）都以回帖的形式，发在此文的楼下，作为记录，传示天下网友，让他们先知“圣道如此”！机缘成熟时，再把列圣的塑像，塑于庙殿之中，圆老娘心愿！中国道教史，也会因新世纪的中天弟子治世的各种传闻，增添新的一页，留下光辉亮点。
【无极宫有将军殿，塑像是神圣赐予中天弟子的神将与活宝。到了2011年，我的弟子王献涛在梁山解释《龙华经》，我才知道开始于1911年的白阳世，是无极圣母从民间走向正统的法运。泰山道家中天道正是开道白阳世的时代法门，中天教主是白阳世主人弥勒佛。我才知道我2005年出山不久（2006年冬）就成为弥勒佛的“先行官”真正原因。】

在新的一年中，是新的征程的开始！你们除了修身、勤功外，更要把“分化一方”的事情作好。以“显大道神奇，扬大道美名，还大道本来面目”为己任。你们传道、布法、治世有功，天不负汝！
李怀珠 2008.02.04.于泰山.
三、【通知：中天道的弟子都是弥勒佛的门下！今天开始，门内弟子之间互相打招呼用“弥勒佛”开头（先说“弥勒佛”，再说别的）。去过的任何空间，都是要留下“南无弥勒佛”（这五个字）。
发布时间：（2015）乙未年三月初四早上7点20分
说明：因为世人愚迷，我们不说，他们永远不知道现在到了什么“天运”。“佛号”是“法船”，要上的去、下的来才行。人们都不知道“法船”，也无法“上”法船，更谈不上“下”法船，到彼岸。我们打招呼用“弥勒佛”就是师范带头的作用，这与“明心见性的不二正法”是同出一辙，因为我们的空间流量很大，很多人会慢慢受感染。
让大家都知道“弥勒佛”已经替代“释迦牟尼”掌教，就是我们的人生使命。我们去有缘人那里开示“天运、法运”，告诉大家“弥勒佛”的时代已经来临，就是破迷开悟，就是替天行道。
我们只是用“弥勒佛”代替“你好”而已，是与净土宗的“念佛号”有着天壤之别的，所以大家不要有“我们也念佛号”（成为执着名相的魔子魔孙）的顾虑。 】