泰山道学院 （五）中天公开的原因（2）慕道受骗 妖道害人 正法出世
泰山道家认识宗教 一、青岛网友询问：道法学习情况，有预测班吗？想问一下婚姻，及住宅风水？课例：己、午、卯、卯。回复：你是向外谋求些信息，时下有婚姻，女方心不实，不要急于求成，冬婚成。

问：是，女不表态。女长相？多高？
答： 长脸，高个。1.65米。你应是她第二个男友，你知道吧?
问：是，1.75米。有过男友，结局？ 答：冬婚成，2011年不利。宅北高吗？
回：不太高。 我： 一定空旷，人不多。
回：是，我才过去。我：空旷你知，地下东西知否？
他：知，他们说了。晚上屋里响，人害怕。怎么办？
我：是坟。还有神仙，有人烧香、、。

二、他：是给“太上老君”烧香。我：你老师是谁？ 他：法术奇门 。
问：你有护卫吗？给老君烧香，“妖邪”去“享香火”你知“道”吗？怎样护香火？你有一兵一卒吗？老师可赐“法力”与你护场？
奇门、六壬是一家，你们光“炼法术”（没炼什么奇门，光烧香），并未“学习奇门的任何东西”，只是盗用了“奇门”的名号增加自己的神秘感罢了！你们排斥“符咒”，说不管，这不对！你们不是老君的门下吗？！“符” 是“道家神将”。你们没有“老君令旗、金印”，所以“符”不管！你们供奉“老君”，却排斥“符咒”，矛不矛盾自己想去！
声明：中天弟子功成，将得“老君令旗、金印”。道本一家。岂能二道？
你们没有（无形的）“令旗、金印”（法眼看到的，不是人造的），你们派不动“神将”，所以“符”不管！你们通不通“灵”，自己想去（通邪灵）！是不是“道家人”，也自问一下（是妖道）！
我们中天弟子 入门就有： 二文二武，四名神将，十万天兵护卫。日常护法二十万、四员大将，也是提供良好诱发气场，无任何偏差。我们一比就知道了。“道来养人”，但不能由人自谋【2004年夏天我就有“法术奇门”的宣传资料，所以了解他们。那时候我还没出山，是盛书笙寄给我的“丹南山人”的传法资料，我一看介绍，他的方法比起我的中天道差多了，因为他根本就没有“防护意识与能力”。
盛书笙用他的人脉给“法术奇门”做宣传，他与“法术奇门”的掌门人“丹南山人”合伙办班。2005年我出山，之后的网名“法术金口诀”就是针对“法术奇门”起的】。

三、他：哎吆，哎吆，老师，老师。我：你不得其益，必受其害。
他：是受害，请老师调理。我：你好几个同学，都找过我了、、。
四、在泰安遇到了“法术奇门”的弟子，是与我斜对面的，刚住在光彩市场内有三层楼办公室堂皇的同仁，他看到我的牌子找我交流后我们认识的。他的气色很差，我当时给他提醒别在家中烧香，没有真本领别给别人破解，我把我的境界说给他听，他羡慕不已。当时想要拜师，因为在“法术奇门”那里花了很多钱想让我优惠，我没同意，我表示可以破例让他夫妻一起练功，因为他妻子慧根比他好。不久再去找我，我们的学费已经涨了（开始先交二千，功成后再交一千；后来三千六）。后来我开车把我出的《泰山道家》送给他、、。