泰山道学院 （七）弟子必读（1）师父不是父亲 胜过父亲很多
泰山道家认识宗教 宗教是了脱生死的地方，是个活波灵动的精神家园，因为向往身后净土，于是今生皈依。古往今来，数不清看破红尘的人到宗教寻求精神寄托。
没听说过古时的修行者吗？出离家门，割舍红尘、、，既断红尘，何谈夫妻之情、儿女牵挂、、？入了“道”，是出“小家”，是为了更好地为“大家”（宏法利生、替天行道）、。
一、入道修道后，成了“道”，而非“全人”矣！“离神”近了，“离人”远些吗？要“远”哪些？！要远：“凡俗之见”！如不脱“凡俗之见”也就无法生“入佛知见”而觉悟，也就无法“成道”。要知道“修道、学佛”的是人，觉悟的佛是不会“修道、学佛”的，所以，你若“修道、学佛”一辈子，临死前还在拿着念珠念佛号，你就一辈子没得道，也就无法去天堂。“今生不把此身度，更待何时度此身”，就是神圣对盲修瞎练之人提醒与棒喝。
“修道、学佛”不能要求师父像你的父亲一样，因为父亲是父亲，师父是师父，两个人的境界有着天壤之别，如果父亲像师父一样，你就不用离开父亲去拜师了。父亲是人，他以“人之常情”关爱子女，也有不少“严父”存在。师父是“道”，道规 严整而有序，严爱有加。大家都知道，只有“严、明”的师父，才出“高徒”！（投师不明，学艺不高！）
父亲给了你生命，师父给你精神家园，没有精神家园的生命是枯燥乏味的，宁可要精神家园也不要枯燥乏味的生活才是有志气的贤人，否则，畜生一样的庸才。
《皇母训子十诫》七诫（下文读法：前三字，中三字，后四字）
听母劝速速醒修身立命，体母意念师恩方是贤才；这师恩一指点杀身难报，重如山广似海时记心怀。
若不受师指点怎能脱苦，又怎能了生死不受浩灾；上超祖下荫孙全凭师力，各应当报大恩遵师安排。
修道子如若是违背师命，遭天谴受五雷九祖同哀；遵师命重天道方为贤士，学温良恭俭让和颜悦色。
尽人道合天道敦伦尽性，行礼义守纲常中正庄齐；男遵着五伦礼八德常守，女遵着三从行四德勿歪。
学忠信行仁义大德速立，对道亲如手足皆母皇胎；再不可嫌这那彼贤此愚，乾坤道贫与富分别黑白。
为领袖能包含藏山藏海，时指导后学辈同把道开；男儿汉能屈伸能忍能耐，涉山水受风霜永无怨怀。
闻功惧闻过喜不善则改，若如此方称得顶天良才；为后学敬前人同心和气，为前人提后进要宽心怀。
今时下天时紧各当努力，勿负母金石语屡指皇胎；人非圣谁无过有过必改，知过者不改过难返琼台。
先行功后作过功过分算，前有过后有功两将清开；如若是改前过再立功果，当然是功记功不负贤才。
功多者过处少天盘注上，过处多功果少打落浩灾；先天账如此算各有交待，诚行功实改过方是栋才。
《智灵子文集》（2014-01-12）
之一：天命宿命分清楚，不然你呀会完蛋。宿命围着天命转，才能踏实把道办。
之二：
尊重泰山道家，就是尊重自己；尊重师傅，同样也是尊重自己，合起来就是尊师重道！
没有尊师重道的人，是得不着道的；就算是得着了，也同样会堕落下去！《望三思》
二、圣界，多年未收弟子（宋代以来），尽管“道徒”终生住于寺、观！ 因为他们传习的过时落伍的千年古书旧籍让他们分不清哪些是以讹传讹的伪经，以讹传讹、多如牛毛的伪经淡化了为数不多的“真知灼见”。前人制定的戒律不能适应时下“名相炽盛”追求名利的道客，比如：戒律没有规定不能“开光神像”，也没有规定不要卖“开光神像”，也没有规定“做法事”的资格与标准、、，这就让教徒钻戒律的空子、成为光明正大的“借神造孽者”成为了必然。
他们走进圣门“出家”是因为看到很多骗子都发了神财、很多善良的人们给神圣捐款助道，而不是为了追求精神解脱，故而，遵规守戒者万不及一、师徒上行下效、同流合污、妖邪占据寺院、香客去寺院进香后回家就生病、、。
新世纪，“中天”受命开道传法，新人弟子遵规守戒、研习不二法门经书教义，故而得诸圣恩爱有加而多赐法宝是实情，然，门人弟子涉世未深，刚“出凡入圣”，悟道未深，故而多带“凡俗之见”！有的人竟然在“心”中为神圣“排座次”，是“新人”不识“大道”的“幼稚见解”！尤宜改之！
三、 何以“成道”？答：毁誉不动，哀乐不生！
使若“你”曾是“武校校长、散打冠军”，于大年初一，【2006阴历年初一，李建锋在李益锋家，李建锋夫妻二人连打带骂“道客”】当众邻居面，你的叔伯兄嫂本病弱，却无视你的好言相告而轮番辱骂你，甚而拿起凳子打向你，而“你”不觉，并问他：骂累了吗？坐下歇歇吧，口渴了吧，我给你倒茶喝吧、、，你坦然微笑受辱骂半个多小时后要走，他们夫妻二人强行夺去了你的自行车。这个“你”还是“人”吗？不是“人”，是“道”！此即是古书上谓之的：“人”死而“神”活！当年的韩信未成名之前就曾遭受过类似的羞辱。
四、圣帝爷“心法”（见前文）中第一句：朝拜神圣！是说除“你自己”外，都是“神圣”（更包括你的将佐！决不能把神圣赐予的神将视为仆人、奴隶！你若高傲无礼、失德胡来法宝不灵，你就是孤家寡人、光杆司令一个）。 土地爷、华佗、、每天功中受我礼拜，与玉帝一样的礼节。
更不要认为神圣给我本领，是我应得！我“传道有功”，更或给家人求“福寿”！这是“凡夫之心”！“小人得志之心”！自私自利之心！没有半点“道心”！终将偏离“大道”而堕落！【神圣不会与任何人做交易！你的家人短寿是好事，因为你的祖坟根基很差，需要家人去世为你做根基！】
五、至于你们的“道号”，非惟只有 圣帝爷 赐给。包括 关圣帝君（是现任的第十八代玉帝）等都有可能！诸圣都是给 玉帝 辅政，治天下，只是分工不同，没有半点“级别职务高低”（只有“凡人”才误会，重看职位高低！）。正直无私谓之神！圣人无心，至人无意！神圣无心，哪来的高低贵贱“分别心”！故而，有高低贵贱心的是人，不是得道的觉者。
一切神圣同源！十方三世佛，共同一法身！
我去见 阿弥陀佛：弟子凡事缠身，久不来拜，请佛责怪。佛：我儿每天于观音处听法，诸佛均知。诸佛一体，我儿每天来拜，何曾见久？由此而言，给佛圣们“排座次”的是：愚劣无知的凡夫！岂是修行中人？！圣门中人？！
我道弟子，尤宜“心”得其理，照鉴己身，至嘱！至嘱！