泰山道学院 （十）弟子必读（4）常怀警惧之心才能善始善终
泰山道家认识宗教 一、 网友们、朋友们、弟子们，大家好：人是天生的，老家在天上。世界五大宗教：佛、道、儒、耶、回，各教都是上天为人们垂下的上天堂回家的路途。中天道，是“回家路”上的“金线路、高速公路”！
为了达到“天眼通”，更多的“修行者”花了毕生的时间也没能达到。中天弟子黄继祥，总练功时间不到两个半小时就练成了，是事实，实在令人叹慕不已、、。由于他有个家庭企业所以太忙，他是在枣庄修机器设备的时候，抽了点时间来泰安拜师的。
请大家打开中国所有的网站，去查一下类似泰山道家的版面有几个？去比较一下，我们“吹”的与他们有什么不同？尽管许多人对我们还有怀疑态度，但他们不得不服气我们“会吹”，“吹”的有道理，“吹”得好。
二、泰山道家、中天道，今后我们的队伍会壮大很多的，弟子增加了于是就出现了良莠不齐，这是万事万物的必然。以后还会有弟子误入歧途，我们已经做好心理准备。这都是他们虽有“道缘”，但是却对道的领悟不深，不知道“八魔与五十阴魔”是怎么回事，加上“出山行道”的时间短而不太成熟，主要是因为妄想不息、心中不空导致必要的“魔考与道考”所致。“大器人晚成”！本门对他们何时迷途知返，持随时欢迎的态度。希望他们以清醒的头脑看透此事，战胜考验、战胜自己。
就连佛陀都走过六年苦修的弯路，就连唐僧都要经过八十一难，何况我们呢？
三、本门已有两个弟子被停职（实际是自己丢法而无法任职），至于什么原因，前文中都有详细的说明，大家可去查阅，一看即晓。 在他们没有发表“悔过书”之前，不准现在的弟子单方面与他们有任何通讯联系。不是孤立他们，是给他们留下清净的思考空间。他们不是没有智慧，而且智商很高，不用你们给他们“开导”。他们应该“悟道”（到）：自己该做什么？要做什么？
1、我们是公开办公，把圣道光明正大地展示给世人，这是我们的道任。有的人由于“道考”未完，还在迷中，大家应该给他时间，让他度过漫长的“两万五千里长征”。还有的人说：“鸿钧老祖，让他传道，自称圣帝”。请问你凭什么呀？你应该知道什么是欺天？不怕被割了舌头？爸妈把你供到大学毕业，很不容易的，别再让老人们操心了！
2、朱元璋当过和尚、要过饭；毛泽东走过两万五、、“能上能下不虚言，方是英豪在世间。经起伏，巨舟傲群波。宠辱不惊嗔不生，凡身道骨有仙风”，希望你们都牢记心中。
“今生富贵，皆因前世修行”，我道直修来世！今天的弟子，后世将都是中央直属的人物。今世治世有功，来世富贵功名。天不负人！天用你治世，给你本领，给你荣誉，给你地位、、你超拔了先祖。你把你今世的功德留给你的后人、家人，是你“努力战胜自我”（“修道”是用自己的力量来炼自己）得来。
但“功、过”两开，是事实。就连“省长、市长”也会丢官坐牢，“开国功臣”也会被杀，不是他们没有“功”，是因为“恃功而骄”而没有善始善终。
3、别人一声：“辛苦了”，（小人物）”自己“就飘起来了？！那样就离“失职”不远了！修道是终生事业！半途而废者，比比皆是！一失足，千古恨！如有人觉得“辛苦”可以发表辞职声明，也落个体面、逍遥，可别等丢了什么，被“炒鱿鱼”，没有卖”后悔药“的！
当今社会招工时，多注明：有工作经验者优先！为什么这样说呢？是希望“有过工作经验的人”，能珍惜这次机会，把原来的“工作经验”，化作“现在进步的阶梯”！可是事实上，人们还是在不断地，在犯重复性的错误、、。
四、圣帝爷的“心法”，已转下来多时了，就看你们领悟了多少？用到自身上多少？你们的功名就有多少。“脱胎换骨”这句话很简单，要做到太难了？！“圣”只要求“差不多”即可，并没有过于苛刻啊。“差的太多”的弟子就是死活不进步，给了他机会他也不会、不知应该怎样把握，这种懒惰成性、迷失大智慧的人，是有缘遇道、没缘得道的混蛋！