泰山道学院 （十四）修道者性定功成与人间悲剧
泰山道家认识宗教 一、世上一群群的修行人群，一群群的人在追求成佛成仙的梦想，只有寥寥数人真正理解了“不二正法”而悟道，得以觉悟自性，其余的成群结队的涌进了地狱之门。
王重阳数百弟子，只有“全真七子”得道；五祖弘忍数百弟子，只有慧能一人得道，其余的数百人不检讨自己的懒惰竟然去追杀慧能、欲抢夺“达摩衣钵”而入魔。难道这不是人间悲剧吗？
学道者比牛毛都多，得道者比牛角都少，是残酷的现实！的确很应该值得我们去思考！我们思考了吗？！
二、可是人们都无视“慧能被师兄们追杀”的事实，更不去反省，依旧前仆后继走进宗教去修行，人们在数万卷的经书面前皓首穷经，赞叹佛学“博大精深”、、其实很简单；人们对“如是我闻”的经典着迷，莫不希望“破万卷”后成为大师，其实都成了谤佛毁法的魔王；人们衣着整齐、相貌堂堂的给佛陀所排斥的“有为法”塑像烧香磕头“人行邪道”而不觉，给别人发经书，去度人传法、、，但是他们却没有“正法本一不二”的概念，根本没有“伪经”意识，更不知道与《金刚经》经义不同的都是“伪经”，言行与《金刚经》截然相反而不觉。这是为什么呢？因为他们“学佛”的妄想不息，才导致了魔王相对的强大。
《道藏》内与《道德经》经义截然相反的经书汗牛塞屋！没有人觉的不正常，反而把所有的《道藏》内的书都视为祖师的“经书”，根本没有“伪经”的意识，反而把《道藏》内没有的经书都视为“伪经”来排斥；也没有“性命双修的不二正法”的概念，各种功法五花八门、精彩纷呈，都是师傅没练成弟子接着练，不停地上演一辈人糊弄一辈人的人间悲剧！
固步自封、甘做“井底之蛙”、沉湎于古代魔王的妖魔邪说，因为古代的魔王编造的“有为法”满足了道士的虚荣心，让他们孤寂的生活变得活跃，于是把谤道毁法的魔王视为“祖师”，他们无视王重阳的真道事实，这都是魔王真实存在的表现。魔王不会因为王重阳的出现而消失，因为正法与魔法就像世上有男女一样，是对立、统一、并存的，魔法的存在是神圣考验世人的大智慧的。只有识破“真假”的大智慧，才能到彼岸。
三、“开光神像”显示自己是得道法师？！并没有料事如神、治病救人的神通，你有什么资格“开光”？你不是骗子你是谁？！你在道几十年一直心性不定、所以无法生出智慧、不知道什么是“对错、是非、真假”才达不到觉悟自性的！你在道几十年一直心性不定、丧失了智慧、走火入魔，才攀比着心邪之人而“开光”污蔑、丑化、辱骂神圣的！所以，你就是从内部来败坏正法的魔子魔孙。
心性不定的人在教派、宗派的“名相”中“一叶障目”、沦为“井底之蛙”、、。心性不定导致无法与神佛平等而交流！无法得到神圣“大智慧的加持”，实际上是自己堕落而够不着神圣的境界与层次！所以，只有在各种环境、各种状态下“定”下来、“心、性”静下来才能“致远”，才能放下因为执着“修道、学佛”而产生的“我相、人相、众生相”，才能悟道、得道、证真、肩负打假除劣、弘扬正法的道任与使命。
四、佛语：明心见性！道语：性命双修！
明白、觉悟到修行者自己是“何心”？即：自知自己。见到、领悟、认识到自己的本性。离开自己，从另外一个角度看自己，监察自己的言行是否：已经“悟空”、本能的揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”、做到了“以正法兴旺为己任，置个人生死于度外”、践行舍身办道、自度度人、替天行道的圣训。只有正确、清醒、冷静的认识自己，公正的给自己定位，才能战胜自己，才能让自己成为“天上天下，唯我独尊”的觉者。
如果连面对挫折的勇气都没有，怎么有勇气面对成功？！他会：见名贪名，见财贪财，见色贪色、、，如果给了你本领，你会给 圣帝爷 丢人！ 认识别人，不是只谈论别人的挫折，是把别人的挫折当作自己的“镜子”！让自己不走别人的老路，才算是达到了认识别人的目的。“改过必生智慧，护短心内非贤”！！
虽然把修道“心法”熟记，却不修行，不照行，不执行、、，等于不会！与木头疙瘩无异！
五、性定功成！
虽功成得神圣赐神通，倘道性不坚、没有大智慧、不能识破“八魔”的迷障而迷失“本性”，旋即堕落，圣赐神通得而复失！性何以谓之“性定”？答：说到做到、言行一致、表里如一、受挫无怨、受辱不惊、“八魔”临身听而不闻视而不见、触而不动、越挫越勇、坚韧不拔、施不求报、、。成为护送“唐僧”到西天的齐天大圣，虽然历尽艰辛、常受“唐僧”的冤枉依然不负使命，“唐僧”到达西天之时，就是齐天大圣的成佛之日。
如果你修道、学佛了，却没有成为没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，你就一定沦为魔窟中的法奴了，因为“不得正法，必得邪魅”，你如果没有到达彼岸，你一定葬身法海了。