泰山道家中天教学院 （二）“中天门”概况 与“中天教”问答
泰山道家认识宗教

泰山道家中天教学院 （二）“中天门”概况 与“中天教”问答

一、 “中天门”概况【千年道法应天运首次公开】
引：丙戌年庚寅月《天母至尊无极老母收缘宝诰》告示天下，由佛道寺观作“天书”广赠天下有缘人，其来源权威当信而勿疑。
老母护法大将王灵官作诗：
金鞭晃动鬼神惊，惊醒赤子迷梦中。中天复兴真空教，教尔失乡宝筏登。
善财龙女二金仙作诗证曰：
善为至宝平生用，财培功果成佛馀。龙华三会佛开选，女界中天占第一。
【说明：我于丁酉2005年6月30日出山到了聊城，丙戌2006年春三月就看到了这篇文章，正月里刚写出的这篇文章被收录于《九阳关游记》中，同时我还得到了《天堂游记、地狱游记》。这三本书是聊城武警支队的支队长送给我的，年前因为说准他的经历而让他服气，之后他经常来找我，想交我这个朋友，后来知道他练过“FAL功”，因为骂江泽民坚持不改而被拘留过二年。这三本书就是从他昔日“FAL功”的朋友那里得来送给我的，是从某个寺院拿到的。
当时我并没有“传法”的意识，只是想做个名至实归的“易学大师”，对文中提到的“中天”是不是与我一样的“中天道”有疑虑，缺乏自信，觉的自己哪有这么幸运。不敢想这篇文章就是神圣专门送给我看的，更不敢想那个“收缘的人”竟然是我；也不知道我的出山就是奉了无极圣母的命令，到了2010年才知道我们要在山东梁山修建无极宫，才知道我2006年到了泰山（玉帝传旨）成为弥勒佛的“先行官”的原因。】

（1）时下天运“道魔”双降，各地山妖水怪托缘人显迹者已不为鲜矣。妖类每盗用正神名号，借缘人或治病，或预测皆奇中，缘人并不练功修行，可谓“拾来”本领。或一二年，或三五年，名震一时，而后“妖仙”法疲，缘人失助无功，如“得而复失”之态。而我中天正法，则为“金线路”，师授徒，为“师父领进门，修行在个人”，且日久功深，得受益终身之报。
“中天门”法门秘传黄河流域（山东河北、河南安徽一带，1912年之前曾有过辉煌，文革之后匿迹），其久不可考。千年来门人弟子于百姓民间，为易医之流，以解百姓药石不能济之症侯为生命力，以老师亲带弟子，秘付本心法力为情形，秘传于民间。门人为乡间百姓，并无戒律意识；也不知道何为修道，只知道为最高道，却不知道为什么高、也不知道高在哪里；没有入魔意识，妄以为不会入魔；于儒医易卜之道闭塞不通，略呈原始学说之状。

（2）此去中天门十万八千里，即人心中十恶八邪（十恶：杀生、偷盗、邪淫、贪心、嗔心、痴心、绮语、妄言、恶口、两舌。八邪：邪语邪见、邪思、邪业、邪命、邪精进、邪念、邪定）。
尔存至诚之心，虽日久而心无怨之态，恒志不馁。日常常行善行义举，精通《金刚经、道德经、中庸》经义、觉悟“明心见性、性命双修不二正法”，一朝道考过关，蒙圣帝赐“法眼、灵耳”，如跃龙门，身价倍增。眼清耳聪之时，始为入道功成之日。由师父秘传道内无字真言，即领兵将，得法力，坐镇一方，替天行道。凡医药不能胜之疾，灾祸由来，人之寿夭等，皆能得圣帝真言教知，别无所惑。知诸因，则除诸根。
日常行功，即为气功修炼（强过气功千万倍），久之气足体轻，皆得无疾长寿之应，受益终生之报。功成弟子可面圣讨旨去幽冥，超拔先祖之灵，使先祖免受轮回至“太阳山”（即天堂），逍遥圣居。本人百年之后，不至冥府，由本道所使于心头山阴阳界接至圣境（天堂），经九阳关考评生前功过，生前不足之处补之，过错警罚之，以使本原灵完美无缺于圣境之中。
修中天功法成为本门弟子后，并不是念诸多难记咒语修行办事。因为人境即圣境，人道即神道，一切行功办事，行为皆如日常生活谈说一般，简捷易行，所谓“大道至简”，诚不虚也。

（3）丙戌2006年子月三十日，高唐县张道元打电话反映：他与邻居同去本县最有名的“神堂”请测，面对请测的张道元，该“半仙”气血上涌、脸闷涨的通红，竟然一件事也说不出，乃曰：有生以来从未遇到过此类情况，只知道你是个穿道袍的。当时张道元练功已近百日，勤功而道显！因为圣道即人道，只有上级查下级，下级无权查上级的，更何况他是个妖魔附体的妖人。所以他要大费功力，气血上涌，毫无所获。
我道门生引师报名挂号名注上界名册，除非犯戒不改、同时修炼别的不经师父允许的魔法或者弃功日久注消名籍，既便行功也入不进圣门（天门关闭，闭不住气无法练功，需重新由师父报名挂号才行）。其余先、后天卦（如先天离卦、乾卦、五雷掌、踏罡步斗等，圣界早就封盘了，习练者无不入魔！）的门生，级别与诸“仙畜”类同级，就是与农村烧香磕头的妖道神婆是一类。

二、 “中天门”问答

1问：“中天门”法门真的如你描述的那样吗？真的能看到吗？听到吗？
答：真的。一开始（1999年之前）我也有疑问，当我下定决心学习他走进他时（练功），奇迹出现了，果如师父所说。我是个现代人，要让我相信也难。当事实摆在我面前的时候，我兴奋不已，原来神话就在我们身边。我醒悟、知道了人们给神仙们盖庙的原因。

2问：需要多长时间达到“眼清耳聪”？不是说“凡所有相，皆是虚妄‘吗？
答：（1）不一定。因我们每个人的情况不同，包括家族史、祖坟等，或说缘分深浅。我的三个舅舅都曾是门中人，二舅三舅（二十岁前，是乾卦的弟子）出功最快，约用了三五分钟。二舅练至见人即可知其家中景象，当时为文革期间，家境也不好，道不养人，而弃功。我的师兄，因为其父母都为门中人，但他却用了十几年才出功。【修道由人，成由天。神圣不点你，你永远不能得道，说明你的法门是法运不在的“旧法船”，你的“旧船票”当然登不上早已开走了的法船。总之，投师不明，学艺不高。】
（2）“凡所有相，皆是虚妄”说的是肉眼看到的，并不是法眼看到的。人的眼睛（肉眼）看到的因为是“地水火风”四大假合、有生有灭的假相，并不是不生不灭的无相实相，所以是“凡所有相，皆是虚妄”。得道后的“眼清耳聪”不是眼睛看到的，是法眼看到的不生不灭的无相实相（元神、自性、法身）。（3）我的很多弟子都见过“透明的神圣”，神圣是“真法身、日月照、无影无痕”的，所以神圣给刚入门（刚得道）人的感觉是“似有似无”的。其实并不是神圣是“似有似无”的，而是弟子的自身气场“断断续续、信号弱”的问题（主要是“练功时间少、对教义与戒律理解不深、没有替天行道的言行、见义勇为做的不好、怕真的看到神圣”等等）。

3问：对当今社会有何指导意义？
答：（1）他的行功，即是气功修炼，即开发人体潜能，打通人体与外界空间的物限至隔。练功时有师父赐与气场（护卫），有如人在营养液中，功不成不会出任何偏差。功成后即可为人调整身体机能，行气却病，打通不利障碍。考修行中人，短寿者稀。平时持“五戒”，做个问心无愧、正直善良的好人，为和谐社会献力。同时学习《金刚经、道德经、中庸》而让自己因“知文而儒雅”。坚持锻炼身体，学习武功，成就文武双全的人才。
（2）中天教的练功方法是道家的“内练一口气”，是中国人的国学、国粹“金丹大道”，是“非物质文化遗产”；成为中天教弟子，就成了“非物质文化遗产”的传承人。中天教的教义是达摩传到中国由慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”，是名副其实的“非物质文化遗产”；成为中天教弟子，就成了佛祖“西来意、无为法、佛心印、心印妙法、正法眼藏、教外别传、牟尼宝珠、一笑拈花、圆顿宗门、金莲正宗”的传承人。用儒家的“五伦八德”修身。
有自己特色文化的人群才是“民族”，没有自己特色文化的人群只能是“种群”。一个民族最有价值的是历久弥新、一脉相承的文化思想，而不是金钱财富，因为文化思想是创造金钱财富的根源。

4问：能“百病皆治”吗？你有多少经验？
答：不能。人得病因很多原因，有祖坟病结（因果病），也有命中病症。如命中病症已到晚期，“上级”会提示“慎勿”，本人也本能地感到事情阻力太大（指有的无明绝症，或实症）。如果神圣直接回答“不管、不受理”；有时候因为是熟人，去治疗了，却没有效果；属于这两种情况的病人，一定是个不行善的人在遭报应。经验由师父提供一些，自己也有一些。如“上级”不允许时，则不予受理，故而很少有失误【至于收多少费用，也是听命于神圣，因为是神圣治病，不是我们自己】。

5问：能“降妖除魔”吗？
答：能。（1）所谓“妖、邪”，即阴性物质。阴盛则阳衰，人即现“着邪”状，药石无功，实为正气虚脱一种现象。因我们练功而“气感强”，足以弥补“着邪”之人正气虚的情况。补其阳，则阴衰；或去阴，则阳长，阴阳平则物活，即医道输氧（阳）气。法法本相通，并不玄的【所以，修道者必须是个敢爱敢恨、敢作敢当、性情耿直、正气凛然、有见义勇为精神的人才行，因为修道就意味着要施无畏、替天行道，就是要打假除劣、降妖除魔、揭露“假丑恶”，开示“真善美”。如果你只想修自己不想得罪人而独善其身，你是不能肩负替天行道的道任与使命的。修道就意味着要成为民间的“便衣警察”，就意味着舍身办道、奉献使命，你如果没有这个思想与境界，不但不能降妖除魔，最好“敬鬼神而远之”】。
（2）我们都知道“医生用抗生素把病毒杀死，人才能好病”，所谓的“降妖除魔”也是把妖魔鬼怪杀死（如《西游记、封神榜》上的情况一样）。如果用“咒语、纸元宝”（做法事）把“病邪、妖魔鬼怪”送走、赶走，就是魔王的代言人在上演“警匪一家”的闹剧，因为你刚把他“送走、赶走”，他们（病邪）转了一圈又回来了。比“神婆、神汉”家里的妖魔道行低的，可以打着“送走、赶走”的幌子进行“收编”，病人虽然马上缓解了并不是除根了，而是病邪暂时“潜伏”下来了。比“神婆、神汉”家里的妖魔道行高的，“神婆、神汉”会说“管不了”。不管“管了与管不了”，神婆、神汉都会给你“立堂子”（妖魔的神位），让你伺候妖魔冒充的“神圣”，这样你就彻底“上了贼船”了，妖魔鬼怪会在你家世世代代住下去，你家的所有不幸（疾病、破财、夭亡）都是你伺候的妖魔干的。
（3）中天教，由玉帝的弟子开创，因此没有降伏不了的妖魔鬼怪，不给任何妖邪做交易（安神位、烧香上供、烧纸元宝）。中天教揭露了各种各样魔王代言人的实质，鲜明的与各种各样借神造孽的妖人成为了“对立派”，所以中天教受到各种各样魔子魔孙的攻击很正常。不能揭露魔王真面目、替天行道的道派，不是正道。用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的道派，才是正道。

6问：你们也“烧香磕头”吗？
答：不。“中天门”是个道家气功名词，只要心静，在哪里都可“练功”。烧香时会引来更多阴性物质（邪类）来“趋香”，如无“法力”围护会越烧越聚邪，致越烧越乱。大家知道庙里烧香，庙门都有“哼、哈”二将，“四大金刚”等护守山门的，我们的“法力”与诸“护法”同类。修佛修心，法身是无形之物，我们的“法身”去给“上级”行礼，去办事，而人身可以为任何姿态，即现代谓潜意识。【1、凡是烧香磕头的法门教派，都是妖道、魔道。王重阳、丘处机就不烧香磕头，他们去世后弟子离经叛道去烧香磕头了，那是弟子走火入魔的表现。天堂什么都不缺，谁稀罕你的香火？！2、天堂缺少“悟空”成圣的新面孔，这就是神圣传法的原因。3、神像前面的“功德箱”，是魔子魔孙绑架神圣、让神圣成为他们借神造孽的工具的罪证！】

7问：“超拔先祖至天堂”，还是有点玄？
答：（1）所谓佛、道、儒诸教门的教义，旨在提升人类的灵性，对人性有个指导思想，使人有所追求，不致随心所欲而沉沦堕落，让世人自己动手造就和谐文明社会秩序。天堂是人们对美好生活的向往，使人们有所钦慕，不致盲目随波逐流。有精神寄托而自我约束，减少不必要的是非，为造就和平大同世界献力。对祖先尽孝心，喻人性淳朴、不忘本、厚性情，相反如世人多忘恩负义之风盛行，也是我们不愿意看到的。
人道即是神道，道规即是做良善百姓的标准，神道是人道的升华，人道都做不好，怎能做“神仙”呢？我们有戒律、规范管束，我们是宗教的一种现实形式，或谓我们是“未着制服的宗教人士”，世人不要因为追求外在形式而对我们过分苛刻、轻视。佛云：众生佛性平等，即不管“穿不穿制服”大家都是众生，人人都具慧根、佛性。我们以“便衣”形式出现于百姓间，能更好接近人群，全面了解人群状况，故而能更好的“弘法利生”。
（2）我们能做什么？都做了什么？我们的存在证明了我们的价值。人心善即是天堂，我不低，我不坏，我无愧于心，无愧神。我与德为邻，与人为善，天堂自在我身边，而非遥不可及。我揭露魔王真面目、维系正法慧命、打假除恶、治病救人，一身正气，深信邪不胜正，以天理为后盾，故胆大不知畏。我们深知只有《金刚经、道德经》才是“本一不二”的正法，与之经义不同的都是魔法，我们的座右铭：“以正法兴旺为己任，置个人生死于度外”，由此而言，“超拔先祖”是人招，也是天赐。
（3）开始我也有疑问，想起：“一人得道，鸡犬升天”，疑问去了一半。06年于道籍得到见证（详见：道籍经典）：《皇母训子十诫》文中：尔九玄尔七祖共同脱苦，尔几品他几品共现威严。《 无极母收原宝诰》文：清虚天修真道祖 玉刚 降鸾挥歌：这一会若不修岂不可惜，不但尔不成神累尔祖先。超九祖荫七玄同登道岸，一子善同沾光同得升天。由此而言，“超拔先祖”这也是上天对“正直替天行道，慈祥为国救民”的道子们的最大奖赏。
【下面是我的弟子智灵子赵伟得道后，前去提升他的祖先的情况：回师父，弟子去面见圣帝爷，圣帝爷说早就准备好圣旨。弟子就去拜见了冥王，冥王让弟子去找十殿阎王。十殿阎王共统计出来弟子与弟子爱人的先祖，共有千余人！神圣们把他们有十几人安排到了九阳关修炼。
有一大部分都在下面修炼而进入不了九阳关，有十几人是在弟子得道后就可以与弟子同品，很大一部分人等到弟子百年后才可以与弟子同品。师父，弟子发现这些人弟子都不认识，是有十殿阎王统计出来的】。

8问：我读佛经，练佛功很久了，为什么还没开“天眼”？而你却用了一天一夜一上午？
答：或是道家与佛家的不同之处。在佛教，你如果不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你读的书就不是“佛经”，而是害人慧命的“伪经与妖魔邪说”；你练的也就不是“佛功”，而是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。
修道贵识天运，逢机缘。天运不同，道运也在变。我的老师并不识字，何谈“读经”？我道为“中天贤关，法轮周还”。“今生富贵皆由前世修行”，实两个含义，修道则括众修。修佛讲“至极乐世界”，即上天，不再“轮回”。“中天道法”则修“来世”，要“轮回”的，本道 在为轮回“选拔人才”，也是旨在提升人类的灵性。据古法，本道“三年一考，五年一放”，距上天“不轮回”，只是稍逊，以后自有提升机会。【（1）不知道《金刚经》经义才是“明心见性的不二佛法”，不知道与《金刚经》经义不同的都是妖魔邪说的人、“练佛功、念佛咒”的结果都是直接入魔！（2）事实上“不轮回”是相对而言，并不是神圣就不下凡了，就连元始天尊都曾九次下凡，佛祖都下凡传法。我们社会上很多科学家都是大罗仙真下凡在推动科技发展，提高人类的生活质量。提高人的精神境界的神圣也几乎在每个时代都有下凡的人，所以，人间就有了“江山代有才人出”的境况。】

9问：你们是道家哪个门派？
答：道家门派分生，都有经典修学，而我的老师却不识字，他却给我的是“无字经”，或谓“心法”。“律”，则同三纲五常。“论”则为社会监督，实为“舆论”。南天圣帝为文衡帝君，是仅次于玉帝的“通明宰相”。（详见：子论坛 道籍经典 中《天界传真》《天堂游记》）我现为玉帝门生，是哪个门派请你们给划分吧。或近似佛家：“密宗”。“上上层真秘诀，至浅至近”，“收原法传得是，上层秘语”，此金线路耳。【（1）“法无定法”，法是无常的，在不同时期有不同的时代法门，这就是道运、法运。（2）泰山道家中天教是《龙华经》上提到的“中天”，是隶属白阳世皇极主人弥勒佛的法门，因为我们的练功方法是与《龙华经》上提到的是一样的。（3）所以，我们不是历史上曾经有过的“玉皇派”，“玉皇派”是个打着玉帝幌子的妖道集团。】

10问：怎样确保门人弟子的成功率？
答：中天弟子入门之日即有：二武二文神将，十万兵马，在其练功时护卫。同时也是为门人弟子提供良好诱发气场，防其元神受惊入魔功败，由于没有令旗帅印不受其调遣。经过调息，凝神练气，内丹初成，蒙圣帝赐“法眼、耳音”，即俗称：开天目。
虽得入门，久不出功，当醒自己懒惰之过，常忏其前愆，多行义举善行，将功补过，以促功成。经劫历考，道志不减，道心不退，终得正果。功成之日，即知：天不负人，信不诬也。【（1）如果弟子入道后没有任何改善，所以不会受到神圣的点化。入道后精神境界明显提升，觉悟自己的人生使命，并且有见义勇为、舍身办道的表现，就能受到神圣的指点。（2）入道后的弟子会受到“济公与大圣”（中天监护使）的考验（还有其他神圣设置的考题），如果不过关，觉不到考验，就是自己懒惰的表现。（3）有的人入道后再也不与师父联系，就像石沉大海一样了。稍微有点智慧的人都不会这样做，其实这样的人入道是因为看到别人得道而“好奇”而已，等“好奇心”一过，就把师父与修道抛到九霄云外去了。（4）中天教规定：拜师后一星期不练功，也不“送饭”，既以自己退出论处，天堂取消“仙籍”。如果日后留恋中天教，要重新交学费拜师。】

11问：中天功法的气功原理是什么？
答：（1）中华气功源远流长，除呼吸方式是二种外（顺、逆式呼吸），都是内练一口气。通过调息练气，较好地把自身的气场修持到一个最佳状态，较高层次。气场强是血液中氧气充足的一种表现，脑细胞在供氧充足的情况下，更好地激发大脑皮层细胞的活跃程度，激发灵感。使自身气场与身外事物的气场，易发生敏感，产生灵动，变成沟通，成为感知。（2）中天教的“武火炼丹”才能“聚精化气”，就是丹道的“抽铅添汞”，为元神飞出身体做基础。【1、人的善行心态，是与救人的神圣相近、相似的；性情良善的人气场清，是与救人的神圣相近、相似的；人嫉恶如仇、见义勇为的心态，是与降妖除魔治病救人的神圣相近、相似的，这些与神圣的相近、相似之处，是宇宙间的正能量在人身上的显现。人的正能量与神圣的相通、相入，才能得道，就是我们常说的“近朱者赤，近墨者黑”，这才是修道学佛需要明白的主要部分。2、练气的任何“内丹”功法不过是为了让你通过练气有个好身体而已，因为人有了好身体才有能聪慧的大脑，仅此而已。你若执着“内丹”法船，就会不知“上岸”而葬身法海！你虽然有强健的体魄，但是你的心是邪的、是愚昧无知的，也不能揭露“假丑恶”，也只有入魔成为魔王的傀儡与代言人。】

12问：中天道法“静中得法”的原理是什么？
答：六祖慧能大师 讲：住心观静，是疠非禅．常坐拘身，于理何益？道由心悟，岂在坐也。中天功法“住心”时，是在“内练一口气”，“一气通天”后，并未“观静”，而是在“开天目”观圣境，是用自身气场（元神），去与外界气场去碰撞、探知、感应。并不是在静心等待什么，而是静中有动。人虽闭目端坐，元神却在圣境探索追求。动静相间中，保持自身灵性的活跃与兴奋。（慧能大师讲：道须流通。心若住法，名为自缚。居禅定而不寂。）
道缘成熟，即得圣点（修道由人，成由天），眼始明，视有物，心即开悟。觉悟己身所在环境状况，所见人物情态，即悟道也。

13问：你为什么不用“丹道”这个名词？
答：丹道是丹家内部的一个常用的专有名词，即练习内丹的道路。道观内的东西给常人以高深神秘感，让常人感觉生疏【其实道观早就被魔王占据，道教祖师的教义早被魔王篡改了】，如用气功一词较平易近人，我们身边就有许多气功功法存在，只有易为大众接受才能广大。武练之（外练筋骨皮）谓之外丹；文练之（内练一口气）谓之内丹。又如金身神佛像本在庙内庄严，如成为“工艺品”，则轻而走进千家万户。“善易者，不占”。练气者，不“丹道”也无妨。 【（1）丹、金丹，不过是神圣给世人的“法船”假名，是神圣故意迷惑没有智慧的好道者的“假大空”。只有识破这个“假大空”这才能弃舟蹬岸，否则，只有迷恋金丹不能悟空而沦为畜生猴子。“丹、金丹”法船如果不能把你“度”过去，就会把你“毒”死在茫茫法海。所以，丘处机、张三丰之后没有得道之人，就是这个原因。
（2）神圣的“丹诀”是个很形象的比喻，如果你没有神圣的智慧与觉悟，你根本不能明白神圣的意思，如果你盲修瞎练只有入魔。事实上“金丹大道”上早已人满为患，很多“金丹、丹道”大师出现，都是闭着眼“讲修炼”，却没有半点实修实证来证明自己不是在胡说八道，都是以讹传讹，一辈人糊弄一辈人的悲剧在不停的上演。这是正法的悲哀。】

14问：怎样让人相信你不是“假道真传”？
答：我有两个版名法术金口诀和泰山道家（2008年开始有在济南市公安局网监支队、山东信息管理局备案的网站） 一：你读一下我版中的所有文章，监察一下我是不是神经病，如觉笔下生彩、胸中有物，确有可信之处，即不是“假道真传”。二：泰山是什么地方？众神明岂能容我在这里公开与大众“开玩笑”？如我确有微功，即能证明我确有众圣为后盾，是在替天代言，而不是“假道真传”。三：若本人“假道真传”、诈人钱财，众人可来泰山神庙祝香告状，或到各地神庙告状均可。就是在你家中厨房也可告状，那里有“灶神”在，灶神在凡间是千家万户，在上界是一个圣者为玉帝辅政。四：我的学生有一人得真功，能言“空中妙有”境况，我即不是“假道真传”。【2008年之前因为没有弟子功成，只是我一个人像写“神话小说”一样叙述自己的经历，2007年底开始我的弟子相继功成，继而把中天道活灵活现的神通展示在了世人面前，我是不是“假道真传”，大家有目共睹】

15问：原来的练功方法与今天的有什么不同？
答：（1）中天功法以前都是在师父家中练习，俗称：靠功夫。入门仪式很隆重，各种祭品排满八仙桌子。然后由师父把他的本部神将，各种法宝等，把练功地点方圆几百米内，从天上到地下全都封闭。从 圣帝爷 处领下令剑，由 圣灵官 去传令，把几十万（或上百万）神兵依次排开。把场清了，把人身上搜了，地上用 镇地神针 遍地打了。卷仙帐 铺了地上，蝎子、蚰蜒 耳门闭了，蒙天网 放下。捆仙绳、捆仙索 挂在窗棂上，斩仙剑 挂在门口，三口铜铡 抬来顶门相斗。吞仙虎、吞仙豹 把住营门，叼仙鹰、咬仙犬 放开，二十四条火龙 悬在空中，三千走兽王 围住大场，再派 五百人 巡营瞭哨。把大场围个风雨不透，撒土不漏。
功成后弟子们就知道本道气象了，这是很庄严壮观的场面。现代人都很忙碌，没有太多的时间能在师傅处靠功夫。古法革新势之必然。我的弟子姬生勋是个成功典型，他当时（07年夏天）在山东青州的郑母镇工作，用手机联系教学，他未婚，且习武，出功较快（四十天功成）。如曾练习过其他防护不严密（设坛，请灵，烧香）的功法，均可能成为受害者。正与邪，只在一念之间。不得正法，即得邪魅。并不是夸张，而是现实。【07年夏天，当时在星易网明奇论坛的“李怀珠新聊斋志异”已经改为“法术金口诀”了，随着姬生勋的功成，我有了第二个版块“泰山道家”。姬生勋功成后来泰山看我，他把自己的练功经历写了好几张信纸，我让他发到网上。他本来是分期缴学费，说给我带了学费，我没要，因为他要读研究生。他走后并没有把写好的经历发在网站，再也没有了信息。07年冬，李东毅功成，正式拉开了中天道的神秘面纱】
（2）2005年（我出山）之前的“中天道”，都是传承古法，只有“练功、做法事”的时候才能领来“兵马神将”把自己护卫起来，“练功、做法事”完毕就要把“兵马神将”送回，平时就是普通人一个，所以等自己刚把“兵马神将”送回，妖魔鬼怪就会来报仇，自己眼看着妖魔来捣乱也没办法，所以从2000年到2004年，我放弃了5年（受压五百年），因为“中天道”不能让我自保，我又怎么能去替天行道呢？（我1999年春入道，直到04年冬，经历了五年的寒冬！所以我是真实的“ 红梅一枝花”。）2004年秋孙膑夫子命我出山，之后又在马老师那里入道成为玉帝的门生，经过在田野修炼“百日功”并功成。从那之后“天道革新”，“兵马法宝”不离身；弟子可以在我提供护法的情况下在家自己练功。我刚入门（没有法眼的弟子就没有自己的“兵马神将”）的时候必须在师父领来他的“兵马神将”给我维护之后才能练功，因为会有“魔来乱道”！【李怀珠的“中天道”没有同道。李怀珠的“中天教”出世后，同时也宣告了原来“中天道”全部“封盘”！因为原来的“中天道”没有“戒律”概念，没有传承“明心见性的不二正法”，所以“李怀珠之外的中天道”成为了“过时、落伍”的垃圾、魔法。】

16问：真的能得“老君令旗金印”吗？
答：2004年秋我“百日功”成后，2005年6月30日进聊城，一边从易一边练功。晚练功时，曾去拜见知名道佛仙真，也曾去太清宫求指点。并得道祖授意，以后中天弟子可考取我道“行符印绶”。此事已应即日。考试内容：四正，即：身、心、言、行。分为：一年考，三年考。考试是在中天弟子功成后进行，流程：功成弟子自己报知圣帝爷，说明自己参考意愿，由圣帝爷备案。中天弟子功成后，即可报名参考。考期一年，道考过关，即得法宝。若年考未过关，勤功修德之后再考。事实上是道法的一种“加被”，双重法力的“得到”（道）。
天下非无“道”，人心不古啊。不是没有“法”了，不是不传“法”了。能觉“道”的含义，把自己变成道、而受道任的人，不太多的原因啊。其实要求并不高：一个问心无愧、正直公正的人，仅此而已。

17问：“令旗金印”与中天功法有什么必然联系？
答：以《道德经、金刚经、中庸》让人明心见性、性命双修的经义为基础的“道本一家”，只不过方式方法不同罢了。圣云：学一法知万法，法法互通。中天功法功成，即知人之灾祸由来。诸如邪仙为怪，或为尸崇为害。如人本敬观音烧香、诵经咒而与《金刚经》经义相反而行，导致邪魅趋香，更或鬼贼危害，以致灾祸连连。人若求助于我，我即遣手下将佐，尽数围而擒之，晓之以理，尽而驱之。若有不服，更害于人者，法宝收而灭之。怎防后患？怎防再来？先遣将佐神兵与其家中住扎，邪不得以入，自然另觅他处，人民得安。恐我部将久疲，若用一符将住其宅，或护其身，简而易行。法与符互用之，方为良策。

18问：中天教法中“内练一口气”的“丹道”原理是什么？
答：（1）多数“丹道”的练法是自然呼吸。中天功法则是“文练”中的（静坐）“武练之”。静中聚气，集自身精、气、神于丹田。“武火”炼“丹”于“田”中，故而得气快。实是柔中刚，刚寓柔中。柔刚济，则太极成。故而能短时功成，不必常年累月。
（2）丹家常规：积精以练气，练气以化神，练神以还虚。面壁九年，待诏升天。观内的道士，他们环境好、时间足从而养成了养尊处优、自高自大的恶习，烧香磕头导致入魔而不觉，神圣悟空的经书他们不去研读，却照着“有修无证”的魔王的邪法去练，所以他们没有一个得道的人。我们是“火宅道人”，与他们的不同处很多，凡事不可一概而论，固执不化。我们于百姓间，在远离道观，找不到道观的情况下，吾道要传法、要度人、要济世，自然要教传多种法门，自然是常理。
（3）穿制服的不要轻视“便衣道者”，便衣道者不要傲视“着袍道长”，只要他的言行是奉行《道德经》的人，何太不容？！如果他的言行是与《道德经》经义不同或者是截然相反的，他就是谤道毁法的魔子魔孙，我们就要施无畏揭露他败坏正法的本来面目，让世人都认清他这个“害群之马”的真面目、免于受其害。以《道德经》让人性命双修的经义为基础的才是“道本一家、一家道、一个道”，佛家尚有“八万四千法门”，何况我道乎？【凡是不能用《道德经、金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的，都是不能肩负“替天行道”使命的道外与混子。】

19问：“一气通天”是怎么回事？
答：佛门讲“往生极乐净土之人，想到哪里就到哪里，无论多远，即刻就到”，这是事实，只不过前提不是“念佛号”，因为念佛号是心中不空的表现，是执着“法船”而迷航的表现，所以净土宗是与《金刚经》经义截然相反的邪宗。只有抛弃“佛、佛法、道、道法”这些“法船”名相而悟空成圣、端坐成佛，才能自在逍遥与天堂。
因为《道德经》与《金刚经》经义相近，都是在阐述“无为法”，所以，法法本相近、相似而互通。我道弟子在“引师”报名挂号后，上界注册名籍。只要行气，（元神）就可直达圣境中。因为练功时的状态、环境是“封闭式”的，与“极乐世界”无异，故而能“一气通天”。

20问：为什么收费呢？
答：（1）当今社会物质兴盛，人性惰化而浮燥。很多人不能经受挫折或磨练。更或见异思迁、好高骛远而轻弃本所应得，以致半途而废者，比比皆是！贵难得之货以价值，使人以为珍也，人自必惜之，而不致轻弃。如黄金价以克计，人珍之、贵之，则心爱之，必不致轻弃而斯滥。“端起碗来吃肉，放下碗来骂娘”者，有之。“ 吃不到葡萄，就说葡萄酸”的人，也有之。
名、利，是天赐予：传道授业有功人们的应得 奖赏、褒扬。如大学教授，薪金、名誉高于常人许多，人们都接受了。不能让我们的教授“自己一边种地，以求温饱；一边无偿教导学子吧”。“医学院”培养学生收费，学生毕业是医生，医生看病不收费吗？
（2） 宗教是个与物质世界截然相反的精神家园，修道学佛是让人“去执破妄”，从而让精神获得解脱。钱财之物是应该抛弃的“物质世界”（欲望与妄想）的一部分，因为任何“物质世界”都不能带到天堂去，都是去天堂的负累。收费是让你舍财办道、助道，是在引导你认识“舍、得”，是让你去掉妄想。你若吝惜财物，说明你修道是有其它欲望与目的的，你连财都不舍，也必不能舍身办道，也就不能肩负抛家舍业、替天行道的道任与使命。 黄金有价，真道无价【王重阳舍弃了自己丰厚的资产而出山；王重阳给孙不二夫妇要的他们家的百万庄田作为他们拜师的“学费”】。
你若交不起学费，说明你是个懒惰成性的不可救药人，因为你只要不挑肥拣瘦、好逸恶劳、游手好闲就能挣到工资，就能交的起并不算贵的学费。所以，修道必须是个自食其力交的起学费的人才行。你若不能在社会上“自立”，你也不可能在宗教成为“天上天下，唯我独尊”的觉者。
（3）“今生富贵，皆因前世修行；士处贫寒，定是今生作恶”，意思是：前世就是行善积德的“修行”人，今生就是有阴德、根基正、有福报的富贵人。你是个贫寒穷人，一定是不能吃苦、拈轻怕重、好逸恶劳的浅薄之人，你的“嘴薄、行薄”导致你应得的各种恶报临身。前世修行，今生也容易遇道、得道；因为今生“劣根难除、习气难改”，让你遇到真人也会因为你的“有眼无珠”而失之交臂。
【有的降鸾诗说“真师不要钱，就能把道传”，这是神圣让你生出妄想心的“考关、考题”一道，你如果信以为真，就会沦为“有眼不识泰山、痛失回家路”的畜生，因为你都不能舍财，更不能看破红尘而舍身办道。这个世界不存在“天上掉馅饼”的事情，也不存在“白教你真道”的师父。中天道的弟子有的交了二次、三次、四次学费。】

21问：咱是道家吗？道家不是讲“无为”吗？儒家讲“有为”，不知怎样才好？怎样“节欲入静”？
答：请你去读《泰山道家》，读后你就会知道咱是不是道家的。无为，而无所不为；有为，而不为所欲为！博而学之，活而用之，中庸适取之，临机而待之，泰然而视之，伺机而处之，万事都在我胸中。是以知“为”与“无为”。
【 “无为”并不是什么都不做的意思，而是两个层次，前期是觉悟真理“悟空”的“无为”，是个思考真理、觉悟自性的阶段；悟空、觉悟自性之后的“无为”是“无所不为、无所不能”的意思。
《道德经》讲的是“为无为”，而不是“无为”，当然“为无为”中也包含“无为”的意思。“为无为”就是做别人都不做、做不了的事情。老子当时看到皇帝每年都烧香磕头祭祀天地，知道那是没用的、荒唐的，所以劝世人不要学习盲目的祭祀、盲修瞎练。“为无为”是老子提醒世人：任何事情要有自己独到的、独特的思维与见解才行，不要盲目的去随大流、以讹传讹，这就是“为无为”的初衷。
魔王把砖头瓦块一样的“清静无为”说成“道教思想”是不对的，躲在道观苟且偷生的行尸走肉才“清静无为”，因为魔王的奴才只有“清静无为”的份，这是魔王所希望的，“清静无为”是魔教思想！老子、张道陵、王重阳、张三丰哪个是“清静无为”的人？！都是“为无为”的千古圣人！所以，学道的，你要学谁，一定要搞清楚！千万不要去学烧香磕头“清静无为”的道士，而不去学不烧香磕头、更不“清静无为”的道祖！】
（1）道家法门很多，非只“节欲入静”一途！ 固持一途，以为舍此别无者，一叶障目也！不以自己无知，却疑别人“非道”者，有之。何不自疑？自以为是、自赞毁他者，比比皆是！执争名相，忽究同源，自绝慧根！同时也犯了“诽谤正法”的重罪！而自己却茫然不知者，堪论道乎？寻章摘句，恃才夸辩，无人能及。临机处变，推诿道祖，而身无一能者，多如牛毛。
我们是“火宅道人”，大道至简！不“节欲”依然“入静”，何也？阶级、品位也。“无为法”本无高下，是人心自有等差！人品自有等差，故因人而遇“不同渡人”方法。如人置车代步（即渡人方法）：常人自行车，贵人轿车。除自行车外，车类众矣！何也？阶级天定，品位自生。不能都“坐轿车”？不能。（纵都坐了，也会有品牌、品质差异）。何也？人心利钝、迟速、缘份、根基、悟性、天运、道运，不等同，以致也。节不节欲，重要，不重要。节了“欲”，都能“入静”吗？何为“静”（境）？“静”（境）在何方？入到什么“静”（境）？到底“静”（境）不静？！本来没有静，迷人自迷于静！本来没有法，世人却妄求之。抛诸相，不妄求，心与圣无异，终悟得之，法自心来。“投师不明，学艺不高”，倘得名师指点，则轻而入圣“静”（境），任逍遥！“静”（境）近在咫尺，不劳而获，也有之。
“你没有桑塔纳，挡不住别人开奔驰”！你终身不得，挡不住别人轻得的现实！执圣人只句，片面断章望文取义，不能了悟圣意深广诣在，即心不达圣（境）“静”！是否有负圣人所教？！还是自己愚顽拙劣，而身迷不觉？！欲，除欲望（性欲）外，欲类还有：成仙、成佛、入静（境）、求法......众多“欲”，不是吗？！入静是“欲”，节不节呢？！节欲入静，是告诉人们：适度把握自己！道、佛把你“渡”过去，上了岸，别负舟行！要保持清醒的自我头脑！还要再从容洒脱地原路回去！你虽成功，还有很多人在探索中，你要“自度度人”，给别人以借鉴，才圆满，才不负道、佛所教。不是吗？
（2）道讲：无为。不应该“有为”而立道教，教化万民，是吗？佛讲：本来没有法。哪还有什么佛法可言，不应该立佛教，传法渡人，是吗？若如此，岂不笑倒寺中的佛像。静与境，同音，相近、相似！字面虽不同，要用大智慧联想到：静与境，意趣同归而互根！圣人分明告诉我们：静即境。入静就是入境中！而不是无以入，无以入处。否则，人虽入静，经年累月，而终不入圣境。只在门外徘徊！不能登堂入室而面圣！青春去矣，空手还乡！入静（境），会怎样、能怎样、要怎样，即“心法”。

22问：会有哪些“道考、魔考”？
答：由古以来，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，朱元璋贵为天子，也曾饱遭钝厄苦难；佛祖三十五岁前，历尽艰辛；道祖初年，经受苦难；君王、道者只境况情形不同而已，都曾经劫历考。古今道考、磨难，因天运不同，道运境迁，因人相机不同境况而付诸“道子”身心，历经磨难重重，恒心久志者，得道必矣。
（1）静中考有诸：恶兽近身，意欲袭抓面目肢体者，索性由他把“凡躯俱噬”，唯“真我”独存，脱“凡胎”而乐之；有怪异欲袭杀害，我即“知而不觉”，心甚渺之，请之杀“我”，“真我”更显；有美女裸露香风近身，我即“触而不觉”，“真我”洒脱不动，纠缠“无我”，彼自敬之。
静外考有诸：酒色财气，名利恩爱，谓之“八魔”（即佛语“八戒”由来），此外还有“五十阴魔”不停的轮番攻击你。
（2）平常生活，皆在道中行。身边随处都是道场，本用不着什么禅堂，也不是坐才是禅的。所谓禅堂，所谓坐禅，都是魔王为我等障深慧浅的众生而设，所以我要有智慧识破魔王的圈套、战胜魔王才能解脱。身边出现弱者孤贫，路途砖石碍路，有理无端遭受辱骂、、禅机、道考近在日常身边，“道子”时刻把握自己，得机而进，绝非“入静练功”一途！尤宜察之！
家庭变故、骨肉分离，诸爱欲，不空也空，空也不空。当是时，需了悟，道考是降。心若坚刚，“真我”逍遥，即“真人”初成，诸法将得。
（3）道缘颇深，道途将得，但此时人却不信道。于是，诸鲜闻竞频而至眼前，“传说神话”近在身边，让你饱受其祸，不得不了悟真有“道”在...（我是其一）。偶遇道人，由疑惑、渐知，而探索走进。眼法得时，了悟真道确在，师言不虚（学生姬生勋其一）。而或钦道心切，以致真假不辨，误入歧途。更或受害，身心疲惫，而不失望，确信“真道”定在，唯命蹇不遇而已，矢志不渝，否极泰来，真道必得，久病成良医类也。
（4）你虽然拜师了，却没有像其他的师兄们一样积极的去“点赞”、去转载新文章而马上融入“师门圈”，你却在按照自己的思路一个人去学习，这是狭隘魔、阴暗魔、迷蒙魔、迟疑魔、迟慢魔（五十阴魔之中的）困扰你的表现，说明拜师前你心态是忧郁的，如果你不能战胜这些魔，不能快步前进（恢复阳光的状态），最终会被魔战胜、误导而堕落。

23问：中天的机缘能否透漏一下？你比你老师本领大吗？为什么由你开道传法？中天弟子将遍天下吗？
答：（1）三期龙华佛开选，善缘德子奔云关。要问距此有多远，过去鸡鸣犬吠天。若不遇三期普渡收恶选善，哪能有这些奇事妙妙玄玄。只而今三盘考尚未满愿，还缺少残灵佛性未得收全。【“鸡鸣犬吠天”，就是鸡年与狗年。2005（2017）年是鸡年，2006（2018）年是狗年。】
不少人知道“三期龙华”之事。考期临时，有护法大将王灵官把守云关，考查“三师”、“答查对号”等章节。凡不符“正宗三曹册部”（天曹注册标榜、人曹部注名、皇极祖册挂号）者，是外道，不准进云城。临考期近，天降“假道考贤”。假者，只论境界如何；论不出：如何到境界的诸多章法细节（练功方法中的“无字”真言密语）。 明理细心人士，一见即悟。

（2）我不比老师本领大，还差很远。我只不过能把诸多内容章节，以文字的形式阐解透彻罢了。另外，凡天机阐秘，必籍“大因缘”。否则“必遭天谴”，是事实！我的金口诀平淡无奇，只不过好歹混到个“金口”虚名，是我老师所不具备的。仅此而已。
（3）有个同修说：“他的老师不让他把看到的说出来”，我想可能他不是“金口”，不堪妄论天机，还是别的什么原因，我只是猜测。道不同不相谋也！你们说不出，也不让别人说，大家请不要这样！对老师的话，要听，不要听。老师的道运与徒弟的不同！老师的境界层次与徒弟不同！老师的时代没有改革开放、没有电脑！老师未能受命开道，说不说“道”是他的事！我受命开道、说出“道”，是我的任务。老师只把我领进门，进门后怎样走，走到哪里去，是我的造化。“状元徒弟”是事实，老师应该、也会感到高兴。不应、不会压制徒弟，也压不住！在道祖面前，老师与徒弟平等，都是“道子”。老师相对徒弟，并没有特权、权威！师徒修行方法相同、相似，但修为功果会不同，是事实！又会因各自机缘不同而各但其任！这些常理，本来大家都应知道的。只是一时被“妒忌心”蒙蔽了理智而已。请自悟！
（4）中天弟子是否遍天下，不是我想知的，也不是我能知的。我只想做好今天的事，至于明天会怎样，不必多劳神去想。我所能知的是，每年都会有一批弟子的名单，经（玉帝）御批后，转下地盘来。大家从哪里来，再回到哪里去，何时遇到谁，只不过是时间的问题。“不是冤家不碰头”，由天不由人！

24问：有什么个人心得提供给大家？
答：（1）人是天生的，老家在天上。为指引大家回家，故天降圣哲，分布各国而设教。各教都是上天提供给意欲“上天堂回家”的人们的金线路途！
道子们在得回家的“道”之后，于静（境）中莫拘谨。我们都是“道祖”的“子女”，故称“道子”。“子”回家于“母娘”处该如何、要如何，“道子们”要用“心”去领悟，不要用“心”去领悟。切记！（彬彬有礼，进退有章，而又洒脱自在，足矣。）

（2）要选择一种锻炼身体的方法，如：练武术、跑步等。达摩祖师也锻炼身体的，道家更是性命双修，而强身练气。本人是早跑步、晚练武。改善凡身状态，提高自身能量。即增大肺活量，使新陈代谢加快，使血脑中供氧充足，气感强气场盛，生命力激增。感觉灵敏而清晰，辨断准确而迅速，即心法流利而顺畅，天人感应融洽而合一。
若于行走中入境（静），则更为上层。“应无所住而生其心”此之谓也。（《金刚经》文语）此时身边环境、人物等都在分散注意力。要求功者：听而不闻。不闻而闻之，闻之于不闻之中；视而不见。见于不见中，不见于见之中！由于入境难度增加，可在功深之后进行。（日常办公皆如此）由于人在动中，肺活量增加，空气清新而流畅，血脑中氧气清新鲜而活跃。其灵自妙，诸同修可体会之。
（3） 有的弟子“平时只要一想到神圣，就两臂发沉，有点麻，练功时感觉更明显”，这是因为过于执着修道的缘故。紧了绷，慢了松，不紧不慢才成功。【不要过于执着修道，不能满脑子都是修道，这样才是“不紧不慢”，才能成功。】
（4）有的弟子一练功就瞌睡（或者打哈欠），这是因为不懂教义的缘故，这样的人要去读教义，把什么是“修道、众生与神佛”搞清楚，否则，练功的结果不但不会得道功成，还会因为知识浅陋、见解不深而入魔。

25问：中天功法“武火”炼丹，会有偏差吗？怎样防治？
答：（1）由于中天功法，静中聚气，武火炼丹，得气快。若有“贪著”练功，闭气时间过长，求功心切等，会有气滞头部的感觉。症状：头蒙，头晕，眼涨疼等。导致心火盛，烦躁，入静时间缩短等境况。（2）防治方法：练功时要 松静自然，自然而然，断而有序，从容不迫。提气于丹田，而非提气于上！变化一下练功时间，或变更一下练功地点 。（3）注：只注重“识神”在“圣境”的感觉，不注重“人”（呼吸、练气、炼丹）的感觉！对：呼吸、练气、炼丹，全部忽略不计！ 【说明：中天教“功成与受到神圣的指点”与练功没有任何关系，不要为了练功而练功，但是你若不能坚持练功，就是意志不坚。所以大家要处理好生活与练功的关系，端正对“练功”的态度。
修道、修道是觉悟自性、觉悟道性。把《道德经、金刚经》的“不二正法”搞清楚、印在心里，把《道德经、金刚经》作为“照妖镜”，去鉴别身边无孔不入、无处不在的魔王魔法（修命、立下功果）。把自己“悟空”之后的心得体会拿出来与没有得道的人分享，就是“替天行道”的一部分，就是“度人”。
你如果没有“悟空、觉悟自性”之后的“料事如神、治病救人”的全天候神通，你就是没得道的“道外”，你也不具备“传法、度人”的资格，你对什么是“真假、正法魔法”没有分辨能力，你若心存“传法、度人”的想法，就是你因为不能自知而贪慕虚名已经走火入魔的表现。你若是发表、转发与《道德经、金刚经》的“不二正法”不同的文章，你就是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙，你就是魔王的傀儡与代言人】。

26问：中天教的教主是谁？
答：是中天教主弥勒佛。欲知更多，请去读《龙华经》。《我与弥勒佛的初缘》我于乙酉（2005）年丑月初七日晚，练功于聊城香江之北。蒙圣帝准，往见弥勒佛祖。佛祖云：尔对联颇俱文采，可做新联呈上。怀珠悉知弥勒佛祖对联云：“大肚能容容天下难容之事，开口便笑笑世上可笑之人”。堪称千古佳句，千百年来无人能出其右。怀珠才劣，有心推却，然既蒙佛祖信任，遂斗胆应命，不以卑鄙。当晚做对联四副。因近期脑力已疲，稍不如意。于初八日晚再致意于佛祖，呈上劣作，并许诺佛祖，他日脑损复元，灵感稍允之时，再作佳作呈上，今以出丑之意，昭示海内同仁，以求指正为盼。
1、大腹容尽世间拙劣愚顽小人行，笑颜嗤讥凡俗奸巧欺瞒无知夫。
2、阔腹包藏古往英雄草莽枯荣史，笑口讥讪今来权贵名利场上客。
3、巨腹容什，容尽红尘中君子小人伪善愚拙夫；笑口笑么，笑尔凡俗间显达鄙陋名利虚荣人。
4、腹装平民百姓博学进取昭示后人世英杰，笑钦凡夫俗子常怀大志虽败犹荣真男儿。
5、容天下失落愁肠在一身，集世间得意开怀于一脸。纳天地万物轮回归一腹，对世间望求取舍付一笑。
笑我正人君子阔口褒奖，踩你邪恶小人厚脚踏扁。普圣道愚昧残灵一袋装，施教化掌教白阳度众生。

27问：弥勒佛慈悲吗？
答：弥勒佛绝不是软弱可欺的神圣！ “弓长掌航极森严”我是亲自领教过了！
（1）2006年7月20日我去了泰安，每晚行功，都先到弥勒宫报到。因为玉帝灵霄殿宣圣旨，命我为弥勒的“先行官”，直接受弥勒祖节制，所以我练功的第一站先是去见弥勒祖，然后由弥勒祖领我去见圣境中的诸圣。【那时候都不知道什么是佛教，以为“烧香磕头念佛号”的就是佛教，不知道什么是“明心见性的不二正法”，更不知道什么是白阳世。】（2008年之前，从易三年）因为“匹夫得志”的缘故（算的很准），所以时常犯错（没有“戒律”意思），当天所犯的过错写在大殿的门上，第二天或第三天如有立功就将“过错”涂抹去掉（严爱有加）。这为“日考”！因为有“日考”，所以“君子一日三省”才行！
（2）2007年冬我“百日功”（出山）后三年整，因为这一年经历了很多想不到的、“觉得不应该发生”都发生了，那时我还没有今天的境界。佛祖、道祖、弥勒祖三方在凌霄宝殿给我“三年评考”，弥勒祖给的分数最少！差点没不及格。那时还有点觉得他们太“不近人情”。现在知道了“近人情”就是远道、堕落！（3）功成之后，修道者你想什么，神圣就会“主动给你什么”，而且会三番两次的“为你的破戒、犯错”找借口！如果你听了他们的话，以为自己是例外、那是你努力之后的应得，你就堕落了。所以修道者要清楚的知道、奉行“仁义礼智信”、守五戒才行！所以“大智慧到彼岸”。

28问：中天教的教义与奉行的经典是什么？
答：（1）中天教的教义是“儒释道三教合一的白阳佛法”。“白阳佛法”由“儒释道”三个教义组成，分别是：儒家的“五伦八德”、佛家的圆顿宗门的教义与道家的“内练一口气”。具体是：用儒家的“五伦八德”修身，做一个尽职尽责的好公民。用佛家的圆顿宗门的教义提高精神境界，成为有降妖除魔言行的齐天大圣。用道家的“内练一口气”炼到“三花聚顶，五气朝元”，为元神飞出人体做基础。满足了这些条件，神圣一点你的玄关，元神飞出人体，你就实现了“性命相见、明心见性”，就有了出幽入冥的神通，人体就有了料事如神、治病救人的神通证道。有生之年不堕落，完成度人使命，功果圆满，回归无极，永不轮回。（2）“白阳佛法”是“末法时代”结束后，神圣度人的“一着”新法，称为“末后一着、未来法”。
（3）中天教奉行的佛教经典是达摩与慧能大师的经典，还有道家与儒家的，都是“儒释道”三教的精华。主要有：《龙华经》《道德经、清静经》《金刚经、坛经、圆觉经、遗教经、法华经》《大学、中庸》等。（4）六祖曰：释家从我绝守风，儒家得我正法通。三期末后收圆事，正心诚意合中庸。从慧能大师之后“道入火宅”，“正法眼藏、牟尼宝珠”在寺院传承的境况一去不复返了（这就是“法运”）。

29问：中天教能成为不为政府取缔的名门正派吗？中天教的使命是什么？
答：（1）中天教研究了古今中外的“邪教”，中天道的网站有专版，在这么多的“前车之鉴”面前，中天教的人是不会“逆历史潮流、冒天下之大不讳、玩火自焚”的。（2）很多人都听说过“三阳开泰”，也有很多对“三阳开泰”的解释，无论怎么解释都是“盲人摸象”的曲解与误读，因为“三阳开泰”的意思是“三期白阳世，开泰山道家（中天道）的法运”。你如果不知道什么是青阳世、红阳世、白阳世，你也不会正确的解释“三阳开泰”，因为你是“投师不明，学艺不高”的道外。
（3）2012年之前，是“道法、佛法普度众生”的“单一专科”法运。这一阶段因为人类文明程度的局限性，道士修道，僧人学佛；道士不学佛，僧人不学道；如果“道士学佛，僧人学道”就是“跳道、篡教”，所以都不圆满，这也是2012年之前所有曾经得道的神圣都要下凡参加“三期龙华会”的原因。为了让2012年之前所有曾经得道的神圣参加三期龙华会，神圣打造了“中天教”这个大金船。在中天教践行“白阳佛法”得道后，才能永不轮回。（4）2012年之后，只有成为了“中天教弟子”才是有“仙籍”能实现明心见性的“修行人”。“中天教弟子”之外（道教、佛教与其它杂教）的弟子，都是误入旁门的“残灵”，因为“道教、佛教与其它杂教”都是没有法运被神圣闭了门、“有修无证”的“旧法船”。

30问：中天教为什么是文衡帝君与弥勒佛的双重弟子？
答：（1）对一个没读过《龙华经》，不知道《龙华经》经义的人来说，不但不会有“无中生有”的意识，还会“停留在教主的时代”、把“教主看的高大无比”、会有“三教”画地为牢、互不来往的狭隘思想。因为没有超越“教主”的视野，一生自封于“道家、佛国”之内，所以他们都没有成为“走进宗教，再潇洒的走出宗教”的清醒理智人，这是他们把“学僧人当成学佛”而不知的悲哀。他们没有“悟空、明心见性、回归无极”的思想，也不去他教“留学”，成为了“坐井观天”这样的人；接下来自以为是的他们“自赞毁他”，站在自己的角度排斥他教，没有“三教合一”意识，也就在情理之中了。
（2）中天教的“内练一口气”是道家的精髓，文衡帝君（圣帝爷）是凌霄宝殿的“通明宰相”，所以中天弟子是直属凌霄宝殿的行政法门弟子（不是教主的弟子）。弥勒佛已经在2012年12月21日正式取代红阳世释迦佛的掌教立下白阳世，这样的“法运”交替“天机”，只有直属凌霄宝殿行政法门弟子最先知道，因为凌霄宝殿是天界的最高行政机构，所以，只有中天教才能把“天机与法运”准确无误的泄露给世人、让世人得以“识天运、逢法运”、成为应天应运法船上的弟子，让好道之人得以入真道，实现明心见性、回归无极。弥勒佛虽然掌教世界了，但是如果没有凌霄宝殿的弟子作为皈依的基础，就没有自己的信众基础，就不能真正开展白阳世的教化。【人们不知道白阳世已经来临，还在皈依已经退休了的释迦佛，因为不能得道而沦为法奴，这样一来，就需要“开示法运与肩负弘法重任”的中天道来开贤达愚、破迷开悟，引导无知众生顺天应命。】这就是中天教为什么是文衡帝君与弥勒佛的双重弟子的原因。

结语：本人有幸参与我道工作，弟子中有些方面会超过我的，不足为奇！因为道性平等、道根同在、天赋不同而各有长短。“江山代有才人出”是事实、是现实，谁都挡不住。我的学生姬他的眼力就比我还要好，刚入门我当时是“黑白景”，而他是“彩色景”。我只不过“心法”有时比他稍快而已（因为年龄大所学多些罢了）。
“天变人变”“天下革新” 三十余年了，人们的思想也要及时进步，不能再有习惯、沿革性思维。很多不可能的事都成了现实，人们岂能熟视无睹，茫然不觉？！谁不接受新事物谁就是固步自封、画地为牢、自甘落伍。
昔，慧能大师24岁得衣法，39岁才落发为僧，之间的十五年并没有宗教的外衣，又有几个人曾识他是“肉身菩萨”？当过“和尚”“要过饭”的朱元璋、长征前失去权力的毛泽东，又有几个人曾识他是“真命天子”？衣着破烂的“济公张三丰”之流，谁识他是活神仙？