泰山道学院 （二十五）大道至简 偏要“曲”求？！（山与童子）
泰山道家认识宗教 引用：网名“归山童子”：道可道，非常道。游离于觉醒和非觉醒之间才是道家的真谛。
回复：一、什么是道家？哪里有神仙？让我见到（道）我才相信！1999年春，我入道之前就是这种心理。
道，在圣境中，是：有人（仙圣）、有景的地方！道，在人群中，是：肩负道任、揭露假丑恶，开示真善美、替天行道的道客。不是：那几本《经书》！凡是与《道德经、金刚经》经义截然相反的都不是“经书”，而是“伪经”。《经书》是各种各样的“道客”整理出来的，水平与层次也有着天壤之别，不都是教育后人的，更多是误导我们的，所以我们一定要有明辨是非的大智慧才行。除《经书》外，还有很多传法形式，比如“真传一句话”，比如“传佛心印”，就是说引导教育人的方法还有之二、之三、、。事实证明，“道在经外”！
是不是真有“真的”？只有让自己“先虚下心来”，再去礼拜“明师”，让自己见到（道）、得（道），亲身验证到底有没有“真谛”，自己才是“清醒”的“人”！其余的都是“痴人”在“妄谈”！
“寻章摘句，坐议立谈，无人能及。临机应变，百无一能。世之腐儒也”！没得“道”者，空谈“道”，何异“掩耳盗铃”？！身无一能，避谈“替天行道”，醉态“游离”之间，而陶然？！虚度光阴，碌碌无为者，棺椁之尸也！“修行人群”中的“混子”！浪得“教派”虚名。
听说过这句话吧：“真传一句话，假传万卷书”， 还有一句“投师不明，学艺不高”。
二、什么是“非常道”？不是平常的道！《西游记》《封神榜》中描述的就是“非常道”。
什么是“平常道”？手不离《经》、寻章摘句、大谈感觉。只论：清醒、非清醒；觉悟、非觉悟；觉醒、非觉醒、、见没见“道”，得没得“道”，只字不提，更没有“明心见性”后的神通实证来证明自己没有以讹传讹，这种人“满大街都是”！这不是“掩耳盗铃”的人群吗？！是。
《道德经》没错，是指引人群“循序渐进”的方法，“循序渐进”的同时，还要知道“拜师的，不如访友的”才行。就是多找几面镜子照鉴一下自己，检验一下自己是否做到了理论与实践相结合，否则就是“一叶障目，不见森林”。
你如果把自己当成了“居士”，不知道自己是个不知道“明心见性的不二正法”的无知人、更不知道自己是个没得道的道外，疯狂转发“修道、学佛”的文章却不辨真伪（只看到有人点赞、自己就去转发了），因为你根本不知道什么是妖魔邪说，也不知道转发妖魔邪说会有什么罪过，所以，你这样的“居士”其实是个不知廉耻的畜生。
三、童子，你为什么要“归山”？你在逃避什么？跑到没人的地方去？！“羞”于见人？！如果大家都“归山”，世上还有人吗？山上容得下吗？只有在人群中，才能弘法利生、造福万民、替天行道，“童子”才能完成“人生使命”！否则，“童子”迷失在红尘，或者沦为魔王的奴才，成为魔王谤道毁法的代言人。
1、神圣为了提升人类的进步，而让身边的“童子”下凡，下凡、下山的“童子”肩负弘扬正法的“人生使命”。如果童子不能谦虚谨慎的礼拜明师，就会被魔王误导，因为救人的神佛是与害人的妖魔是死敌！神佛救人就要降妖除魔，为了阻止神佛救人妖魔就会千方百计的让童子入魔。
为了把童子引入魔窟，魔王穿上了袈裟、道袍成为道观寺院的大师，造作了数不清的“伪经”，只要童子去拜师就会被魔王引进魔窟。为了让童子在魔窟里乐不思蜀，魔王造作了很多“表法的”玩具与枷锁，这些玩具与枷锁是佛经说的“有为法”，是与神圣度人的“无为法”是截然相反的。
这些玩具与枷锁分别是：泥胎塑像、佛珠、打坐、闭关、木鱼、道号、佛号、做法事、、、。寺院道观里的“佛号、道号声”就是魔王的奴才在哀嚎！
2、那些没活到多大年龄就死去的孩子，都不是“真童子”，多是前世的冤孽。魔王的代言人（神婆、神汉）几乎把所有的孩子都视为“童子”，其实是魔王蛊惑人心、造谣惑众的表现。
四、佛在灵山莫远求，“灵山”只在你“心头”。你归“山”，要归到哪里去？！
你的衣服、食物等生活用品都来自山下，你的生身父母也在山下，你的一切所需所用都来自山下，你“人在山上，心在山下”，纵然“归山”，又能如何？！
我们中天道的弟子不“归山”，“归山”是代表刚入门，还没有“得到真修实证”。我们中天道的弟子不“归山”，因为“尘嚣炼道客，红尘试修人”。我们已经“下山”的弟子在：功成弟子区！请大家去参观。
用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的齐天大圣，就是已经在山上完成修炼、肩负下山替天行道使命、行道人间的“真童子”。没有成为齐天大圣、不能护送“唐僧”去西天的都不是“真童子”，是与“真童子”截然相反的“假童子”（假悟空、六耳猕猴）。
五、 “游离于觉醒和非觉醒之间”不是“道家的真谛”，而是魔家的真谛，因为人若觉醒就会降妖除魔，所以魔王就是让人不觉醒，就是专门败坏正法的。所以“游离于觉醒和非觉醒之间才是道家的真谛”，这是魔王在误导世人的妖魔邪说，这是没得“道”的人，在搪塞自己的“无能”！这是自己没得“道”，还在、还想“误导别人”的表现！
1、请问：你自己都没得“道”，没有任何手段（明心见性后料事如神、治病救人的神通）证明你的理论是对的，你有什么资格谈“道”？！度人乎？误人乎！弘法利生？借神造孽！诸“修行中人”请常自问！
“神仙”来到你面前，你“觉”了吗？“妖类”站在你身边，你“醒”了吗？因为你看不到他们，难道他们就不在吗？！不能觉醒的人，不要论“觉醒”！只能论“非觉醒”！君要“游离”到何时、何地才是“依止”？请自问！
2、苦海无边，哪里是岸？！
回答：承认自己的无能是岸，能下于人是岸，谦虚谨慎是岸，知足常乐是岸，以苦为乐是岸，学高识远是岸，博学多才是岸，文武双全是岸，处事练达是岸，觉悟正法“本一无二”是岸，用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露伪经与魔王的真面目是“岸”在脚下的表现。否则，就是不知道岸在哪里、不知道上岸、上了岸负舟行的混蛋奴才。