泰山道学院 （二十一）论不出“丹”成后的境界 不足以论“丹道”
泰山道家认识宗教 引用：《泰山道家》读者来信：李老师你好：你所讲的写的真是太玄了，我有点不相信。我是丹道，道法的爱好者。我函授过李刚先生的（九转金丹）、太乙门的（太极桩）、五丁开山掌 、茅山派的各种道法。但我对鬼神不太相信。坏人还是活得好好的，好人却是承受不同的苦难。如真有神佛的话，我想问一下，我已受了二十多年的苦，我还承受到什么时候...真有神佛吗？哎...苍天倘能尽人意，山作黄金海作田！我生于七九年，我这二十多年来，可说是倒霉的不能再倒霉了。小时候经常没饭吃，长大了却是众病缠身。求才反而失才，求爱却是处处碰壁。万事不如意。事事不顺心。不管什么事都向反的事实是实现。请问这种命运能不能改变它呢？
（回答）你好：你“有点不相信”很正常，《道德经》“中士闻道，若存若亡”。
一、《泰山道家》论的是“丹”成后的境界！ 请你去读《封神榜》、《西游记》，这两部书中记载的全是“丹”成后的境界！本网站“功成弟子办公区”论出的境界就是“丹”成后的境界，我们的“丹”成没成？也值的“丹道”人士觉悟。
1、论不出“丹”成后的境界，不足以论“丹道”！“丹”成之后就能“通神见鬼、料事如神、治病救人”，如果你没有这样的手段，你根本没资格论“丹道”，因为你无法用自己的实修实证来证明你的练功方法是对的，也不能证明你的师父是得道的明师。你师父就是没有实修实证的道外，你也不可能超过你师父而得道，所以，请你闭嘴！
道教、佛教都是论“玄”的，谈“鬼神”的，只要你论不出你见过的境界，就是“九转金丹”没练成！就是你“投师不明，学艺不高”！也说明你的“丹法”一文不值，是以讹传讹的魔法。因为“不的正法，必得邪魅”，所以如果你没得道，你也无法做个正常人了，你只有成为魔王的奴才了，你烧香磕头“炼丹”的家、你住的道观其实就是魔王占据的魔窟。
2、你如果拿着《道德经》来照鉴自己的言行就能发现自己的不对之处，但是你不会去读《道德经》，就是去读也会误解经文，因为你“炼丹”已经为妖魔附体了，你会讨厌《道德经》，甚至一拿起《道德经》就会头疼。你对《道德经》的态度与身体反映，都是妖魔在你身上的表现。等你远离《道德经》，因为头疼、厌恶而不读、抛弃《道德经》时，你就已经成为不可救药的法奴了，就已经成为魔王的代言人了。
3、“丹、炼丹”是祖师用文字讲道理，我们要有清醒的头脑、灵敏的大智慧看破神圣的“虚设”才行，我们不要误会祖师本意，而寻章摘句、咬文嚼字而空谈道，否则，执着 “丹、炼丹”假相就会成为“心中不空”的畜生猴子，连做人的资格都没有了。因为齐天大圣孙悟空就在南天门看门，不能抛弃 “丹、炼丹”这些假相而“悟空”的道客根本无法到达南天门，就不用说“进入南天门得道、灵霄殿面圣”了。
二、你对“鬼神不相信”，那你还炼什么“丹道”？！你不是混蛋吗？！要想“改变命运”除非你谦虚谨慎、百折不挠、深信正法一定存在，只是自己没遇到而已；除非只剩下“道性”、求道的意志不改，还有“逢天运，投得明师”、觉悟谁才是明师才行！否则，你根本无法“改变命运”。
明确告诉你吧，你根本无法“改变你是法奴的命运”了，因为你投师无数却不辨真假，你“鬼神不相信”了，就是明师在你眼前你没有智慧认识，所以你这样的人是早已入魔、入魔甚深、不可救药的法奴。
三：1、“坏人还是活得好好的，好人却是承受不同的苦难”，这种情况亘古弥今，很正常，不值得一说。坏人达不到恶贯满盈就不会被处决，就像犯法轻的处罚也轻一样，如果这个世界上没有“坏人”的存在，人就不会有明辨是非的智慧，就会像畜生一样分不清什么是“假丑恶与真善美”，所以，让我们身边有“坏人”，我们才知道不要像他那样作恶，要做个行善积德的好人才行。
并不是你是好人就不会遭受苦难了，因为有了苦难而不埋怨才能展示、证明好人的本色，只有受苦不怨才能坚持到“苦尽甘来”，如受苦而怨就会抵消受苦的功德，而让苦难变的遥遥无期。所以，只有“以苦为乐、受苦不怨、奉献不计回报”的人，才是真正的好人。
2、 “已受了二十多年的苦”这是你遭受苦难却埋怨的表现，也是你执着苦难而不知道以苦为乐才能脱离苦海的表现；说明你因为妄想执着而受苦，却不知道放弃妄想执着就没有苦，说明你没有智慧，更没有在大智慧，你这样的人是不能、也不可能到彼岸的。
3、 你“还承受到什么时候”，这要问你自己，你心存妄想、盲修瞎练，没有辨别真伪的大智慧，所以你会频繁的遇到骗子。
4、“真有神佛吗”，先有真的，才有假的；你之所以遇到假道，是因为有真道；你连这样的道理都不懂，你说你都被妖魔折磨成什么样子了？！
神佛知你好道、让你遇到“泰山道家”，给你一本《泰山道家》把真道展示在你眼前，因为与你原来遇到的（假道）截然不同，所以你疑道，你就是典型的“叶公好龙”那样的人！
5、因为你在家烧香磕头、盲修瞎练招惹了妖魔鬼怪去你家享用香火，你的家就成了妖魔鬼怪占据的魔窟，你就是魔窟里面的奴才。妖魔鬼怪是“阴之精”，所以要消耗你的“阳气、好运”来达到“阴阳平衡”，就出现了你“不管什么事都向反的事实去实现”的境况。
6、 “这种命运能不能改变它呢”？能，除非你遇到我这样的人，把你家的妖魔鬼怪清除干净才行，否则，你永无消停之日。就是你死后，你家的妖魔鬼怪也会给你的后人捣乱，要让你的后人世世代代来伺候它们才行，因为你的家就是它们妖魔鬼怪的家。
四、“ 练神 还虚 合道”
1、“合道”，道在哪里？道境、人物只在书中描绘过。大师你们好，请你们也描绘一下你见到的道境、人物给你的弟子看来说明一下你大师是怎样“合道”的！
2、“还虚”，虚在何处？ 你到过哪些虚处？见到哪些虚人、虚物？你在虚处怎样？你给虚人虚物 怎样交往？！大师请你们也描绘一下“虚境不虚、境虚不虚”？也好让有一天你的弟子见到“虚境”不虚惊。为什么你们谈得不够多？！甚至闭口不谈？！
3、“练神”，神在何方？空炼神、练空神？宛如我们照镜子，人到镜前见人像，修道是人到神前见己神！而你们全是把养生的气功当做了养神的神功、盲修瞎练，你们根本不知道“伪道养生，真道养神”是怎么回事。
五、“化丹成神、练神还虚、还虚合道”
1、“化丹成神”，积精化气，九转成丹。积精是炼性，使人性定、志坚不为外界假象所惑。“九”是多次的意思，事实上不知要有多少个“九”的考验。九，也是长久的意思。“转”辗反侧、经考不退、历劫不堕，丹成见神。
觉悟：修道的是众生，神佛是不会修道的；“丹”是个暂且给予应该及时抛弃的“法船”假名，放弃修道的念头而端坐成佛，就是 “化丹成神”。
2、“练神还虚”，自己并不能看清自己的真实面目，必须用镜子。自己不是先看到自己的丹成元神，必须用还“虚”（身外的虚幻）。还虚（入圣境）之后通神见景之中发现、觉悟到本身“丹元”。
静心：把自己为什么要下凡想清楚、弄明白，今生要怎么度过打算好，只要你没有“舍身办道”的觉悟，你还会从虚处堕落到凡尘、断却回家路。
3、“还虚合道”，看破世间假相，觉悟虚本不虚，虚空大道才是不生不灭的永恒。还虚（人本从虚处来）领命，对虚发愿：立志“弘扬正法、舍身办道”；用《道德经》作为“照妖镜”，施无畏揭露魔王的真面目，开示不二正法；用《道德经》揭露“假丑恶”，同时开示“真善美”。如此，方可谓之：得诸法宝、自度度人、道行天下，如此方谓之“合道”。
4、“化丹成神、练神还虚、还虚合道”，道，在哪里？在上界圣境中？错！道早已降中土了！伏羲画卦多少年了？！老君降中土传《道德经》多少年了？！道在哪里？那我们应该到哪里去“合道”？越没合着道，越喊“合道”。越喊合道，越离道！
道给你什么？你给道什么？道自己知道，你自己知道。真正无愧于“道”，才能合于道。我做道，没做道，做的什么道，我自己知道。
六、守旧者落后，手机、电脑、飞机、去月球、奥运会记录被重新打破、、，很多不可能的事都成了事实！谁守旧，谁落后。发展的根本出路不是推翻以前的旧有、放弃以前的旧有，而是发展以前的旧有、超越以前的旧有，重新找回、保持曾经的纯真。
超越你，跑在你前面的人，你应该怎样对待？妒忌、非难、责难、破坏，还是泼冷水？妒火炽盛的你还有“道心”吗？你知道什么是“道心”吗？如果你有“道心”应该怎样？！
压制后学能者，百年后你们怎样去面对天尊？！你觉的你能压得住吗？不容人，何容物？心中不空，何时得大道？！你已经离道堕落了，你觉到了吗？
“科技以人为本、江山代有才人出，各领风骚数百年”。有张道陵，也会有王重阳，还会有丘处机。还会有全新的“张道陵、王重阳、丘处机”、、。