泰山道学院 （二十九）《龙华经》中“中天”详解与中天道
泰山道家认识宗教 【引用：《龙华经》戊己安身品第十
真佛圣性坐在中央，乃是诸佛之母。诸祖之魁首，夺尽天元。末后一着，中央圣地，立起龙华圣会。
诸佛万祖尽来中央赴会，诸家门头尽都认祖皈根。
天下皇胎儿女尽在中央立命，祖教兴隆乃为圣地，祖在中元坐定。
中天中央圣地立命安身，真祖暗临东，身坐五土那个知闻，立下三宗五派头行，菩提彼岸认祖总皈根。
弓长老祖暗临凡，中天圣地钓良贤，戊己二土安身命，祖教兴隆万古传。
红梅一枝花。弓长祖暗临凡，中天中国立道场。
戊己二土安身命，菩提彼岸钓贤良。若问吾乃家何处？我住在燕南赵北大宝庄。奉祖母遣差我。后收源。身戴五宝下灵山。中元设下龙华会。诸佛万祖重相见。】
泰山道家 编者按：《龙华经》一部旷世天书，道出了天道事实的真相与无限的古今天机，所以有许多普通人闻所未闻的事情与晦涩难懂的语句频频出现，给普通人带来理解上的不便，也给人们留下很多误解、为人们走向误区留下了空间。
泰山道家奉命重新整理、解释该经，不懂的疑问由中天弟子圣灵子（王献涛）前去询问神圣解释、揭示，然后明细告示大众，以力求使任何人都能读懂经中的大义为宗旨，给人们一条明晰的修行路，指导人们拜明师，得圣道，不枉来世间一回。
同时也作为送给天下信道、学佛者的一面镜子，请天下诸同修时常取之自照，是为盼。
说明：下文解释中的问答部分，是2011年5月中天弟子圣灵子（王献涛）回答的。
直接解释的部分，是2014年8月份开始到2015年5月20日，花了九个月的时间我补充的。（（1）“警中游宫品第八”之前的“八品”，最初并不是逐句解释的，因为有的经文比较直白，觉的没必要解释；有的比较深奥费解，没能解释出来。后来感到从“警中游宫品第八”往后都是逐句解释的，故而在解释完全经之后，又回过头来重新逐句解释了“警中游宫品第八”之前的“八品”，因为这时候的层次又上了一个台阶，所以没遇到之前感到费解的情况。（2）先是解释一遍，之后审核复查补充了三遍。定完稿后，又复查一遍，才让印刷厂复制。）
一、为白阳世三期龙华而诞生的《龙华经》
1、这本《龙华经》是为1911年之后的白阳世而写的书，从诞生到2014今年已经1738年了。这本书写了民国初期下凡的元始天尊与二十世纪七十年代下凡的斗战胜佛成为世间的一家人（元始天尊成为斗战胜佛的曾祖父，为斗战胜佛成为“白阳二祖”做铺垫），为白阳世开一片“不二正法”新天地的事情。原来没人泄露里面的天机，是因为天时未到。天机是“非时不泄，非其人不泄”的。
【（1） 弓长领法品第五：弓长曰：为儿在东土，领石佛王祖修行。（2）东西取经品第十二：真经出在雷音寺内，有文殊菩萨收入龙宫镇海，有石佛与老法王亲下龙宫，取在石佛域。（3）祖续莲宗品第十六：后来法王石佛，悟彻明宗，明祖心印。石佛祖明心印木人开道。（4）天真收圆品第二十三：石佛祖领知识龙华相逢。石佛石佛来献宝，真人齐来到，立起龙华，普天下来挂号。（5）万法皈依品第二十四：后有石佛收圆，尽是一字。真如妙道，各修圆明圣宝，才赴的龙华三会，后有石佛收圆。
说明：“石佛”是斗战胜佛，“老法王”是元始天尊。】
2、末劫众生品第十八： “下元甲子祖临东”，斗战胜佛下凡的“新弓长祖”，在下元甲子（1984-2043年），奉了无生老母的命令在东土开道传法。
3、 南北展道品第十一、东西取经品第十二
“己巳年南北展道，辛巳年东西取经”：己巳年，是明正统十四年（1449）年“老弓长”南北展道；辛巳年，明天顺五（1461）年标明与《金刚经》经义不同的都是伪经【明朝那个时代弟子是“老弓长”亲自精挑细选的，几乎没有走火入魔而造反的弟子，所以默默无闻；最主要那次是“普度”的天运、法运，是与今天的“收圆”的天运、法运截然不同的】。
1449年到2014年，是565年，一个轮回，“五百年必有王者兴”。五百年前的“弓长祖”会不会乘愿再来呢？回答：如果不能乘愿再来的，必定不是真弓长。
二、给读《龙华经》人的警告
1、鉴于《龙华经》经中有“打断呼吸，顿断灵气，里也不出，外也不入”的经文，爱好神秘文化的朋友千万不要按照经文描绘的那样修炼！你如果按照经文修炼就会直接入魔！
只有奉了无生老母命令开道传法“现世弓长”才有资格教学生，你成为了“现世弓长”的弟子，“现世弓长”到无极宫为你“标名挂号”，你的姓名出现在了无生老母的“弟子榜”，你才能在神圣的保护下练功。
如果你没有正式拜师，你不能确定你的师父就是经中提到的有修有证的“现世弓长”，你就属于盲修瞎练。因为“道来魔生”，你不是谁的弟子，师父没有派“护法”保护你，你修炼的精气神会被妖魔窃取，你就成了妖魔的“寄主”。这样一来，你不但会受到魔扰，还会让你的肚子变大、脸色发黄，因为你的识神没有归属，无极宫没有你的名字，你无法与天堂的真气联通，所以会有身体畸形与病态来显现你的入魔境况！切记！切记！盲目模仿，就是盲修瞎练，就会直接入魔！被妖魔附体，就是沦为法奴！
2、就连六祖慧能大师都有师父，你说你这个没有师父的人，你的造化可能超过地藏王转世的慧能大师吗？！所以，大家千万不要以为拿到了“真经”就可以“依法修炼”，就能得道证真，这种思想是要不得的。因为真道从来都是“金线路”！只有极个别的时代（道统从唐朝末年到明末清初，因为是魔法当权的法运而断代八百年）才有神仙教人的情况，在那样真正的道统断代的情况下元始天尊那样的人下凡的人才可以没有师父，在神仙的指点下童身修炼。
3、自古“佛佛密付本心”，就是要师父传授才行。可以在没有师父的时候读经书、学理论，千万不要打坐、练气、烧香磕头、念咒语、念口诀、念佛号，这些方法会在第一时间让你沦为妖魔附体的法奴。
4、“有九十六亿皇胎儿女各驾法船度人”：大家千万不要以为“我信仰无生老母、皈依无生老母”，我就是“皇胎儿女”，这是走火入魔后没有“量天尺”的思想，也是没有“定南针”的思想；只有成为了有着“火眼金睛”，可以“降妖除魔”的“齐天大圣”，才是真正的“皇胎儿女”。只有成为了真正的“皇胎儿女”，才能“各驾法船度人”。只有成为了真正的“皇胎儿女”，才能“自度度人”。
你都不知道什么是正法与魔法，也不知道“正法本一无二”的道理，更不认识穿着袈裟的魔王，你都没把自己度过去，你这样的人如果为了得到“弘扬正法的功德”而“驾法船度人”，你一定会害人害己。
5、“弓长”，根本不是姓“张”的人，而是：博古通今、识多见广、精通“儒释道”三教精义、走进宗教潇洒走出宗教；觉悟“正法本一无二”的道理，得到了“牟尼宝珠”、有着“料事如神、治病救人”的神通；文武双全、走过弯路、历劫不退、道心坚定、视死如归；充当天下所有“学佛人”的护法、遭受迂腐不堪的“唐僧”的冤枉惩罚无怨无悔；有着“火眼金睛”、能揭露魔王真面目、降妖除魔的“齐天大圣”的形象。一句话，“弓长”就是保护学佛人到西天的“齐天大圣”那样的人。
说弓长来道弓长，弓长度世受奔忙，如今弓长来度世，颠三倒四阴转阳。
内中包罗玄中妙，天下世人细思量，道人不明弓长理，每日用功是瞎忙。
弓者叫人把功立，多立功德在世上，长者叫人常修养，常常修养在黄房。
取来龙虎龟蛇炼，四象交合在中央，中宫修的法轮转，三还九转到家乡。
6、“燕南赵北”，根本不是北京南面与邯郸北面之间的邢台一带区域，而是日后走南闯北（燕南赵北）传圣道的人。
“桑园里大宝庄”，来自乡村，投得明师，成为得到真传的“牟尼宝珠”，弘扬“不二正法”的人出生的村子，就是“桑园里大宝庄”。
三、《龙华经》囊括中国的“国学精华”，堪称“百科全书、万古经王”委实不过
1、《龙华经》中不仅有《道德经、金刚经、坛经、心经》等“不二正法”的经义，不仅有道家“三花聚顶，五气朝元”的修炼，还有《易经、儒家、中医、天文、历法、历史》的知识，你如果不懂这些中国的“传统文化”，如果你没有全面的“中国传统文化”基础，你就无法全面理解《龙华经》，甚至会让你误判《龙华经》的杂乱无章。
2、《龙华经》比达摩到中国的时间（423年）早147年 ，比慧能大师出生的时间（638年）早362年，等我把《龙华经》解释了三分之一，就深刻的意识到了《龙华经》中蕴含《道德经、金刚经、坛经、心经》经义。我看到了一个清晰“不二正法”的脉络！
《龙华经》提了个大纲，《坛经》中有些是针对《龙华经》的隐喻做的解释，这样就突出了达摩、慧能大师与《龙华经》的渊源。我13岁学武术，15岁学气功接触“丹道”知识，18岁学中医，21岁学易经，1996年26岁开始读《金刚经、坛经》的合订本，1999年春学到了“十件修行”。05（35岁）年出山从易，06年开始弘道，08年有了自己的教学网站，到2014年有141位弟子，有“明心见性”的弟子22人，积累了一些教学经验；熟悉道教、佛教的经书教义，研究了道教史、佛教史。七年来，我与弟子合计写了十五部关于道教、佛教的书，积累了大量的基础知识，那么今天我来解释《龙华经》应该是必然。
3、《弓长治世泄尽天机》“四十三年一贯通”，我是1971年生人，今年是我43周岁，今年具备了解释《龙华经》的资格，初步把“三教”粗窥了一下，还有很多亟待提高的地方，比起列祖列宗的见解还差很多，正在快马加鞭中。
4、2014年是我出山的第十个年头，花了九个月的时间解释的《龙华经》成为泰山道家的第十六部书，是我“十年磨一剑”的体现，也是我出山十年的结果。解释《龙华经》直接用到了我曾经写出的《泰山道家、认识道教、认识宗教》里面的文字，《龙华经》也推动了我对个别定义的明确（“三身、三我”部分）。真的如《龙华经》里面说的那样，解释完《龙华经》才算是“立下一个法门”（泰山道家“中天道”）。

四、为《龙华经》与无生老母正名
历史上打着道教、佛教、耶稣的幌子造反、危害社会的妖人（黄巾起义、FAL功、太平天国等等）与“邪教”层出不穷，并不能说明道教的神圣与佛教的神圣就是魔王，只能说明极少数人打着神圣的幌子、编造妖魔邪说、造谣惑众、来达到个人的政治目的，只能说明极少数人成为败坏神圣名誉的“害群之马”！
所以，大家不要因为解放初期“张光壁（张天然）一贯道”是信奉“无生老母”的道派，就把其他所有信奉“无生老母”的道派都视为“张光壁一贯道”邪教，这样的思想是不严谨的，是不公正的，是站不住脚的。
更不要因为“无生老母”曾经是“张光壁一贯道邪教”信仰的神圣，就把“无生老母”视为妖魔鬼怪，这样的思想与思维是不严谨的，是不公正的，是逻辑不清的，是粗糙武断的，是偏激狭隘的人在胡搅蛮缠，是封建社会“株连九族、嫁祸于人”的极端思想在泛滥，在新世纪的今天是站不住脚的。
因为“无生老母”曾经是“张光壁一贯道邪教”信仰的神圣，就把“无生老母”视为妖魔鬼怪，这样的人是被“自私魔、狭隘魔、小气魔、偏见魔、污蔑魔、栽赃魔、羞辱魔、辱骂魔”附体的妖人，就是魔王的代言人，就是“披着人皮”谤佛毁法的魔子魔孙。
因为“无生老母”曾经是“张光壁一贯道邪教”信仰的神圣，就把与张光壁没有关系的其他所有信仰“无生老母”的人也统统视为“邪教分子”，这样的人是被“糊涂魔、迷惑魔、混沌魔、愚昧魔、无知魔、连累魔、牵连魔、歪曲魔、诬陷魔、诽谤魔、是非不辨魔、肆意颠倒魔、理智不清魔、谩骂魔”附体的妖人，就是魔王的代言人，就是“披着人皮”的谤道毁法魔子魔孙。
【说明：1、泰山道家“中天道”不烧香磕头，也不念佛号，更不“开光神像”，只读经书，用事实说话，是理智清醒的人群；是熟悉中国法律，遵纪守法、为国分忧、替天行道的人群。
2、泰山道家“中天道”不是传承已经被中国政府取缔的张光璧（张天然）“一贯道”，中天道是再次鲜明的告诉世人：解放初期的张光璧“一贯道”是个怎样的邪教，今天台湾的“一贯道”才是被中国政府取缔过的张光璧“一贯道”，给现代人上了一堂“国情、邪教”课。
3、泰山道家“中天道”践行《金刚经、道德经》经义，是传承慧能大师“明心见性的不二佛法”，是在新世纪揭露邪教真面目的先锋官。是民间的“不良信息举报中心”。是胆大包天、视死如归、行侠仗义、见义勇为的人群。】