泰山道家要求与“十七世法王”在公开场合比武“呼风唤雨”，来证明他是不是“法王”！2
31、六字大明咒是“唵啊吽”三字的扩展，其意为至高无上，包含了宇宙中大能力大智慧大慈悲。此咒即是观世音菩萨微妙本心，观音菩萨自己就是持此咒而成佛的，名叫正法明如来。
【法术金口诀：（1）“六字大明咒是“唵啊吽”三字的扩展，其意为至高无上，包含了宇宙中大能力大智慧大慈悲”这是“笨蛋法奴”在贪慕名相、心神向外，远离佛法！（2）“观音菩萨自己就是持此咒而成佛的”这是妖魔在毁佛谤法、在污蔑菩萨！这是妖魔在以非为是、误导世人，是“妖魔来乱道”的真凭实据！是魔王绑架菩萨，来达到蛊惑人心、引人入魔的常用手段。
（3）佛祖释迦牟尼是顿悟成佛的，世人皆知。一切仙佛都不是念咒成佛的！也没有念咒成佛的！神圣设教，传“明心见性的不二正法”，教人认识自己的本来面目、看破人生假景、放下八万四千尘劳、远离十恶八邪，就能成佛、入圣。不是，绝不是，根本不是“持此咒而成佛”！而是相反，让人成为死在“四相”上的法奴。（4）做到“无眼耳鼻舌身意”，不执著于外，观自在的就是菩萨，此即是观世音菩萨微妙本心。】
32、注音：嗡（ōng）嘛（má）呢（ní）呗（bei）咪（mī）吽（hōng）发音注解：嗡：读（ōng嗡），是藏语系佛教的读法。汉语系佛教读（ǎn俺）。咪：其它写法[口+弥]、[口+迷]等。吽：发音为（hōng轰），也有书注音为（hòng）。含义与象征：「嗡」表示佛部心，代表法、报、化三身，也可以说是三金刚（身金刚、语金刚、意金刚），是所有诸佛菩萨的智慧身、语、意。
【法术金口诀：没得道的“法奴”！假造经文、曲解圣意、惑乱视听，这就是魔来乱道！你有什么手段证明这一个字就“是所有诸佛菩萨的智慧身、语、意”？！你这是“以小人之心，度君子之腹”的没有任何依据的瞎猜！】
33、「嘛呢」表示宝部心，就是摩尼宝珠，向它祈求自然会赐给我们各式各样的财富。
【法术金口诀：痴人说梦！也是引人入魔的妖魔邪说！（1）“摩尼宝珠”是达摩圆顿宗门的“明心见性的不二正法”，是实现明心见性、回归本来面目的不二正法，而不是得到“赐给我们各式各样的财富”；“向它祈求自然会赐给我们各式各样的财富”，是缘木求鱼、南辕北辙。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，就是得到“摩尼宝珠”的齐天大圣。】
34、「呗咪」表示莲花部心，就是莲花，莲花出污泥而不染，代表着现代人虽处于五浊时代的轮回中，但诵此真言，就能清除我们的烦恼、障碍，获得清净。
【法术金口诀：（1）哪有念咒就能“获得清净”之说？你一边念咒就能清净？念咒就是清净？什么是清净？清净不是念咒！念咒就已经不是清净了！因为魔咒引来了妖魔！（2）“清净”是把妄想执着清除干净，做到“无眼耳鼻舌身意、观自在”就是“清除我们的烦恼、障碍，获得清净”的表现。念咒，是没有“清除我们的烦恼、障碍”，没有“获得清净”的表现。】
35、「吽」表示金刚部心，是祈愿成就的意思，必须依靠佛的力量，才能得到正果，成就一切，普渡众生，最后达到佛的境界。
【法术金口诀：（1）佛是“放下八万四千尘劳”觉悟来成就的，不是“祈愿成就”的！（2）学佛者要想成佛是“靠觉悟”的力量，不是“必须依靠佛的力量”！（3）天上天下，唯吾独尊。我觉悟，我独尊。你“祈愿”，你堕落入魔！】
36、嗡为白色，象征本尊之智慧，属于禅定波罗蜜多，能除傲慢心。嘛为绿色，象征本尊之慈心，属于忍辱波罗蜜多，能除嫉妒心。呢为黄色，象征本尊之身、口、意、事业、功德，能除贪心。呗为蓝色，象征本尊之大乐，属于布施波罗蜜多，能除痴心。咪为红色，象征本尊之大乐，属于布施波罗蜜多，能除吝啬心。吽为黑色，象征本尊之悲心，属于精进波罗蜜多，能除瞋心。
【法术金口诀：（1）这不是佛教，这是魔教！本尊，是妖魔的化身，是谤佛毁法的妖魔，与佛无关！佛陀毕生都是劝化世人“放下屠刀，立地成佛”，从来没有让谁与本尊有怎样的关系！喇嘛教让人与“本尊”合一，就是与身外的假象去“相应”，就是“瑜伽”，是主动地去“心神向外，迷失自性”，是与“不取于相，如如不动、观自在、觉悟自性”的不二正法截然相反的魔法。（2）你们西藏算什么东西？！佛是印度的，又不是你家的！佛教在印度还没有被“密宗化”的时候，就有很多汉人去印度学习佛教，也有真正的印度高僧来汉地传法！那时你们西藏连文字都没有！已经被串改的不像样的、导致灭佛的“印度后期佛教密宗”，却成了你们这些“僧人”压迫藏民的“宝贝”，这也是藏人的悲哀！印度的流氓痞子去了你们西藏后，都成了你们顶礼膜拜的“佛法大师”，这是藏民族的悲哀！】
37、总而言之，念「嗡嘛呢呗咪吽」能够清除贪、瞋、痴、傲慢、嫉妒以及吝啬这六种烦恼，堵塞六道之门，不堕入六道轮回，往生净土而得正果。
【法术金口诀：（1）念「嗡嘛呢呗咪吽」根本不能清除六种烦恼，因为清除六种烦恼是人们自己觉悟佛法是应该及时抛弃的法船后、不学佛、弃舟登岸才会出现的心情。一个不知道什么是“法船与彼岸”死念咒、念死咒的”法奴“只会越念越生烦恼！只能堵塞智慧之门！永远“堕入六道轮回”之中，没有出头之日！不会“往生净土而得正果”！（2）成为齐天大圣，并把“唐僧”送到西天，才能往生净土而得正果。念咒的畜生猴子只能地狱服刑。】
【菩萨：此是迷惑人心，让人盲目信仰。原本没有那么多含义，人们瞎编，乱想。持此咒没有任何意义。】
38、功德⑴、普通念诵此咒，神妙殊胜，非可言喻。无论男女老幼，富贵贫贱，皆可念诵，遍数越多越好，以满十万遍为最小限度；每次至少一百零八遍，行、住、坐、卧，皆可。但须身心清净，忌葱蒜荤腥等。又应发菩提心、大悲心，至诚皈依观世音菩萨，心缘一境，不可散乱，久久行之，祸乱悉免，祈求无不如意。能救世人病苦，是离苦得乐的良药。
【法术金口诀：（1）骗人的！西藏都处都是这个咒语，但是善良广大“农奴”念了近千年，也没有能“祸乱悉免、救世人病苦、离苦得乐”，却永远无法改变“活佛统治他们、压迫他们”的事实！（2）这个咒语只能让“活佛、法王、喇嘛”祈求无不如意！根本不能让广大的老百姓“祈求无不如意”！喇嘛教是“统治阶级”的教，不是广大老百姓的教！是喇嘛压迫统治农奴的工具。喇嘛是借佛造孽、害人慧命的妖魔集团！】
39、⑵念诵此咒，能治诸多魔障，能除诸多损害，能消，能得各种成就，能净诸障。
【法术金口诀：“念诵此咒”是远离佛法！不知觉悟，不再觉悟！不知什么是“佛”而入魔！能增加“诸多魔障”，能增加“诸多损害”，能增加“诸多恶劫”，能得“入魔的邪成就”，能添“诸障”，而入魔！】
【菩萨：持此咒，心不觉悟，愧对如来。有何好“持”？现在成为迷惑人心之“大利器”。】
40、六字大明咒的世间利益：1、得一切福德寿命等自在。2、能得无尽辩才。3、会具有无比威猛力。4、九十九竞伽河沙数如来、微尘数菩萨、三十二天天子众都会聚集，四大天王与四方护法、众多龙王、药叉神祇护念此人，化除一切凶事，俾令诸事吉祥。5、消除一切地水火风等世间灾难。6、除一切病痛、延年益寿。7、去一切鬼魅妖魔等害。8、历代祖先皆得超生。9、七世子孙也会受益。10、若有人将大秘密咒六字真言佩戴在身上，此身为金刚身。
【法术金口诀：喇嘛教不是佛教！因为他们“教义”只不过是满口的得“利益、福德、受益”之类言语，所以他们是是贪心不足的妖魔！是“饿鬼道”的化身！佛教是放下一切“利益”、看破“利益”的危害、假景、“一切利益”是无常，追求精神愉悦的精神家园。】
【菩萨：皆是骗取迷茫之人。意在提升第十七大宝法王噶玛巴。】
41、观音法门 慈悲的修持——至尊第十七世大宝法王噶玛巴开示
【法术金口诀：佛教没有什么“观音法门”！只有一个圆顿宗门与“明心见性的不二正法”。“观音法门”是走向魔窟之门！】
42、近来这个世界越来越需要慈悲。在佛法中，慈悲是主要的修持，尤其在大乘的教法中，佛陀教授了各种如法修习慈悲的方法。
【菩萨：佛陀“没有”教授各种修习慈悲的方法。因“佛法西来一字无”。）
【法术金口诀：（1）佛祖亲自告诉大众“我什么也没有说、一切有为法，如露亦如电、、”，你偏说“教授了各种如法修习慈悲的方法”，我们都会相信佛祖，不会相信你！不相信你们的原因是：一、远的来说是解放前你们政教合一，残酷剥削压迫农奴，剥人皮、人皮鼓、点天灯、、，都是兽行，没有半点“人样”！二、08年3月14日，成群的穿着和尚衣服的喇嘛，在和平繁华的拉萨街头肆无忌惮的“打、砸、烧、杀”，全世界都见证了“喇嘛是暴徒”！（2）佛陀“就是真的”教授了各种如法修习慈悲的方法，也与你们无关！你们不是佛教徒！你们是“喇嘛暴徒”！你们是打着佛教幌子的婆罗门教徒。】
43、修习慈悲，对自己以及对世界都好。对这社会以及世界，我觉得慈悲的生起是最重要的，这也是为什么一再给予六字大明咒口传的原因。
【法术金口诀：（10我们对喇嘛的过去与今天记忆犹新。你的“慈悲”口号不能打动我们对你们的认知！你们的“修习”只对你们“喇嘛群体”自己好。对我们自己以及世界是危害！你们解放前“剥人皮”的时候也是嘴里念着“六字大明咒”，你们在拉萨街头打、砸、烧、杀的时候嘴里、心里也念着“六字大明咒”！（2）你们民族的思维：穿上僧衣，住在寺院，就是贵族、活佛。就像我们汉人中了状元“跃龙门”一样。今天你们还有这些思想在传承！你们的这种思想在你们心中是根深蒂固的！（3）你们今天一家子、一家子喇嘛的住在寺院，是好逸恶劳的劣根性在发作！好逸恶劳、心存妄想的你们藏民，奢望着能够得到富足的汉人的捐助，于是一群群的喇嘛来到中原繁华的大城市“度人、化缘”借佛造孽！随着你们骗的人越来越多，汉人会越来越觉醒！会越来认清你们妖魔的真实面目的！】
44、观音法门的修持是非常特别的，为什么呢？平常我们祭祀供养一些世间神祗，无非为了求得财富、长寿和声名权力，而观音菩萨的修持，却真能给予我们至上的妙宝。观音菩萨曾经也是一介凡夫，在精进修持身心，垢障净除之后，成就了一切功德圆满的圣位，无量位，究竟果位。
【法术金口诀：（1）藏民是藏民，汉人是汉人，是两个不同的民族，是两个有着不同文化的民族。你们是你们，我们是我们，我们不与你们是“我们”！你们西藏历史上、今天只是我们汉人所属的“一个行政区”。（2）你们“平常祭祀供养一些世间神祗，无非为了求得财富、长寿和声名权力”，那是你们自己的事！与我们汉人无关！你们把赤身裸体的、男女性交的样子塑在寺院内“祭祀供养”，把这样的“丑事”合法化、公开化、神圣化，是你们自己的愚昧无知！与我们汉人无关！（3）你们把“丑陋的妖魔”供养祭祀在寺院内，还给妖魔起上佛教的名字，说是佛的“忿怒相”，这是辱佛的行为！只有妖魔才会这么做！
（4）我们汉人“平常祭祀供养一些世间神祗”，不是“为了求得财富、长寿和声名权力”！信仰宗教，只是我们活波灵动的精神家园、精神寄托罢了。所以我们信仰的宗教与你们的“活佛、法王、金刚上师、喇嘛”虽乍一看信仰“相似”，但是事实上却相差十万八千里！所以，我们不与你们论“我们”！
（5）“观音菩萨曾经也是一介凡夫，在精进修持身心，垢障净除之后，成就了一切功德圆满的圣位，无量位，究竟果位”，这句话是废话！所有的人都知道这样道理，“法王”却说出与我们俗人一样的话来，没有任何新意！哪有“法王”的风采？！徒有虚名罢了！】
45、我们在修持观音法门的时候，并不应该以祈求长寿、财富等世间的名闻利养去修持，而是要学习观音，发愿要像观音菩萨一样具足慈悲，利益众生，并且要发愿具足观音菩萨所具足的智慧。观音法门就是要以这样的心态去修持。
【菩萨：以正义的名义，来领导大家。】
【法术金口诀：（1）那是你们藏人修法的事情，与我们汉人无关！我们汉人并不是“发愿要像观音菩萨一样具足慈悲，利益众生，并且要发愿具足观音菩萨所具足的智慧”。我们汉人认为“发愿”是无聊的人在自欺欺人！是修口不修心的骗子在作秀！（2）我们汉人是以这样的心态去“修持观音法门”的：普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。所以我们不与你们藏人论“我们”。】
46、我们可以说，观音的修持就是慈悲的修持。不光是自己要生起慈悲的心，更要将这慈悲运用在众生上，将慈悲成熟在有情众生，如实地利益一切。
【法术金口诀：（1）如果你们是真佛教，就不会有“农奴”的存在才对！解放前遍布西藏的饥不果腹、居无定所、没有人身自由、永远是奴隶的藏民，及藏民的人皮、人体法器、、、的存在都在说明“喇嘛教不是佛教”！喇嘛教是没有人性的妖魔化身！根本没有半点“慈悲”！你就是今天再喊“慈悲”，汉人也不会相信你这个“披着羊皮的狼”！因为喇嘛教的教义并没有因为西藏的解放而改变，而是被原封不动的保留了下来。（2）“非我族类，其心必异”！）
47、我观察这个世间，并不是人们没有慈悲，但为什么会看起来如此混乱与愤怒呢！
【法术金口诀：你所谓“混乱与愤怒”，是指达赖喇嘛！是指政教合一的过去被取缔与没有统治权的喇嘛的态度。昔日你们的“教权”回到人们的手中，所以你会感到“混乱”！不能再“统治蓝天之下的一切”的喇嘛，面对人民群众的革命成功，也只有“忿怒”罢了。】

48、我认为这是因为不知道持守慈悲的清净戒律的原因，也就是不知道如何去修持慈悲。首先修持慈悲的人已经很少了，而持有负面情绪的人却又如此多，因为烦恼太多，就算有点修持也无法真正发挥慈悲。
【法术金口诀：（1）“戒律”对于你们喇嘛来说只是个“大家心知肚明的虚摆设”罢了！你们都知道自己是“修口不修心”的人，“男女双修”的人，说明有“戒律”也只不过装装自己也是受约束的样子罢了。（2）你们喇嘛不但是“修持慈悲的人已经很少了，而持有负面情绪的人却又如此多”，而且是“根本就没有修持慈悲的人”！所以你们在大街上打、砸、烧、杀，就成了必然！（3）国家每年拿几个亿的钱养着你们喇嘛、给你们翻修宫殿，但是你们还是“烦恼太多”，“就算有点修持也无法真正发挥慈悲”，因为你们是穿着袈裟的妖魔！】
49、事实上慈悲存在于我们人性的深处，若是人人能从自己开始练习发展慈悲，相信渐渐地，从家庭、社会、国家乃至世界的人类都能逐渐地学习持守慈悲的清净行仪与律仪。
【法术金口诀：慈悲，根本不用谁去“发展”，而是需要“言行一致的去做到”。慈悲，根本不是自己坐在家里当“法王”，而是让所有的藏民都有房住、有活干、有收入。慈悲，更不是“灌顶、闭关、男女双修、在街上打砸烧杀”。你们有什么资格谈“清净行仪与律仪”？！】
50、当我们在练习慈悲的时候，可能有人会觉得很难，因为每个人都不同，有些人疑心、嗔心、妒心较重的，去帮助他们反而被怪怨或批评，让练习慈悲的自己也失去信心，是有这样情况的发生，但在这时我们就要想，人心善恶的态度千万种模样，但人人与生俱来的本性当中，若是仔细观察，会发现都有慈悲的种子与苗芽，若是人性根本是恶，那么这本来的恶念是无从改变的，但是我们可以发现许多的例子，比如说做错事生起后悔心，想做坏事却生起惭愧悔改心等等，这些都在说明，不管善恶念如何地交替生起，但根本上人人都具足慈悲，都有慈悲的种子。
【法术金口诀：（1）让披着羊皮的狼去“练习慈悲”，结局会怎样？你从小就住在那样的环境中、长在那样的环境中的“动物”，让你“练习慈悲”去吃草？你会因为“慈悲”而推翻祖传而革命吗？！你不会。（2）你在那样的环境中长大，你身边都是那样的人教育的你，那样的人给你名气、权利让你成为人人敬仰的“法王”。你还想“练习慈悲”之后革命吗？你不会。（3）你明知自己什么神通都没有，却依然希图“法王”名号而受之，就是堕落入魔！（4）你就是“具足慈悲”，你也不会、不能让“慈悲的种子”生根发芽的！因为你的身边环境决定你这个“种子”的命运！真正“慈悲的种子”发芽的必须条件你都没有。所以你注定是傀儡！成为妖魔群体的代言人！（5）你当上“十七世法王”，是你渐渐泯灭“慈悲的种子”的开始！】
【菩萨：所以说人人具有佛性，其要说何？且往下看！】
51、我认为，恶念恶行，很多都是受到影响的结果。怎么说呢，有一个故事是这样的：一个小孩上学，一天偷了一支笔，回家被母亲知道后，母亲夸赞他很聪明，这小孩一天又偷了一件衣服，母亲又夸他很厉害，从此这孩子成了小偷，偷了十几年终于被抓到了，并且被判为吊刑，上刑前执行官问他最后的愿望，他要求见母亲，当母亲来时，孩子告诉母亲：“因为小时候你不教我偷盗是不好的，还鼓励我偷东西，才使我有今天的下场。”由此可以推断，许多恶行都是为环境教育所影响。并非人性的本质是恶。
【菩萨：不知做的如何？】
【法术金口诀：你会做得很差！因为你只是“你身边的一群人”扶持的一个傀儡罢了。哪个“转世灵童、转世活佛”都是如此！何况你只是这个“法王”？！】
52、我们也要知道，恶行恶念，也是建立在欲求快乐不欲求痛苦的心态上而生，以为这样做可以得到快乐，却不知造下了更多的苦果与苦因。因此，我们要将善念善行发挥到所有的人身上。很多人都喜欢道断此人好此人坏，此人善此人恶，事实上，这些都是由人们烦恼所造作，人们做不了主，才会使坏。因为心中的烦恼而成过失，要去除过失过患，就要修持慈悲。当我们的慈心悲心生起之后，就算当下不能熄灭一切的贪嗔痴烦恼，却也能使我们更平静、更安宁，有更喜悦的生活。
【菩萨：宣传慈悲心，意义不错。】
【法术金口诀：（1）“慈悲”根本不用什么“修持”去修饰。只要每天坚持去从身边、日常的点滴小事身体力行的做起，就是“修持”。知道修持，写下修持，空喊修持，不去修持，等于不知修持！修口不修心的混子就是这样的！（2）你的“修持慈悲”就是要走弯路的趋势！何况你身边的“资深人士”都在、都会给你出各种主意，给你提示你应该怎么做，所以你会很难做自己想做的事。（3）像你这样的“傀儡”身份，汉人的历史上有很多像你一样的例子。所以，你根本无法逃脱“自己的魔掌”而成佛！你只成为魔王的代言人，生前谤佛毁法、害人慧命；死后成为地狱的无期徒刑！你别无选择，因为你是“赖道投生”的魔子魔孙。】
李怀珠 发表于 2011年6月24日 2015年9月编辑