泰山道学院 （十三）告中天弟子书（3）神通证真道
泰山道家认识宗教 一、不能给自己定位
道内弟子法力不等同，何也？他们修行：身、心、言、行、意，不同故也。
请弟子们查阅有史以来，道佛传法者，哪个象今天的李怀珠这样做过？！李怀珠是什么样的人？请你们再去读一下我的资料，与你们比一比！你就知道你此生什么时候能超过李怀珠了。我多次提到，我带出的弟子，均超过我的中天前辈。他们只有兵马将佐，并无其他法宝神通。至圣们给你本事，是让你们协助李怀珠、证明李怀珠是真道的！如果你们不相信，则自误了！如果错上加错，自以为是超过了我，是你应得的，该得的，结果更是自误！
至圣们再给你本领，你也是南天（文衡帝君）的弟子！我曾于南天六年，已不是南天！是“中”（中为“上”）天！上天（玉帝）命我传道布法，不是你！尽管你的“眼力好”“法宝多”。
二、有了神通就想“自立门户”
你如起心不敬上，更心地欺瞒，不尊师命！更出妄语，欺师灭祖！另行一套，以己为尊！脱离修行四正：身、心、言、行，即是心与法离！纵有令牌，金印，也不会有法力，也不会让你肆意“建功立业”，因为你已经离道而堕落了。现代人的经济意识太强！结果往往是自误！
虽然收了你的学费，但给你以前在旁门收费相比，这个人情应该够你一辈子还的。这样说是不是过份？你自己想去。你的道功、佛功不是全被收回了，而是你自己弄丢了。所以你经办过的病号会复发病症！你是否已知道，“锅”是铁打的了呢？
你未经师父批准，私自动用法宝，显“妖法”，欲“逞能出名”？！你出了什么名？你自己知道！都跟着你丢人。你的现况是“留用查看”。你想独当一面，至少要老练老练，等一二年后，李怀珠把你捧起来，捧红了，你再飞啊。你还不会走路，刚会站立，就想飞，那就让你“小试牛刀”吧。
三、小器易盈
给你神通本领是因为你“纯洁”，结果你听了父母的话、听了妻子的话、听了朋友的话，这样你就“不纯洁”了。丢失了你自己，哪还有什么“法”？！至于你们有没有资格传弟子，请你们去问圣帝爷。
王母老娘谓我：儿啊，你知道上天用一个人有多难了吧。不给他本领不足显神仙神奇，给了他本领，他即恣意妄为！不是没有法，不是不传法。法还是古法神功，人心不古啊。听完圣母娘的话，我泪流满面。
宋存业与其师弟来看我，谈到了与几个师弟的对话。纵他不告诉我，我能不知道吗？你们知道什么是“自欺欺人”吗？肤浅的人总是过高估计自己，错误地看待别人。请你去读《告中天弟子书（二）》你们照办了吗？你还是中天弟子吗？请自问。
四、现代人都缺少《三字经、弟子规》的教化
把握现在，决胜未来！你们有好几个都是大学生，我只是初中！你们书是读多了？还是读少了？这么简单的道理，都不知道吗？你们都在学校干了什么？！
年前，神圣托梦于我：有弟子要坐我的位子。我让座与他，他却坐不上去！我在旁边笑。请你们牢记：举意神先知。没有卖后悔药的。
要时时常常反省自己的言行，作到“自我批评”！作不到忠厚，不论感恩，也要心存仁义呀。你以为孔夫子的“三纲五常”都过时了吗？错。你看看遍布世界的“孔子学院”你就知道了。
五、为道而生 神通证真道
为了证明“中天教”是独行天下的真道，一些中天教弟子会有活灵活现的神通让世人惊醒，从而迷途知返，登上大金船参加三期龙华会。神圣给你神通本领让你显法，是为了说明李怀珠的“中天教”是能治病救人的真道，不是因为你的人品怎么样；不是你精通教义；不是你没有犯错；也不是你没有错。你只是个演员而已，总导演是神圣。懂了吗？小徒儿。
你的命不你的，你是神圣派下来“做本职工作的”，因为你不能选择什么样的命运与家庭就来到了世间。你是弘扬“中天教”的使命，没有“中天教”就没有你的命，所以，你“迷途不返”的时候也有神通，这是因为别人不知道你“有没有犯错”，别人只知道你是李怀珠“泰山道家中天教”的人，知道你“曾经有神通”，所以，你堕落之后有神通，这也很正常。就是说：不能因为你个人的“对与错”缺失证明“中天教是真道”、让“中天教”出名的机会。你说这是你人生的悲哀吗？这就是命运。懂了吗？小徒儿。
一阴一阳谓之道，乐天知命故不忧。君子不与命争。不知命不以为君子。因此，请你“诚惶诚恐、谦虚谨慎”的做个君子吧。做个“诚惶诚恐、谦虚谨慎”的君子，才能不堕落，功果圆满，回归无极。