泰山道学院 （十七）气功与神功 不能混为一谈
泰山道家认识宗教 一、中华气功源远流长，在中华文化中灿烂夺目，精彩纷呈。古人从调理自身的气场出发，发明、研讨了各种简单易行、成套成熟的方式、方法。虽名称各异，但都是先练“丹田气”，继而循序渐进，达到小周天、大周天，以期却病延年，长命不老。
中华气功作为民族文化的精华，在上世纪八十年代曾红及全国。各种气功杂志相继而出，如《气功》《东方气功》《武术健身》等等。继而：鹤翔桩、香功、中功、FAL功、、流行全国。继而：造就无数位“气功大师”，闻名遐迩。继而：盛极而衰、销声匿迹。请问中华气功的这种现象，是否值得人们深思？
二、1982年的电影《少林寺》，把武术与气功相继推出历史舞台，我就是那时开始练武术的。现在保存有90年之前的各种关于武术、气功的书籍、期刊，从1990年到2000年收藏的是周易方面的书籍，故而，发现了气功与神功的相似与不同之处。
1995年我在临沂办武校，气功班的弟子凌晨练功时，曾经受到“妖风”（带有响声）的攻击！都吓得不敢去那个地方练功了。当时心想：弟子们如有护卫多好。那个时候某气功大师，红极一时，能“开天目”（眉心印堂处）、“特异功能”“看见病邪”“看见佛光”、、。现在想来，如果“练气功”时遇到“妖类、精气”，而他们（妖类）给你本领，能通神见鬼，去邪医病，你何乐而不为？神婆们都是如此！
“气功大师”是“知识分子”，于是他们借用“宗教”的牌子，美其名曰：道家气功！佛家气功！给并不神秘的气功，穿上宗教的外衣。于是“气功全面升级”，“气功”似乎是：“神功”？！
1999年春，当我在莘县师父家得入“中天道”。当师父告诉我“我们练功时的护卫是多么的严密”时，我才知道了“气功与神功的不同之处”！我想到当年在临沂时，练功的弟子受到的惊吓！想到：奇门遁甲，不是看入魔的，是“练入魔”的！“印堂法眼”不是练气自己打通的，而是有仙家赐予。因为“神婆”也有“法眼”！她们只“烧香”，不练“气功”！
很多“名噪一时的气功大师”销声匿迹了，为什么？丢法了吗？当然是！气功不是神功！我的师父在道四十多年了 没丢法！因为“师父领进门，修行在个人”！只要你不犯大错，知错就改，一辈子不会丢法，而且无病长寿。神功是气功！“气功与神功”都是“内练一口气”，但事实上是“差之毫厘，谬之千里”！
三、“气功人士”，你们好：请你们到本网站：功成弟子办公专区参观，去与你们作比较！按照古书修炼的人们，你们好：你们练功时有“护法”吗？练功时“入魔”怎么办？你的师傅应该自己先练成才有资格教别人！事实上人都喜欢把自己没有实修实证的魔法教给别人，就为了希图“师父”的虚名，这是人的劣根性！也是他们走火入魔成为“名魔”的俘虏的表现。
气功就是气功，别谈、奢望神通，静调自身气场则心态静气场清、精神愉快治病强身，否则因为奢望神通心不专一而妄火炽盛，邪气“趁需而入”而使人堕落入魔，成为偶有幻觉、自己就是病人、自己家人就是病人的“男女神婆”！
事实上各种各样的“气功大师”都是自己都没练成就急于出名、教学生，以讹传讹，害人害己。这也是“FAL功”之后“气功”被政府全面封杀的原因！
四、【附：课例六：中功大师遇大道 方恨相见晚
1、丙戌（2006）年壬午月辛未日巳时卯位，得课：辛、卯、巳、卯。
在聊城，一男子来找我，他是读了我的“关于烧香信神”，那篇文章来的，说他很佩服我的理论。他练过“中功”，且练到了上等境界，能为别人治病，且手到病除（先倒上杯水，病人喝了水就好病）。别人的病好了，自己家人却疾病绵绵，故而倍感困惑，并问我能不能医他儿子的病。我问你儿子现在何地？其答：在正东。即卯地，我即得课如上。
课中纯阴，主阴私暗昧不明，也主阴害之象也。巳火当旺克天干辛金，干为头部；辛金克六合卯，地分卯。主胸，腿俱受克制。不由我不细想之，因为占事之课例多，占病较少，且几乎全身不利，此课少见。病因却一眼即晓，课太乙为用爻当旺，是课又纯阴，故主阴邪。
其答：正是头，腿不利，全身浮肿，医院说是肾炎。问病从何来，并问我能医否？
我笑答：病因与你“行善替别人医病”有关。阴邪损害别人而你解之，你却无力护家人，故阴邪转而致你家人于不利。如你信得过我，我即医之。其人始解惑，并请我医之。我即遣手下将佐、法宝，按其子住址、姓名查之、医之。并传其子咒语修持，以调自身，防邪再侵。
2、时隔两日，一大早其人再来，进门就说：“你怎么给治的”？我一惊，心想病重乎？他接着说：儿病几无，几无症状，特来报喜。再问我如何医之？
我答：道家神功与诸养生功法不同大矣。你多费时日练至上层，虽偶有幻觉“眼法，耳音”，却不能自控。道家神功则一经明师引导入门，则极易得法眼、耳音，且随时随地可视之、听之，而不是在“气功入定”（静心闭目）的状态下。即从高层次打通自身与外界诸气场的物限至隔，且蒙本道神圣赐“大法力”，护诸自身家人才能更好的替天行道、医之难医之症、解之难解之灾。
3、其人再问：儿久痔，每痛苦不堪，并请我医之。我再视本课，天干辛金为己火旺克，诀云：辛来有克痨病多，自缢恶疮怎奈何。我正疑其恶疮难医，恰逢“药师佛”传我咒语，今日正好用之。其问：用动香火否？我答：不必拘泥形式，只要心中有佛就够了，此你心善所致、你儿之福也。
其人再问妻子近期眼黑加重，医院查之是低血压，而且是低到了极点，并问我：能医否？我即以其妻方位起课，得：丁、午、寅、卯，课中二火得二木生之，时下火旺，二火为灾矣。课位胸头，午火主眼疾心胸之应。我答：为你儿医病时，我手下将佐告我，你家人皆被阴邪所扰，此事你可不相信。其答：不由不信神，请医妻病。
此易耳，课中两火灾气虽旺，但今日为甲戌日，且太岁丙戌高居头上，两火虽旺，请入墓中吧。
我赐灵符居其宅，护其身，教其妻咒语，让其受佛恩，长期得益。他说：此时近麦收较忙，麦后我将登门拜师。
（上面这个实例是2006年夏天我还在聊城时的事情，我的经验就是这样摸索出来的！麦收后我搬到了泰山。其实“咒语”是错的，因为那时候还我不懂“佛教、魔教”，还不知道“明心见性的不二正法”，不知道宋朝开始到我这里为止都是“末法时代”。2016年3月12日）】