泰山道学院 （二十八）答网友（关于灌顶与内丹）
泰山道家认识宗教 一问：李老师你好，请问我已皈依佛门，能不能再学道呢？
回答：万法归宗。佛道一家，“佛道儒耶回”五教一体，而名异！都是上天给意欲上天堂（回老家）的人们的金线路！
1、皈依，是仪式、是形式、更是假相。《坛经》佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。自心归依自性，是皈依真佛。因此，你如果不知道“归依自性，是皈依真佛”，你也就没有“皈依佛门”，而是皈依了魔王把持的魔门！
“佛、佛法”是神圣暂且给予应该及时抛弃的“法船”，“皈依佛门”是陶醉“法船”之上而不知道彼岸在何方，根本没有“弃舟蹬岸”的意识，只有在法海迷航、沦为法奴、葬身法海。
2、学道，并不是穿上道袍，读道籍！凡是与《道德经》经义不同的道书都是谤道毁法的伪经，你没有这个意识，你修道一定会成为魔王的法奴。修佛，并不是皈依佛祖，念佛经！凡是与《金刚经》经义不同的佛书都是谤佛毁法的伪经，你没有这个意识，你学佛一定会成为魔王的法奴。
圣云：学一法，知万法，法法互通。修道贵识天运，逢机缘！执坐念、执敲打、而不知炼性理，总难超凡！着形着象，是下层。修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人而已，修道修人，人成道成。
3、我是“泰山道家”，我也在读《金刚经》，我还知道什么是“明心见性的不二正法”，知道与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，因为五教的目标是一个地方，大家殊途而同归，所以皈依佛门也能再学道。就连中国人都能到外国去留学、成为“留校任教的教授”，外国人也能来中国留学、成为“留校任教的教授”，皈依佛门当然也能再学道。儒释道，三教本来就是一家。
4、当初三教圣人传道的时候，原来并没有统一、明确的教派称呼，三教圣人只是把让人回归天性、觉悟自性的道理讲给天下人。今天的“佛道儒耶回”五教名称与教别，都是执着名相的后人自筑藩篱的结果。
圣人无心，“一切圣贤，以无为法而有差别”，所以“圣人心无两样”。众生有心，所以“众生心有分别”，于是三教分焉。就连远隔重洋的五大洲的人都能互相学习、互通有无、互相移民，而“三教”却成了互相排斥、互相指责、老死不相往来的敌对“三方”，这都是教徒不明圣意、不达圣意、走火入魔的表现，这样的愚昧无知只能造就死守愚忠的“井底之蛙”，造就地狱，让神圣的大愿难了。
二问：我想修的话，你能介绍我看书吗？我在西安也遇到过和你一样“道佛双修”的师傅。末法时期，我觉得应先修福。
回答：1、我给你介绍的书在泰山道家的子论坛：道籍经典中。你可下载后细读。但修炼与读经是两码事。我除“读经”外，（2004年前）修炼的是：内练一口气。在“一口气”中去读“无字经”。（2004年秋以来）是在自然呼吸中，在“行走中”去读“无字经”。真传一句话，假传万卷书。一笑拈花传得法，禅门迷客未觉察！
2、我与“真正的”道佛双修者不同！修福，即是在远道。就好象饿死台城的“菩萨皇帝”梁武帝一样了。《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。
三问：你怎样看“灌顶”一词？
回答：真正的“灌顶”，是道祖给“真正炼性理、行德俱佳”的修士的“法力加被”，是践行“看破、放下、观自在”的不二佛法、觉悟自性的觉者恢复自性时的豁然开朗。至于那些“身在圣门、有修行”的修行者，给居士们“灌顶”，是魔王骗人的一种“形式”。大家请别忘了，修道是：师父领进门，修行在个人！而不是由师父“灌”给你法力！
1、多数奴才在“大师、灌顶”一词的诱导下，说出“飘飘然，有不可思议的法力涌现 ”等谎言，就像没看到“皇帝的新装”的人是愚蠢的笨蛋一样，法奴为了证明自己不是不可教也的笨蛋，奴才在接受骗子的“灌顶”后只能自欺欺人的说“有感觉”！
你不知道与《金刚经、道德经》经义不同的书都是伪经，所以，你才会误以为“灌顶”的人是大师而不是魔王。居士们不要去追求骗子“灌顶”的感觉，只有入真道、深修行，道缘成熟才会得到道祖的“法力灌顶”。也就是说：修士们只有得到“道祖的灌顶”，才算“得道”，而不是“引师、师父、大师们”。
2、“灌顶”与“开光”一样，也大有泛滥的趋势。你再“开光”佛像也是“工艺品”，因为：是心是佛，是心作佛！不是佛像！你再给他“灌顶”，也是他自己。把“木头疙瘩钻透”需要时间，而不是你（大师）一瞬间。你从头上给他“灌顶”了，如果他从脚下都“漏”了 ，反倒是显你大师不真，不是他笨。不如你给他《金刚经、道德经》教他修心之道，让他自己觉悟，让他自己去得道祖灌顶，你才传法有功，不负道祖所教。 不是吗？
大师能不能灌顶？灌了又如何？当然要有疑问！我们不能被他们的假名相“大师、活佛”吓倒而麻木盲从！
真正得道的人，灌顶最多是一种隔空用法形式（不需要任何形式的“发气”），或者是一些惊醒人的话语，绝不会在人头上表演“有为法”蛊惑人心。灌顶，名相也，何太执著呢？大家不要靠外力，迷外力！因为：佛向性中做，莫向身外求！万法尽在自心！
道由心悟，岂在坐也！道由心悟，岂在“灌”也 ！钦学者，要善用大智慧，“断惑证真”。慕道者，要善用大智慧，“信而不迷”！
3、昔，佛祖由菩提树下顿悟成佛，谁曾为他灌过顶？他曾为谁灌过顶？达摩大师、慧能大师为谁灌过顶？五祖弘忍只不过给慧能讲了《金刚经》而已、、。
给你“灌顶”，乍看起来是给你一种自信，像似给你信心与鼓励，实际是骗人的骗子骗了你，让你迷信、依赖给你“灌顶”的魔王。就好象给你件僧衣让你穿上，你就皈依了一样，难道让你穿上那件“制服”就不是你了吗？！你只是看到大师的表面（某些文章或打扮），他的修行修炼方法的你还一无所知！他并没有料事如神、治病救人的实修实证来证明他有资格给别人“灌顶”！
“灌顶”以后你能到什么境界，要靠你自己在以后的时间中去证实，也一样是个虚无漂飘渺的未知数，是个已经上当受骗的已知数！接受“灌顶”是你已经迷航、堕落入魔的标志。
四问：请问李怀珠老师，你看看我的坛位怎样？你能看到我身边的景物吗？
回答：1、我不用去看你的坛位，我只以你的声音就已听出了，不必劳神去看的。你的声音低而颤，有声，但音不亮！你听我的声“音”！我们一比你就知道了。你也有点气虚、气怯！他辩：我是在办公室了，故压低了声音。压低声音，也应该是小而“圆润”，而你是干涩无力，更莫论正阳气场盛而受益。
2、我不会去看你身边的景物，因为我看不到，本人不受考问！辩：你有谈话技巧！ 也比你这个无“谈话技巧”的胜一筹，不是吗？！你只有埋怨我无能的份，你的能呢？你不得不服我“吹牛皮”的胆魄 ！是你所没有的！
告诉你身边的景物，或让你有“过法”的感觉，是妖道的魔王在“显道、劝道”。指出你有声无音，就是正道的“显道”；正道不“劝道”，只指给你一条路，走不走是你的事。如果你“疑道”，你只有“观望”的份，没有“证道”的缘。“神仙难救该死的鬼”！
五问：老师，金口诀是练什么的？感觉是内丹为何不用这个词呢？法术主要是练气和丹吗？能见神佛是阳神出窍吗？为何快得让人难以相信，这一步别人可是几辈子也达不到的啊？
回答：1、金口诀是一种预测方法。2、 感觉是“内丹”，不用这个词也无妨，因为“丹”与“道、道法、佛 佛法”一样，都不过是神圣暂且给予应该及时抛弃的“法船”而已，所以，炼“内丹”就是人要有大智慧让自己内在的思想境界有所提高。故而，就像“学佛的永远是众生，佛是不会学佛”的一样，大谈“炼丹、内丹、丹”的人都是没得道的道外。
3、法术不全是练气和丹，要先读经书、明道理。4、能见神佛是阳神出窍。
5、 1999年春，我只用了一天一夜一上午。我的舅舅们只用了二三分钟（文革时期）。01年，我的一个姨姐，也只用了二三分钟。最后来，不到一分钟就能通神见鬼的弟子也有。 “别人可是几辈子也达不到”，要从自己身上找原因！ 别人五十年前都上过月亮了，而你还未去过。什么原因呢？还要我来告诉你吗？！
很多常理本来大家都是知道的，只是一时被“妒忌心”蒙蔽了理智，原谅了自己的无能！投师不明，学艺不高！你没有“桑塔纳”，挡不住别人开“奔驰”！你“好几辈子得不到（道）”，挡不住别人轻得的现实。该埋怨的不是跑在你前面的别人，是不是你自己的原因呢？敬请自问一下吧。
六问：我们想修道，但假的太多了，晕了、怕了，我想很多人在看着师傅你（我也一样）想看到实在的东西。比如这个：（1）寄癣法：是一种“寄”法，利用咒语、草、以及巧妙的手法，可很快将其“寄”掉； （2）治疯狗咬伤符：一旦被疯狗咬伤，若真感染了疯狗病毒，患者头上“百会”处，立显三根白头发，速将三根白发拔掉，念咒，画符于地上，取土猛擦伤口。这些只是外面的广告, 他们可能只是小法（我没练过），但大家都能看的见，灵不灵一用就知。中天对此作何回答呢？谢谢师傅。
回答：这都是一文不值的魔法，并不是你说的“大家都能看的见”的“实在的东西”，而是任何人都看不到的“假大空”，你却信以为真，说明你已经成为了不可救药的法奴。