泰山道学院 （二十七）李怀珠依是人 把荣耀留给神（朝花夕拾 四篇）
泰山道家认识宗教 一、昆仑子 “泰山鸾务”（2007年1-5月份）
怀珠，唯学业无成，后入易道，浅学无为，但庸碌度日耳。是以聊寄傲于江湖之间，不以为功。幸蒙先贤爱，出“小家”，融众生“大家”之中，尽己平庸之能，慕求众生“脱苦得乐”为旨，播“圣道”于人群之中，以为薄愿耳。偶幸得恩于助，略建“陋闻”，本不足齿，止增惶恐战栗，仅期为后途鞭策耳。
丁亥年春三月，北京同修来泰安后，略有去北京之意，或往上海、珠海之心，圣不允。泰山乃“天下人之泰山”，神殿门内之“圣门中人”，每常有“借神造孽”者，何尝不有损“诸圣”在人们心中的尊严。
我道事业急，惟有扬鞭再奋蹄；圣道事业徐，无须扬鞭长努力。
二、【下文是泰山道家印刷的最早的善书封面文】
1、 佛道儒经典 传阅传闻是功德 自秘自专是罪过
旷世奇书 泄尽天机
《三教群真 锦囊开展》
按：山东龙口市城关镇马家村山广仁，男，63岁。2006年秋得病，日夜腰痛、腿痛不能走动。去厕所让两个人扶着，却又无便，一趟来回需一个小时。名医无策，痛苦非常。居泰安北新街的山广仁之姐，找到我，我感其信任，于老母圣前告之其人其情，老母准我救其难，我即医之。
三日后，其姐从泰安到龙口见弟，告之我弟情已好转，已是时疼时不疼。我再教其咒语自护自修已身，以绝后患。其人感圣母治病之德，无以为报，发愿助印“天书”三千册，广济世人，播神之德，彰神之名，作为受益神明的亲身鉴证。
助印人：山东龙口市城关镇马家庄村 山广仁
经办处：中国 泰安 法术金口诀 泰山道家

2、 佛道儒经典 传阅传闻是功德 自秘自专是罪过
旷世奇书 泄尽天机
《三教群真 锦囊开展》
按：山东临清市代湾乡的丁士潮（七十岁），脚背恶疮作疼，日夜苦楚。其女在李先生带领下，给泰山圣母磕头三个，以求减轻病疼。第二日从电话中得之父亲昨夜病轻，得以安寝。家人感圣母治病之德，发愿印“天书”三千册，作为受益神明的见证。
助印人：山东省临清市代湾乡李官营村 丁士潮
经办处： 中国 泰安 法术金口诀 泰山道家
3、 佛道儒经典 传阅传闻是功德 自秘自专是罪过
旷世奇书 泄尽天机
《地狱游记》
按：山东临清市烟店镇邢方村张之龙30岁，于07年3 月27日（阴历）被车撞伤，昏迷不醒，命若悬丝（危重特护）13天，其家人偶知我名，盛意请我往助之。我禀知圣帝、圣母，即前往临清。于第14天为其办事，告其家人，今天下午人即应有好转，可侯佳音。（医院下午5点见病属）第15日，病属打电话至泰安告知：确好转，特报喜。
家人感圣帝、圣母：成全凡俗百姓一家上有老、下有小人伦之情。无以为报，发愿印“天书”五千册，广济世人，播神之德，彰神之名，作为受益神明的亲身见证。
助印人：山东省临清市烟店镇邢方村 张之龙
经办处：中国 泰安 法术金口诀 泰山道家 [法术金口诀 于 2007-11-4 12:53 ]
三、“朝花夕拾”之一：槐树神代传圣意 道天机法传有缘
一、我2005年夏，来聊城，一日偶过王口，遇一古槐（王口古槐）。粗约四人合围，中空，而皮无大伤，有复旺之态，古朴、清奇。我言之曰：树仙可好，我虽道浅。但知树神乃有德之仙也。仙谦答：李帅言重。我言：非重也。如尔有劣行，寿元早尽。今仙家老当益壮，为德润其身也。仙答：李帅来东昌，聊城之福也，容我助你一臂之力。我乃谢树仙，并蒙仙家传功力。
一日游聊城古楼，一老者对游人云：光岳楼神楼也，抗日期间，日本人打聊城，偌大目标，炮弹竟打不中，我乃访树仙：非楼神，实您老人之力也。槐仙谦之曰：小仙不忍夷人损我文物耳。我乃暗叹：此仙乃聊城之宝，聊城之福也。
1、来聊城后，接触人越来越多，事类也名不相同，凡大事每请教于树仙。一日一夫妇有子病重，医无良策，求助于我。我找树仙指点，仙云：此子九死一生，除李帅无人能医。原来此子乃普陀童灵，趋闲下凡，归期近，故病无治。冥府死籍已注，魂已至幽冥，唯体仅存七魄余气耳。我心忧事败名损而不决。蒙树仙指授，面大士求恩赦，往幽冥消死籍，成全有缘人爱子之意。
2、三人行，必有我师。聊城易界也有奇人，有一东北人四年前来聊城（是个叫“仙凤和”的人帮他成名的）。其人曾遇异人得邪法，其功甚快，其名自显。此人曾遍访聊城学人，一日见长者，长者曰：不给你测，因你血液逆行故。其人每见妇人，先收钱，再取色，且自诩：得女人爱。采女人阴精为己用，以助己功。
一日聊城城隍奏上帝：其人劣行，乃一畜类邪助，圣帝传旨于我，让我收其邪。我正想取之，其畜已觉，竟往东南奔逃，我无策应，急请树仙指点。仙云：其畜虽远，但不如神鞭速急，不信，尔试取之。我急取神鞭击之，果如火箭般快利，击碎其头。其畜为九千年一黑花蛇也。树仙云：此聊城六害之一也。
3、一日一妇人求测，我告之：你为后妇身（失夫），去过神仙堂且受害，其妇哭诉：正是、本想家平安，却与愿违。给钱给物，还被霸占其身，其法力甚大，说让儿媳流产，竟连流二胎，亲戚也都有病。一老友与我要好，其竟让男友见我面就血液上涌，头面红赤显致溢血。还说神在他家呆三世，至其人正为三世。我告妇人：正好犯我手中，邪不胜正，报应有时。妇人伏地叩头谢我，我急止之。
我请树仙指点，仙云：其邪已逃西北，我急取鞭击之，其畜粉矣。为一黄狼也，约万年修行，其大过牛，如小丘般。树仙：此聊城二害也。
4、我初来聊城时，仅为书理也，且已遗忘不少，经验不足，技能平平，心忧名损。一日得树仙传授心法口诀，嘱我勤诵之，勿轻之。今怀珠受帝扬道于四方，尊圣帝旨将此天机道出。希有缘君子得之后，珍之！秘之！身行之，必得其应如响，自得通灵之道而增智益志，大益身心。
此真言可随时随地任意诵之，千遍自熟，万遍自成。最好在夜间田野，边行走，边诵之。灵感的火花日积月累方称功力，舍此别无良法。好道者不必深山求道，道实在众生中。即佛语云：佛向性中作，莫向身外求。古云：山野出圣贤。好道君子不可不察！【今天知道那是神圣骗我的，因为当时我对教义（明心见性的不二正法）一概不知，也不知道什么是魔法。神圣为了满足我的好奇心，为了让我静心，就说了几个字。2015年7月4日】
李怀珠 2006年夏
四、“朝花夕拾”之二：普渡众生吾佛有愿 再传白衣观音神咒
1994年，郑继泰领我见到陈留头村一个叫“汉文”的老者，并蒙老者教我咒语但修自身。约诵百遍，其神立应。
先前我有一个小女夜啼，我用练武之刀枪。在屋里打杀一遍，夜啼即止。后小儿夜啼，因有神咒修持，只需默念三遍，以口吹其头面三口真气，夜啼即止。后我将此咒语教传二个妹妹，皆得神效立应。日常遇为阴邪侵者，皆授此咒以自修，患者都得立应福报。
得《玉历宝钞》后，才知道所用咒语原来竟是“白衣观音神咒”。且知我所用者，实为神咒简化的汉文部分。“天罗神，地罗神，人离难，难离身，一切灾殃化为尘”，只此汉文一句，并无其余繁梵文部分，一样神效立应。观世音菩萨誓愿太深，所以不必求全其咒，但凭神咒纵只为部分话语，也能一样随感赴应，观声音而救苦难，观音菩萨德著，信不诬也。
观音大士虽位尊，但如慈母般垂爱世人，纵为无名小卒，后生初学，前去讨教，犹儿与久别慈母相叙谈般。得道学人更得其助，“神爱世人”，此言切实矣。
今将此咒语示出，以告世人：日常习诵之，更助元神觉悟自性；心燥时习诵之，心平气和；有难时习诵之，逢凶化吉。
希有缘君子珍视之，并能广教有缘，尔传一人，可当行百善。所谓人不负天，天不负人。尔慈心拯世救人，天必报尔以福德。怀珠深得其益，可为世之君子佐证，明理君子尤宜深察。
李怀珠 2006年夏
五、“朝花夕拾”之三： 泄天机秘传出圣母真言 扬大道授缘人真传教义
1、我于田野行，因拜八方星斗日久，眼力日增，忽想如何见得星斗之尊，以谢赐功之恩。忽见艮宫一星分明正在增大、增亮。我忙定心，提气，莫非幻觉乎？再正视之，实是星在增大、增亮，渐而复原如初。乃禀星君曰：莫非尊星之使？星君言：你拜八方之事，诸圣俱知，恐你失志，故示觉察。尔行功风雨、风雪无阻，其志可钦。来日可见金母，再蒙赐教。我乃谢星君所示。
金灵圣母者，上古原神金仙。掌金阙，坐镇斗府，居周一列宿之首，为北极紫气之尊，八万四千群星恶煞咸听驱使，永坐坎宫斗母。
2、翌日夜，我行功于田野，得金星引，往见圣母。圣母甚为热情，大出我之意料，俨然不是威严尊神，如久别生母，且竟直呼我为儿。圣母云：尔所作为甚合天意，“烧香信神”一文，再刊“《玉历宝钞》”之志，诸圣悉知，希尔善始善终，不负众圣所爱。
我乃谢圣母关爱，并言：怀珠欲扬正法于四方，拯万民于水火，使人趋吉避凶，去邪得福，奈智术浅陋，才技平平，有心无力，但请圣母助力于身，使怀珠更好造神福万民。
圣母云：好，容我教你咒语，自修自身，以脱凡俗。尔为 透灵心 ，可自悟我将授尔咒语。我言：容我思之。稍后我答：怀珠功力浅薄，生性拙劣，虽具灵心，终不能透圣母之意。圣母乃直教我咒语诵曰：()我再三拜，谢圣母赐咒之恩，朝夕诵之。咒语通灵感觉，请好道君子自体之。
3、我幸得此道，视为天机仙传真言。好道君子如果信则行之；如疑则嗤之；或信或疑则踌躇之。真法只授有缘人，无缘不求苟同。 本人为道中人，言行自有上级神圣约束，绝非“妖言惑众”之意。今将此天机道出，亦非出本意，为灵感状态下所书。在当今社会大论科技、学术的今天，实无法为科技，学术所证解，属“仁者见仁”之举。另外本人年幼初学，很多证论还未完善，为初级阶段，请易界、佛、道大家、高人随缘谅解。【今天知道那是神圣骗我的，因为当时我对教义（明心见性的不二正法）一概不知，也不知道什么是魔法。神圣为了满足我的好奇心，为了让我静心，就说了几个字。2015年7月4日】
李怀珠 2006年 夏

六、“朝花夕拾”之四：药师佛真传教义理 雷罗子代佛言真经
1991年之后的那个时期，正是易界诸籍荟萃叠出之际。我幸得诸书，以八字、相学用之诸亲，所忧者，母也。因八字、相学同断母厄难免，忧疑之间，灾劫竟应，先服毒一次，幸免于难。后一直精神恍惚，眼无守睛，神短无光，日夜常睡常醒，惊魂悠定，象身边有人情景，闭眼自语人对话，视之却无人，饮食失常，方圆名医治之无策。我不由心急如焚，求救于舅家诸亲，舅虽通上界，奈功未成力不足，且心堪忧。
1、1994年我去绍兴出差，过杭州，谒灵隐寺，拜药师佛。我焚香祷告药师佛：本人李怀珠，家住山东阳谷县寿张西街，今于佛前为母求寿，愿将己之阳寿十年取之救母。并禀香虔立近两小时，以示诚心。所幸者母渐痊愈如初，双手生命线断而复连。十一年来，一直未忘还药师佛愿，致谢意，但人神两地，无缘再至灵隐致谢。
2006年夏，行功之日谒济佛，并与济佛约见于灵隐。乃再致药师佛，并谢当年救母之恩。佛言：尔与佛有缘，故今日有约，当年尔将己寿十年赠母，为大孝之举，不劳尔寿，自与尔母加寿二十年，以全你救母之心，以了我佛普渡众生之愿。我乃再拜，以谢佛恩。
2、我入易道以来，每见有人生命线或断或短，命局大凶者，便尽力助之。但思芸芸众生遇我者稀，欲想普渡众生，力犹不及。如何使简捷实用良法广传世间，了佛愿普渡众生。
我佛子之心萌动，举意神先知，药师佛言：尔天机三篇已著，我传尔真言，为天机秘法之四，以尔人代佛言，良法传世间，了我佛普渡众生之愿。凡人有病灾，疾患卒苦，或药疗无效，或命纹短、断或命局凶，但读诵我七字真言，我便救他以难。七字真言如下：消灾延寿药师佛。我乃再拜谢药师佛传真言之恩。此天下苍生之福也。【今天知道那是神圣骗我的，因为当时我对教义（明心见性的不二正法）一概不知，也不知道什么是魔法。神圣为了满足我的好奇心，为了让我静心，就说了几个字。我已经在《龙华经》中详细揭示了“消灾延寿药师佛”的本义，大家可去读我解释的《龙华真经》。2015年7月4日】

3、时下信佛者众矣，不得法者多矣。但凭心诚烧香，请神佛赐福，并不能得到仙佛的眷顾，必须读《金刚经》，学到“明心见性的不二正法”，才是改造命运良法。另外修持者以十善律己行之，绝十恶八邪离之。仙佛不会因你虽口念佛而行作恶，让尔达阴私邪欲。神爱世人，神实爱善人也。
今天科学发达，医学进步，名牌高级医院林立，病人不但未减，且无名疾病越来越多。在“科学观念”下，在“经济效益”下，已无老中医谓“虚实症”之分，故今高职称医师束手无策的病更多。这都是因果业缘牵缠的缘故。
请大家以十善修身，远离十恶八邪。坚决不要去虔修“药师佛真言”！那是神圣给世人的“考题”一道，你若真的去虔修，你就是葬身法海的法奴！【不明《金刚经、坛经》经义、不知道什么是“明心见性的不二佛法”、不知道与《金刚经、坛经》经义不同的都是谤佛毁法的“伪经”，你念谁的咒语都会入魔】。