泰山道学院 （十五） 没有“正气与正义感” 渐渐走进自己挖掘的坟墓
泰山道家认识宗教 一、门人弟子：好大喜功，追求光滑表面，不受管束，不能面对挫折，渐渐走进自己挖掘的坟墓。不修内涵，不知要修什么；不知内在哪里，不知涵养什么。
不能面对挫折，一再一再掩盖自己的短处，致你心中的阴影越来越大，而身迷不觉！一再一再原谅自己的过错，以致终不可拔！丢功失法之时，千古遗恨之日，不远！
《遗教经》“不得包藏瑕疵”，《坛经》“改过必生智慧，护短心内非贤”，《圣帝爷心法》“荣辱思过意要真”，你们都记住了吗？践行了吗？请自问。
二、神圣早有言在先：功是功、过是过，功、过两开！
省长、市长都丢官坐牢，曾经的开国将军都被杀！你又算得了什么？！修道是终身事业，不可有半点松懈。有了过错，心地欺瞒，死不认账，妄想：待我将功补过、、心存侥幸，以致终不可拔！悔之晚矣（跳楼自杀前的“赌徒”都是这种心态！）。没有了你，泰山倒不了！你不要担心什么。纵没有了李怀珠，泰山也倒不了，泰山有弟子传世、、，你又能算得了什么？
你在泰山“尊师重道”，有法有力，有功有名、、，否则“成名与丢人”只在一念之间。已经有了弟子犯错堕落，还会有弟子堕落入魔，因为面对已经“牺牲的烈士”不思考、不知警惧什么，更没有让他们成为自己的“镜子”的成熟心态！你入道时，你的誓言，你是怎样说的？你又做到多少？可曾言行一致？！请你：一日三省，睡前自问。
三、修道是：师父领进门，修行在个人。我只把你们领进门，至于你们入道后怎样走、要怎样走我也曾苦口婆心、苦口婆心、、，倘尔等不能记于心、律用于意行，我也无能为力。
你们比我幸运许多、许多、、，你们都能得到我给你们提供的忠告、指导、思路、经验、机会、、，而我只在南天师父家得到功法、在中天师父家得到功法而已。我的文章全是我的多年心得，供你们借鉴、、，你们读书不求解，我也无奈。
我希望你们都能成为：世间英豪！
如果你们做不到：能上能下不虚言！我也无奈。
我希望你们都能成为：傲群波的巨舟！
如果你们做不到：经起伏！我也无奈。
我希望你们都能成为：“凡身道骨有仙风”的“得道名人”！
如果你们做不到：宠辱不惊嗔不生！我也无奈、、、。
四、家有家法，道有道规，你都不知道哪“五戒”（杀、盗、淫、妄、酒），都不知道“说谎话”（不用自己的真实的头像）是在“犯戒”，你都不能做个不说谎话的诚实人，你怎么可能受到神圣的“眷顾”呢？神圣怎么会“眷顾”你这样的说瞎话的“鬼”呢？你只能招来妖魔鬼怪附体，因为你们是一类。
《圣帝爷心法》明确地告诉你了：“无欲无求，神圣眷顾”，如今你们还是把中天道看成出名的工具，而有所求，所以，你们根本不能、也无法得到神圣的“眷顾”，反而是你“道性迷失”的表现，你们怎么不堕落呢？
宗教是个精神家园，不是任何人成名发财的工具。你看不破红尘，不舍红尘虚名虚利，你就会成为魔王重点攻击的目标！《楞严经》上提到的“五十阴魔”会不停的轮番攻击你！就是给了你本领，你也守不住，你注定会堕落！
一句话，只要你的“心中不空”，不知道什么是“心中不空”，不能正确理解“悟空”这个词语，你就不能肩负替天行道的责任与使命，就会与正法失之交臂，就会成为被魔王降服的奴才。

五、 你都没有半点“正气与正义感”，你都不知道什么是“正义”，你说你会去“见义勇为”吗？你说你会去“舍身取义”吗？不可能，所以，你无法肩负施无畏、舍身办道、替天行道的道任（我们生活中见义勇为的人就是替天行道的人，舍己救人、为国捐躯的人去世后直接去天堂）。
像你这样的没有“气节与血性”的人，就是弱不堪重负的懦夫，让你这样没有“气节与血性”的人遇到谤佛毁法、张牙舞爪的魔王，你会投降、成为“汉奸”的，所以，像你这样没有“正气与正义感”、没有“气节与血性”的人，只能成为魔王的“傀儡与代言人”。
结语：只有性情耿直、坚持原则、嫉恶如仇、有爱有恨、爱憎分明的人，才能保持《道德经、金刚经》经义纯正不变，才能保证“明心见性的不二佛法、性命双修的不二正法”不会变质、不会被污染参杂杂质，才能胜任传承“明心见性的不二佛法、性命双修的不二正法”的道任与使命。
那些不能坚持原则、处事圆滑、不敢得罪人、善于见风使舵、只想借道成名的人，只能成为“投机家”，只要魔王给他本领、能让他出名，他就会心甘情愿的成为魔王的“傀儡与代言人”，因为他只求今生成名发财、不顾借神造孽后的现世报应、宁可死后到地狱，也不愿现在生活在默默无闻与穷困潦倒中、更不会去贪慕身后的逍遥。他的信条是“有奶就是娘”，谁给他本领、谁让他成名他就传谁的法，不管正法与魔法。这种小聪明、低级趣味的人，是赖道投生的魔子魔孙转世，是专门来败坏正法的。所以，考察一个人、了解他之后，就可以给他定论、归类了。
因为有天与地、白天与晚上，也就有了两类人，所以有了正与邪，阴阳就是这样对立、并存的，而且是此消彼长的。。