泰山道学院 （二十二）道教的“根基”，不是道教协会。
泰山道家认识宗教 引用：原帖由 小雙合 于 2008-11-9 01:20 发表
誠意求問貴派一個問題，貴派自稱泰山道家。道家的意思是奉行道家思想，還是以中國道教為根基。如果道教為根基的說，那麼貴派所有弟子有否在中國道教協會登記，成為正式注冊合法機構。如果有正式成為中國道教 ... 。
网友你好：我们是“奉行以《道德经》为经典的道家思想”。对于“道家思想”我们有自己的理解、界定与应用。我们不是“寻章摘句的腐儒”。
一、 “中国道教为根基”？请问“中国道教的根基”在哪里？没在“庙里”！芸芸众生，才是“万教根本”！“山野出圣贤；君子于野；君子退藏于密，吉凶与民同患；大隐隐于市；尘嚣练道客，红尘试修人”，故而“中国道教的根基”在我们广大的平民百姓中，因为“神庙、圣殿”不生人。
道教的“根基”，不是道教协会！因为“道教的协会”，是建立在“道教的根基”（芸芸众生）之上的！
二、我们“成為正式注冊合法機構”的日子不会太远，首先我们熟悉法律而不违法、也没有违法，实际就是“合法”的。我们的网站有“邪教”的专版，我们熟悉所有的“邪教”，所以我们不可能明知故犯、重蹈覆辙。
那些所谓的“名门正派”虽然有合法的身份，却在高价炒卖“开光神像、工艺品”、装腔作势“做法事”，这其实是骗子在上演“瞒天过海”的闹剧，是骗子在违法的行径。是合法的人在做违法的事情，是小人行险、公开欺天的行径！
三、我的弟子“清虚子”他的父亲（干爹），现在是：中国道教南宗的掌门人“东樵道长”，他是协会会员。原来的星易网，是 中国易经风水研究院 的合作网站，他是执行院长。今年初，我们通过话，老人很和气，曾给我们以帮助。
【1、他看了我们的版块，对我们的手段很服气，说“你是李怀珠道长吗，没有人跟你比这个本领、、”，问我有需要帮忙的吗？我说：我想把“李怀珠新聊斋志异”修改过来，因为这个版名是聊城的朋友帮我起的，我当时并不知道。还有，我还想再开设一个专版“泰山道家”。我提出过要求，可是网站管理员没人理我，因为我们在星易网很火，所有的版主都妒忌我。他说：好，网站站长是他的弟子。我们通过电话之后，马上就办理了。再次对他表示感谢！
2、2008年，宋存业曾告诉我：清虚子（周润哲）用我们的兵马给“道教南宗”的人当护法，因为他们修炼“踏罡步斗”。他们怎么可能练成呢？因为现在天盘根本就没传过这个法，“封盘”几百年了，不可能有人练成。说明“道教”以讹传讹的风气一直都存在。
3、道教南宗是为了迎合“全真七子”，绑架了“白玉蟾”这一个得道的人而编造的，白玉蟾之外的祖师都是地狱的鬼。他们打着修炼“内丹”的幌子，其实是在奉行正一派的教义】。
四、我们泰山道家（中天道）的法职，与教主的法职有出处。道教的“法职”已经沿用了几千年、几百年，现在的州、府等称谓都已变化，道教的“法职”却还在沿用着，说明“道教”是个不能与时俱进、腐朽不堪、刻舟求剑的疯狂群体。
道教与佛教一样，都是教化世人、护国安民的“教育部长”。世人因为向往身后乐土，于是今生皈依。我们泰山道家不归“教主”管。我们直属 南天灵霄宝殿！南天是：圣界玉京 发号施令的最高行政机关。不是单纯的“传法度人”的道场。（佛、道，寺、观，本来都是教主替天传“明心见性的不二正法”度人的道场！可是都成了烧香磕头、谤佛毁法、害人慧命的香火场，卖开光工艺品的商场，是不折不扣的魔窟）
五、我们网站版块：道籍经典 中《天堂游记、地狱游记》等等、、，都是我们的前辈“鸾堂”传出的“天书”，不是出自道教协会，所以道教协会并不认可这些经书。这样，我们就与所有的道派不一样！他们（道教协会）会怎样看待我们，我们也应该知道。
我们用《道德经》去对照“道教协会”，发现他们的言行竟然全是与《道德经》经义截然相反的行径！我们恍然大悟，原来穿着袈裟的魔子魔孙不仅存在于佛教，穿着道袍的魔子魔孙一样存在于道教。
我们用《道德经》作为“照妖镜”去揭露穿着道袍的魔王的真面目、揭示“假丑恶”、开示“真善美”，我们问心无愧、正直善良，所以，我们不担心不会“成為正式注冊合法機構”，我们相信天理的真实存在！
六、张道陵传法时也没有“成為正式注冊合法機構”，经过张道陵与儿子的努力，到了孙子张鲁的时代，就“成為正式注冊合法機構”了。
王重阳传法时也没有“成為正式注冊合法機構”，经过弟子丘处机的努力，到了丘处机的时代，就“成為正式注冊合法機構”了。
任何事情都有一个从无到有，从小到大、从弱到强的过程，所以，新生的“泰山道家”我们不担心不会“成為正式注冊合法機構”，我们相信“天不负人”这句话。我们只是默默地耕耘，天时一到，该来的都会如期而至。