泰山道学院 （二十四）泰山中天道2008年度述职报告
泰山道家认识宗教 网友们、朋友们：大家好！
我奉圣命向大家作2008年述职报告，请审议！
一、2008年，是中天道的第一个丰收年！到“泰山中天”门下正式拜师、来自全国各地的弟子四十五人，功成得道者九人，有三名功成弟子堕落！
去年的这个时候，元明昆子、元明法子相继功成，正式拉开了泰山中天的神秘面纱，让中天道的手段显现在网友面前，展开了中天发展的序幕！
题目：感谢网友“华光小子”为元明昆子作见证！ “华光小子”在江苏，元明昆子在广州。二人于本论坛 泰山道家 谈话：元明昆子“你身边一位大将很威风，是个三千年的妖狗所变...”，华光小子“对，那是我的护法，可不止一个....”。这说明无论正道的还是魔道的法眼神通都能像“激光雷达一样”是可以跨越地域、时空的！尽管事后 华光小子 后悔莫及，但已经为我们取得了自信与鉴证！在这里再次对 ：华光小子 为我的弟子 元明昆子 作见证，表示感谢！
二、什么是神通？有怎样的神通？怎样才是“替天行道”？神在心中，谓之心神。法，正也！人心与正沟通，谓之通神。离正，堕落入魔矣！何谈行道？法，还是古法神功；人（弟子），却是急于名利的现代人。于是，出现了新问题：法还是古法神功，人心不古！于是，忘记了：修道是终身事业，不可一日懈怠！忘记了：修道是修正、磨炼自己的身、心、言、行、意！忘记了：道来魔生！无魔不成道！忘记了：八戒（酒、色、财、气、名、利、恩、爱！）应该怎样把握，于是：有人堕落，神通得而复失！
1、“福薄人、命小辈、心性难定，纵得道、心意退、难返蓬莱”再次被应验！是啊，修道：就是用自己的力量来炼自己，就是自己战胜自己的过程！不少人都知道这个道理，为什么会“明知故犯”呢？！（现代人）你们究竟缺少什么呢？缺少：坚强的意志！承受挫折的勇气！面对道考的坦然！宠辱不惊的风度！忍辱不动的定力！
所以我再次要求本门的弟子：坚持跑步（风雨无阻，要出汗。）坚强的身体，才是一切成功事业的基础！因为只有坚强的身体才有坚强的意志，坚强的意志是一切成功事业的基础。坚持不一定成功，放弃一定是失败。没有坚强的意志，就会轻而放弃，就会让本来再坚持一下就能得到的成功成为泡影。

2、你们看看古来的修行者，哪个是在“为所欲为”中、在“安乐窝里”得道的？！“成功的背后泪多少、、”，哪个不是饱经风霜、历尽苦难、苦尽甘来？！比一下，你们呢？只是坐在静处，就可以练功。两小时功成、三天功成、十几天功成、、，因为缺少了大自然的炼砺，所以“道性不坚”！因为迷失了诸圣大智慧的加持，而在“五十阴魔”轮番攻击之下“心中不空”堕落为畜生猴子！
三、时下天运：千魔来乱道！天盘法界是封闭的，所以用“神像”做护法、烧香磕头、不讲“明心见性的不二正法”的地方都是妖魔横行的魔窟，让人烧香磕头的传法者全是假道、都是魔王的代言人。不烧香磕头的我们（2008年1月26日奉了玉帝的圣旨）设置“监察使”打假，鲜明的与所有败坏《道德经、金刚经》（明心见性的不二正法）的人成为“对立派”，我们的处境可想而知！因此，泰山道家中天道是新时期的“井冈山”！星星之火，可以燎原！
由此而言，每个中天弟子如果没有红军战士那样超强的意志与胆魄，终将会倒在“长征路上”，成为没有到达终点的“烈士”。如果中天弟子不是红军战士那样的“天兵天将”下凡，如果中天弟子没有“有修有证”的神通实证来证道，中天道会很快成为自生自灭、消失在茫茫人海。
中天道走过了坚实的2008年，多经历炼证明了中天道的顽强生命力，说明了中天道是一枝独秀的真道，因此，中天道绝不会消失在茫茫人海，而是不容小窥、后劲十足的真天道。

四、去年这个时候，地藏王菩萨 于灵霄宝殿 授我“封神榜”（借神造孽者）名录，有“十万”人将撞倒泰山脚下！提醒！警告！弘法利生 与 借神造孽 只是一步之隔！ “ 法界人士” 好自为之！撞到泰山之时，就是你的报应之期！
警告！提醒！世间好法者：“不得正法，即得邪魅”，是残酷的现实！投师不明，学艺不高！一失足，千古恨！
五、一年来，我们从原来在星易网明奇论坛的一个版块“泰山道家”（开始叫：李怀珠新聊斋志异），到今天，自己的网站，许多网友亲身经历、见证了 泰山道家 的发展过程！
就在这个月（12月）13-15、20-22号，泰山中天的弟子两次应邀进京参会，与全国各地的易界会长、院长切磋、、。我们是进京“赶考”！最大的亮点、最大的赢家是有着“随口易”神通的泰山弟子！我们达到了我们的目的，开阔了眼界，锻炼了队伍，增长了信心。
六、2008年的工作正在总结，2009年的日程已经有了安排。1月9日，到北京大学参会，并与“国学研究中心”拟议合作事宜。我们没有沉浸在成绩中，我们冷静的看到，还有很多地方，还做的很不够！弟子良莠不齐，是事实！我们还有大量的事情需要做！还做得很不够！还有许多困难，需要我们去面对！
既然选择的目标是地平线，留给世界的只能是背影、、。
各地中天弟子勉乎哉！