泰山道学院 （二十）法术神通 是圣赐予！不是“人”自己练出来的！
泰山道家认识宗教 一、泰山灵峰 发表于 2008-10-20 21:16
题目：神奇的“光王珠”！
1、法子（元明法子宋存业）师兄有个法宝“光王珠”（光王佛所赐）。
说起来我与此宝颇有缘分，曾经有段时间师兄借宝与我，让我防身，助我修行。光王珠悬于头上，师兄教我了开启之法。防御时光芒四射，阴邪不能靠近。练功时，祥光照身，身心平和宁静。并且此宝还有增强灵性，提升眼功的神效。
曾经有个亲戚在家烧香多年，我与他一起吃饭感觉此人还算正派。随提气查看，见一中年文士立于身后，神色傲然。晚上回来见到法子师兄，并提起此事。师兄查看后说：“一群妖邪”，并且把光王珠借给我让我再看。我借光王珠法力再看，顿时一惊，原来是一只狐狸，还有一团阴气所化的人形。
我与师兄说后，师兄说：“有鬼魂和狐狸，还有几个乱七八遭的东西。后来听说我那亲戚在家供的“保家仙”，称为“仙娘娘”，我自心知是狐狸无疑。
2、法子师兄前些天来泰山，拜见师父，我有幸与师兄共游泰山脚下的天地广场。游至山下，我们驻足观景。师兄让我提气看前方空中，可有异常。我提气入境，只感觉前方朦胧中有黄光映射，看不清楚。师兄随后借光王珠，助我再看。我又提气，顿时见空中有一仙女，法身高大，金光耀身。
我告与师兄所观气象，师兄笑答：“对，不止一个，还有巡山童子与济公活佛在我们身前。我忙心感，对空而拜。
3、下午与师父师兄一同去师姐处，闲谈中，论及法子师兄的法宝。师兄说现在神圣所赐法宝中，有化形为世间现代化兵器的，并且护卫军营中有坦克列阵。我与师姐都感到很惊奇，师兄让我自己入境查看。我提气查看，由于还未功成，并且心中不静，没能看到。师兄又借我光王珠，让我再次查看。在光王珠的加持下，我看见了一片整齐的坦克方阵，颜色灰白相间，凌然正气让我心中澎湃。
光王珠的神奇还有很多，法子师兄的其他法宝更是神通广大，在此不一一列举。谨以以上事例，告与同修，以证我道气象，以谢神圣赐宝之恩。
二、评论：烧香磕头、伺候“保家仙”的神婆（神汉）都不知道修道是怎么回事，但是他们都有让人信服的神通，有让修道数十年的正法人士汗颜的“料事如神、治病救人”的手段。但是他们是魔道，妖类给他们的神通，目的是取得世人的信任、以便更好地败坏正法、借神造孽、蛊惑人心，妖人最终害人害己！
因为妖魔鬼怪是“阴之精”，人是一个阴阳平衡的有机体，妖魔鬼怪在你身上就像让人走进了“冷库”中一样，就要消耗人的“好运、健康”等阳气来与外界的阴邪达到平衡，妖人与及家属会疾病破财、常出意外。
你只要在家里烧香磕头，你的家就是妖魔鬼怪占据的魔窟。不讲“不二正法”的寺院道观，是道行高的大魔王占据的大魔窟。

三、“修道、学佛”不过是个神圣暂且给予应该及时放弃的“法船”假名！是诸天神圣给世人“大智慧”的方式、给志趣高尚者提供的努力目标、给放下自己的欲望妄想解脱自己的修行者的行之有效的方法。
修道中圣赐弟子的必要神通使弟子修道的兴趣大增！活灵活现的神通本领使修道不但不枯燥乏味，而且饶有情致、妙不可言。使人们觉醒、觉悟神明的确存在而相信宗教所说“因果”不虚，使更多人服道、信道、受道教造就良好的社会风气、缔造和谐的人间天堂、圆仙佛济世度人的宏愿。
修道由人，成由天。你的法门如果不是受命于无生老母而开道传法的宗派，你们的弟子都不会受到圣点而得道，都将全部受到妖魔鬼怪的蛊惑而入魔。你们如果都不知道无生老母是谁，说明你们的宗派没有一个真正得道的人，概是以讹传讹的骗子，都是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
四、 中天道的弟子活灵活现的神通证明：只有奉行《金刚经、道德经》的“不二正法”才是对的，其余的与《金刚经、道德经》经义截然相反的书籍都是谤佛毁法的“伪经”！言行与《金刚经、道德经》经义截然相反的都是谤道毁法的魔子魔孙。
中天道的弟子活灵活现的神通证明：中天道是应天应运的真道。中天道有揭露“假丑恶”，开示“真善美”的能力与资格！泰山道家中天道揭露的是打着“名门正派”幌子从内部来败坏正法的魔子魔孙，泰山道家中天道不会诬陷、冤枉那些所谓的“名门正派”！
同样，只有像泰山道家这样，用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露佛教、道教的魔子魔孙的行为才是施无畏、替天行道的真道，才是受命于天、正气凛然、胆大包天、视死如归、奉行“不二正法”的真道。