泰山道学院 （八）弟子必读（2）家业兴旺师徒建
泰山道家认识宗教 几千年来，泰山以“五岳独尊”为世人周知。只有神殿巍峨，没有弟子传世。这是泰山以前的道运！新世纪泰山应天应运，传中天弟子于远方。这是泰山新世纪的道运！
请你们查阅：古今经典。哪个时期的道、佛弟子，像你们今天这样“道佛双修”过？！亘古未有！你们都是泰山的一面旗，希望你们都尽可能地为泰山增光，不负圣帝所爱！希望你们勉之、勉之、再勉之！你们都是有使命来世间的，肩负“开道中天的道任”，这就是你们的使命！希望你们都能“谦虚谨慎、善始善终”！
一、有缘千里来相会！因为用手机教学，所以很多弟子我们并未见过面，但是依法练功修行的弟子竟然功成，这是天数。希望你们都能珍惜这次机会，把握这次机会，“机不可失”啊！
纵然终生练功，不得“道”，只要能“守五戒”、无大错，终不进冥府，天堂有居处。本道另设“黑功”。你若心急，久不得“清眼功”，也可向师父要“兵权”，圣帝爷 一样会赐予你们。只是没有法眼、灵耳、心法而看不见、听不到，其他兵马配置办事程序等与“清功”弟子一样【我的师父辈有的是这样，我的弟子还没有这样的，以后也不会有】。
弟子内部：提倡团结、友爱，亲若手足。提倡：团队精神。反对：“自高自大、唯我独尊、只有我最强”不谨慎、不谦虚的态度，这是让人“堕落”的邪念。切记：道在低处、平常心是道。
要做到“不堕落”，就要时时刻刻“心静止水”！静我在刚，以不变应万变，临危不惧，处乱不惊、、，时时把良好的“大将风度”展示给世人。倘尔举止失措、小肚鸡肠、、你的将佐法宝，会怎样看你？！千万别做令“众将寒心”的事啊！
一个人的力量是有限的，所以要传弟子。中天道 要在泰山（的支脉梁山县的青龙山）修本世纪最大的神庙建筑群：无极宫。把你们见到的神圣、将佐，由你们提供素材，塑在泰山（的支脉梁山县的青龙山）。你们每个人都是神殿中的一砖一瓦，希望你这一块“砖、瓦”，换来千千万万的神殿所需的砖、瓦，这是你们的“道任”。也是诸圣给你们本领的原因。
希望你们：团结协作！努力向前，互相补充，及时调整自我，力求完美。不负 圣帝所托！神圣所望。
李怀珠 08.04.04.
二、【师兄弟之间不交流教义与心得，不谈哪篇文章对自己的鞭策，不议论入魔的人而让自己警惕魔王的“无孔不入”，没有居安思危的忧患意识，却大谈自己的家务事，讲说自己曾经辉煌的家庭，这是修道的混子在“败坏泰山道家”的形象！这是没有“道心”在胡说八道的“长舌妇”！这样的人，迟早会堕落入魔！
不能“以道为家”的人，没有“以道为家”意识的弟子，终将会被“大浪淘沙”。】
之一：中天道法传华夏，圣山（泰山）就是我之家，家业兴旺师徒建，奶奶欢喜众神赞，不负道载福人间。
齐文奎 发表于2010-11-24 08:57:01
之二：乾坤苍穹福祸含，贼倭英雄世代显。时而慧生伴迷眼，是善又恶一念间。
万言难道道根源，佛道丹心磐石坚。有缘无缘皆是缘，自是有人上道船。
齐文奎 发表于 2011-8-28 09:41:23
之三：道门无槛拦，众生皆随缘。修道无早晚，不论时长短。
道在身边转，天天都得见。心悟是关键，恆持验性坚。
道途有曲弯，风雨彩虹现。他日功通玄，花香道果甜。
山妖水怪显，污秽铲除干。道子道任担，还洁净家园。
圣把心法传，道光航灯闪。盛世民康安，道家今泰山。
文言功底浅，几句难道全。蒙圣赐灵感，泰山磐石撰。
齐文奎 发表于 2012-2-19 09:15:59
之四：泰山道家正法传，初始举步履维艰。道子怀珠不惧难，恒心胜定拨云天。
揭黑打假不虚言，星星之火可燎原。天道酬勤映鉴咱，历经风雨彩虹显。
泰山崛起上海滩，中国红遍半边天。宜兴蓄力大发展，敢叫旧貌换新颜。
源源大道未间断，历史长河奔向前。浓笔重彩青史鉴，道启一脉承泰山。
齐文奎 发表于 2013-10-8 09:40:21
之五：齐文奎 发表于 2014-4-5 09:11:12
信息时代，网络平台。足不出户，眼观世界。当下佛道，根本尽殆。魔子魔孙，内部败坏。
害人慧命，瞒天过海。借神造孽，借神敛财。佛道经义，颠倒黑白。大师光环，个人崇拜。
乌烟瘴气，胜比雾霾。承天启运，开创时代。佛道正法，亦不例外。泰山道家，领命立派。
揭黑打假，责无旁贷。怒声断喝，妖魔鬼怪。去伪存真，佛道一脉。苍天为证，拭目以待。