泰山道学院 （十八）鼓吹“加持、过功”的传法者 全是假道
泰山道家认识宗教 一、鉴于有很多人问过我这样一个问题，我不禁思考：为什么会有这么多人提同样的问题？是什么人误导了人群？！是什么人的什么行为误导了人群，使人们认可这种“传法”形式，并且在社会上盛行、害人至深？！等我了解了“道教祖庭龙虎山”的正一派教义之后，这个疑问就迎刃而解了。
正一派的“天师”，没有任何神通本领作为说服力（都不能像神婆那样，能说准事、能治病）、有着各种证书名号的正统道教人士给弟子发“证书”后，弟子就有了“写符、降妖除魔”的资格与本领，难道这不就是“过法”的形式吗？！
当骗子们看到“你们”（正统）也不过是这样“没真事”罢了，于是上行下效！知晓教义的“男神婆”打着各种各样的法门牌子教弟子、给弟子“过法”！
二、于是很多人这样给我提这样的问题：电话：你好，是李老师吗？请问你们泰山中天道也是“过功”传法吗？回答：你好，我们不是“过功”给弟子们。 “过功”这种形式，不是正道的传法方法！因为修道是：“师父领进门，修行在个人”，并不是由师父把他的“法力”“过”给你。
师父如果当时“过”给你，虽然暂时能让你有些感觉（正道不会让你有任何感觉！）也能给你“要回来”，这样你就上当了！要信任师父，不要迷信师父。我的弟子 元明昆子 原来在江西宜春上高县拜师，就是交了三千六“过法” 回家就倒霉。你可以到本网站“教学专版”“功成弟子足迹”去读一下，就知道了。他师父当时“过”给他“法”，他的法眼“小小开了”，不久什么也没有。
三、“过法”传道的，其实全是“男神婆”，他们多盗用名门正派的牌子，有的甚至是直接的“魔法与鬼法”的称呼（元明昆子的师父那里的牛魔王自称“地狱大帝”）。
我们正道，都是由师父把“好道者”引进门，教给他练功方法，让学习者去自己练功。进道之日起，师父与弟子，处在同一个阶层（都是同一个上界神圣的弟子），师父为弟子提供方法、经验、等。上界神圣根据师父、弟子的根基、机缘等不同，而分别赐受以不同的道任。
我南天、中天的两位师父现在都还在农村种地，我当时拜师时他们并没有“过法”给我！师父他们只是把我引进门（把我的名字报到圣界，神圣接受后）把师父的练功方法教给我，我依法练功而已。
我本人的学习经历，让我深深的体会到“师父领进门，修行在个人”是正法、正道给世人的至理名言！也是真道传法的真实写照。
四、在正道，弟子超过师父很正常。在魔道，弟子永远没有超过师父的那一天！
在正道，弟子成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，超过师父而独当一面，显示师父是真道的生命力。
在魔道，弟子只能依赖师父的加持与灌顶，显示师父是有尊严与威严的魔王，弟子实际是跪倒在魔王脚下的奴才。