泰山道学院 （二十六）我与马师父（道家上乘密法“百日功”与金鸡啄米）
泰山道家认识宗教 一、题目：我与马师父
【编者按：2004年七月十二日，孙膑夫子“给我大印，命我出山”后的十天之内，我的十八亩果园遭受了三场大雨而被淹，我就利用这个时间出去访友。多年没见面的郑继泰很是热情，在他家吃饭时见到了他小孩的舅舅与舅母，他们是山东德州人，他问我为什么他们结婚多年没有孩子？我对他小孩的舅舅说：你家东面是有一棵大槐树或柳树，他说是大柳树，很大，村上的人都去树下玩。你是怎么知道的？我说：那棵柳树已经在你脸上了，说明它已经影响到你了，如果没影响你它不会在你脸上显现。他们一家人很是信服，问我该怎么办，我说：你回去给它（柳树）磕几个头，说明自己年龄很大了请它高抬贵手帮忙赐子就行。
我们中国人有个习惯，就是：如果你比他能，如果他压不过你，他会找出一个他知道的能人来压你。这时他就提起了菏泽的马老师的事闻，我当时就让他领我去，他说没时间，我说你写地址我自己去，他当时写了地址。之后我们冒雨去了三支王村“憨四”那里去领教他的神算“金鸡啄米”（后来才知道的），第二天我就去了菏泽见到了马师父。】
1、甲申（04）年申月十二日，我与易友论易，易友言鲁西南竟有奇人。原来易友有一朋友在荷泽，朋友母去世，易友去随人情，朋友请马老师卜葬。马老师言：中午12点要埋葬完毕，否则将受大雨淋。因马老师为一方师，朋友依言行事。11点出殡，马上回来吃饭，饭刚吃完，盆碗皆被大雨下满（见过马老师后，我曾去谢朋友引师之情，朋友证实其情）。
2、我知其人名后，于十三日往曹州，于乡间见马老师。师问我姓名，我云：李怀珠，寿张人氏。师曰：你的名字去年六月间已有传来，知你今年必来。当下我甚以为奇。师或恐我有疑，乃问我：你住房西约二百米，有一棵大柳树，柳树南侧面被火烧枯。当时我正在田野果园住，西为庄稼地，约二百米有一坟，并有大柳树一棵，南侧有烧枯枝。听言毕不禁头发悚然。
我云：怀珠曾博览名籍，云游四方，未曾遇得名师，今遇明师，怀珠之幸也，平生之愿也，遂拜马为师。师母云：今早天明，你师早做饭，我于偶然间得一梦：一扮妆洁净妇人，领一男童至家中，曰：你家客到了，我给您领来了。师母云你说俺家客人我不认识他，以前未曾见过。将梦告诉师。老师曰：此白玉奶奶，领来者，是我传世弟子，午后便至。我于午后未时到彼村口，确见有一村庙，屋舍岸然香火甚旺。当时并不知是何仙之堂。闻师言，我惊奇，今怀珠由白玉奶奶领进师门，大悟“缘份”二字必由天定，半不由人。
再问于师，去年夏天我练功之时，上帝对我云：明日午时，有一长者经由你处，从南来而北往，来与你结缘。次日午时，我专等长者到来，并未见到。师曰：此太白金星受帝命、下天盘访有缘者，路经你处。再问师：仲春十三日，怀珠练功于田野，子丑时分一流星其大如斗，光芒四射，从东南而来，落于我房前田野，此主何事？师曰：此你天盘将星，福星至矣。我闻师言，甚惊，并以为奇。
3、秋后，马师父来寿张指导我练功，一日至易友家，其嫂子求测。师曰：汝娘家坟上有凶死之人，两辈同日同时，被刀砍死一人，枪打死一人。当时满座皆惊。妇人言：正是。爷爷是解放前大户人家，土匪来敲诈，其大爷欲护财持刀砍死一名土匪，却被土匪众砍死，爷刚出门被土匪一枪打死。师父并说出死者名讳。妇人惊曰：或许是。满座皆惊。
日间与师闲谈，马老师说我有“不敬神明”之过，“神明”对我有意见。我略思己行：中天道法不用烧香呀？心中敬神明的呀？当下马师父明告：从1998年到现在（2004年秋）你的金口诀用的怎么样？答：有时出奇准，也有点微名。问：可知是谁保你？答：1999年孙膑夫子派：张昌、李让，帮我学金口诀。问：可曾慰劳过将士？答：从未。我无师指点，以为自己努力读书得来，劳何将佐？问：你出奇准时，谁告诉你的？何谓灵感？佐你多年未喝过你一口水！吃过你一口饭！有时想吃你个馒头，又被你从手中夺回！我汗颜，有愧、惊叹、觉悟：神仙由人作，人情亦神情。官官相护，同门相助。我宣扬金口诀，孙膑夫子怎能不知？谁的弟子谁来爱啊！
4、我提到：孙膑夫子把“北地长者”（陈留头村的李保柱）玉带赐我了，请师父查证可否属实？师答：对，还要撤他的桌子哩！（即金口理事桌案）。后数日，果应，转撤其“桌案”赐我。“北地长者”在我地方三五百里负盛名，惟好酒性暴（眼如项羽目），曾用道法取人性命约二三（其中一人为我叔辈大爷。大爷儿媳与“北地长者”是邻村邻居）。（有人嗤诬《万法归宗》、《千镇》等道法天书“不灵”。你们是与道“有缘无份”！未得道者！吃不到葡萄就说葡萄酸的人！“北地长者”是得道之人，故有驱鬼降魔，取人性命之功！）
【叹悟：圣人传道法于我等“缘人”，实望我等：替天行道，济世利人。罪不致以我等一再酒后任性用道法“取人性命”，更不应命丧我等“酒后修行人”教徒之手。倘我等酗酒任性用术伤人，怎配“修行”二字！他日必失神术！今果应之。】
问及师父本道门承，师答：师爷俗姓王，本五台山僧人。文革期间，红卫兵冲击庙院，僧人云游至菏泽，已无僧扮相，为化缘之人，师怜其情，得进师门。师功成，曾访师爷于五台。我仍有疑问，果为僧人所传乎？（因为师父不知道说谎话是犯“妄语”的戒律，也不知道喝酒吃肉是犯戒）后我得见着僧袍尊者时，惑得释。
李怀珠 甲申年仲秋元日于寿张田野
二、题目：道教上乘密法“百日功”
1、我1991年起，研习易经诸书。从六爻、相学到八字、风水等，凡阴阳诸籍，寻之必得，得之必研。99年之前，但知古圣云“用则久，通神明”。虽知其理，但觉神明深邃，未足深信也。1999年春家母为邪附体事后，渐近神仙之境，后为中天刘老爷（文衡帝君，主管天下鸾堂）门人。或许是悟性缘份具足，颇得圣帝老爷所钦而委以重任，命扬道法于四方。奈我志于俗业，而非志于阴阳。
2、2004年秋，偶得知曹州马老师云云，乃具薄礼，访异人于乡村。入师堂，见神位。乃告师曰：你比我高一级，您乃上天，我为中天。怀珠此番更求上进，请师为引。后我四至曹州，均骑自行车200里路程，历八小时，以示我求道之坚心。
甲申年戌月十四日晚，师引我入门，先试我胆识，让我去至屋看有何物。屋后为村后田野，我视之，初觉无奇，少许但觉阴气其重，似有兵将杀气重重至北而来，至我面前停住。我定睛视之，一大将，约二丈高，持长枪，踏风火轮，似以枪刺我。我不惧，问之曰：果是三太子乎？其人曰：然也，汝不惧乎？我曰：你乃神为气也。我乃人，血肉之躯也。我为求道者，你乃考验我也，故不惧。少许我回屋见师，言所见真是哪吒乎？师但答应。
遂命我出门往西、再往北去田间十字路口。我领命前往，西行不远便觉犹至营门境况，我故有将佐均被拒之门外。但觉头发悚然，脊被冷风。乃抖胆提气，定心。往北望时，便见树梢上半空中竟有红光一团，一明一暗，明暗均衡。视路边周围似有古装将士排列。乃再抖胆，提气定心，挥动拳脚，以提自身精气。至十字路口，渐近红光亮处，红光忽高升，往北高远处，高悬半空，依旧一明一暗。我乃暗记之明亮次数，少许回屋见师。师问我所见，我以实告之。师曰：你得到（道）了。我问：得到什么。师但笑之。
3、是夜我宿于侧屋，夜里不知几点，我眼疼而醒。两眼似针刺般疼痛，泪如雨下，约三五分钟疼乃止。翌日我对师言夜里眼疼之事。师曰：你疼醒时我知之。昨夜明于半空红光，乃“喜灯”，你已正式为玉皇上帝下界弟子，昨晚为“百日功”首日，你“法眼”已得，往后但差修行了。后我乃领命练功于田野， 天心置于地上，便有来自南天门的使者指我练功方位。初但百步，二、三百步。后乃一里，三、五里。非是坟边，即是十字路口。行功途中常有阴邪来袭，待其近身之时，我乃急转身或以拳或以脚而制击之。犹如幼时练武于桩阵中境况。
一日于巽方（东南方）遇强邪，或因曾会客饮酒故（那时候没有破戒的意识）。交手后，其竟将我拔根，致我重重跌于地上。我将倒地半空中以拳击之。我倒地后，其邪云：打了个平手。一日于艮方所（东北方），阴气甚重，无数给死人抬轿的“轿夫童子”团团围我（纸人都活了），我双拳双脚击之不够用。情急之下忽想起王灵宫（寿张为灵官故乡，有灵官庙于街中），告之乞假“打神鞭”一用，蒙灵官借法宝。我挥之一下，邪众俱散，犹阴天数日，忽天朗日出，神清气爽。后还神鞭，并谢灵官相助之恩。寿张方圆数百里，或树仙、或畜仙，受命来考我者莫知其数。是年冬多雨雪，我风雨无阻于道途，但坏鞋数双，于腊月二十六完功，至曹州见师。
4、午后未时许，我正与师谈论，忽觉一人竟至屋来，放桌一包裹物，后乃出门。 我言师：刚才有人进来放桌上一包裹物，是否？师但笑应。
晚宿于师家。约子时，忽觉眼前明亮，并感知师宅原为池塘北边，屋外院子原为水池。后一来使，宣我见玉帝，并得玉帝引见王母。初见玉帝我紧张不知礼仪，甚觉失礼，不知所措。但玉帝和蔼，犹慈父般态度。王母并问妻李春银的事情，我告“王母”李春银已为“玄女圣母”高足，“法眼”已得，只功力尚浅。王母言颇爱春银之德，拔头上金簪，曰赐春银。并约三日后至寿张赐春银。我乃蒙玉帝赐帅印，并披挂。
因（练功期间）丑月十五日去寿张之北“三支王村”宣诏，并于二十二日传书村中（说明“憨四”神算的来历），实为替圣出力，并蒙圣帝爱，职升三级。是夜因我功力浅，但觉视物灵异，似梦非梦。翌日对师言而我升职一事，准确否。师说：昨夜你的披挂三更其色，位已在我之上，往后但差修行，积累功力了。论及王母事。师曰：两年前王母并“龙封老母”已看上春银，并意录为己徒。我惊曰：二年前我们并不相识。师曰：此乃天数。
往后我忧功力尚浅，更需勤功，蒙圣帝准再练“阴山功”四十九日于田野。西至高庙村东，南至尚庄村东西。北至谢庄刘楼之前，方圆几千亩田野，为我练功场。寿张城西南数村数代人为我助力。每至吉穴双足至膝感呼吸状，绵绵如在云中；劣穴并无动静。越练越觉天赐我这等功法，意欲何为？但唯觉日后担子恐甚重。
5、寿张城南二十里有一村玉皇岭，有“玉皇庙”，宣传有和尚、道士来助场。我竟往欲与和尚、道士见高低。问庙内主事何人？一老妇，一老翁应，我告之：我乃张大人（玉皇）门生，寿张李怀珠，请查查我的来历，是否属实。二人忙请我于屋内，老翁闭目去问其神（实蛇仙），并嘱我“勿贪功”。当时我确贪功，而加大采功量，临行老翁曰：此帝王菩萨道场。我问“帝王菩萨”何人？其无语，刚出门乃大悟。必是玉皇上帝佛名！后我居阿城“海慧寺”庙前百日，再来聊城。每晚行功，见诸圣并为我增功力。
后乃出“关于烧香信神”一文。再出“太上感应篇”一书，并备出“玉历宝钞”（今“地狱游记”的前身），并佛经等书。玉帝谓我：尔出书益人，弘扬佛法，并无功劳、功德，但份内事。我乃禀玉帝：怀珠不敢枉求功劳、功德，只是我作为你老人家传世弟子，当替师代劳，教化众生，才不负怀珠当您老人家弟子一回，才配当您老弟子而自无愧受虚名于世间。玉帝但笑无语。
李怀珠 乙酉年春
三、 题目：我与天盘神算“金鸡啄米”
1、2004年之前，偶听到过寿张镇北十二里“三支王”村，有一“神算”，人皆不知其用何术，奇准无比，求测者如潮。04年申月十二日，我与易友郑继泰论道，从易友处得其详：其人1999年始于聊城出名（距聊城约40公里），当时他“受累”，因连吃饭的空都没有，奇准无比，当年收入近20万元。都不知其用何术，自称“神仙算卦”，测时“一只手不停的拍桌子”。最近几年已大不如以前了，可能是他“什么钱都赚”的原因。
为人家按“财神”，说：这个财神来自韩国，叫金某某（事先起好的韩国人名字）财神喝“景阳冈1号酒”，吸“景阳冈”牌的烟（阳谷县当地名酒名烟）。其一侄女考上学，因家贫去求助，第一次借给侄女一百元，第二次又借给一百元，吝钱如命。
当下我让易友领我去见他，我求测，并未说出什么，只是在唱念“老奶奶传恩情”等，一些听不太清，莫名言语；一边忙着招呼屋外的人“我是神仙算卦”。并未听到与我有关的话，我问他：明天我将去西南若何？（指荷泽马老师家）。其答：去吧，正等着你呢，他已经知道了，你马到成功。我给他十元钱，马上说：停雨后（当时下雨）给我送来，叫财神爷先记上帐（他测卦十五元，二三分钟内）。

2、是年冬，我开始练功，由马老师处知其详：“神算”村北有我一师兄（陈留头村李保柱的四弟弟李保真）1998年冬练功，与我所练“全功”不同，他是求“在家算卦的法宝”。师兄于乡中颇有“盛名”，每有人请他去“镇宅选坟”等，见酒必醉，很多时候练功时间已过，他还醉于酒中，多次误功。1999年春完功去见师父，因未得真功而疑惑。师父问其曰：曾见西南有光亮否？师兄答：曾见数次，如“一汪明水”，心谙此地必是一“吉穴”的风水气。师父答：那是你练功的“福神”到了，自己不能觉悟，因为德被酒迷失，“护法神”有意见，所以不保你，让你一无所得。师兄竟恼气别师！原来“西南一汪明水”正在三支王村“神算”家屋后，当时他四间破屋，无有院墙，其妻女离之而去（今为豪宅）。
“算神金鸡啄米”既已下天盘，奈其主不足保，便怜“缘人”贫苦，与之功，成之名，不枉“自己”下凡一次。其实“师兄”实应请师父略施小计，将本“福神”召回助己，他竟然恼恨师父“办事不利”而不怨自己喝酒误事与德行不够。命啊！

3、甲申年丑月十五日，我“百日功”第九十日，午时，圣帝传旨于我，让我去“三支王村”宣诏，招“金鸡啄米”归位。适朋友请我去“镇宅”，当晚我归家途经“三支王村”，已知“算神”人等已整装待命样。
我即读诏，宣其归位。二十二日，圣帝传旨于我，让我传书“三支王村”中，示众人等，告知“算卦神”归位事宜。我即简书四张，传其村中四人（三男一女）。告知：神算卦神，乃上天法宝“金鸡啄米”，所以其测事时，一只手不停拍打桌子，实是“金鸡”在“啄米”。本为后村（陈留头村）道人所修，幸助贫显法于“神算”，今“卦神”已归位，今后其人再“测卦”实是“坑人瞎说”之举，等等。

4、2005年春，我再去见其人，其已近醉态，心力不足已显，仍招呼屋外院中人“我是神仙算卦”。六年间其不离座位，不停“拍桌”，手已近畸形。
夏天我住聊城，有测者问我：曾去你们阳谷“三支王村”，为何见其人这么“累”啊？我答：先前有人保他，实是借其嘴显道法，今他无佐失功，凡事必“生编硬造”，安不得累乎？

易云：用则久，通神明。我等“神易”实缘份好耳，倘它日失“德”，必“无佐失功”矣。学人等安得不畏“德”字乎？君子道长啊。