泰山道学院 （十九）关于元神（性我、命我、人我）
泰山道家认识宗教 一、很多人知道“元神”，很多人见过“元神”。你见了自己的“元神”，好！你“道高”。你见了“元神”不是、还是、依然的你吗？请问：你有还见过什么？“井口”只有这么大吗？！见过“元神”的人满大街都是！全是：“井底之蛙”！
佛法、道法不是让你去看自己的“元神”，是让你去看“圣境中神仙”的“元神”！见到“圣境中的神仙的元神”，来反向证明你的“元神”是“真实”的。否则你只是见到：在你自己意念的状态下的“假你、假元神”！ 人见佛时，亦成佛！“那面镜子”不是“你自己”，而是“圣境中的人、物”。
你不读《金刚经、道德经》，你没有“佛心印”，也就没有“照妖镜”，你也就没有“火眼金睛”，你就无法鉴别你眼前的“神佛”是不是妖魔变化的，还是真实的神佛。
你只有把《金刚经、道德经》开示的“不二正法”弄明白，觉悟与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经魔法，用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，你才算是拥有了“圣赐的照妖镜”！你才能保证你见到的“元神”不是魔王变化的，你才能保证你见到的“神佛”不是魔王变化的，你才能保证你不会入魔。
二、我的弟子“元明昆子”看到他的“元神”是太上老君、是观音的童子！不久他就“入魔”了！中天道的练功方法，是：先让你回家（一气通天），你都在“家”中干了什么？如果“看到自己”的“元神”，就是：瞌睡了！懈怠了！注意力不在了！那是你在“家”中“白日做梦”！要赶快停功，别丢你师父的人了。
在那个“家”中，与这个“家”中一样，你怎么可能见到你自己？！我们只注重在“圣境中”的状态，圣境中都有什么？你应该知道，练功时“圣境中”只有一个你才对！就好像你“家”只有一个你一样！否则看到自己的“元神”就是三心二意的法奴在出丑态了！
各“法门” 都是“教人回家”的路，不要为“路”上，你自己的“影子”（元神）所迷惑。
只有在真正有神通的师父的监护下练功得到圣赐法眼，并且受到师父的多方的考证，确认真正得道后，得道之人才能在适当的时候知道自己的“元神”出处，否则，你所看到的自己的“影子”（元神）多是妖魔鬼怪迷惑你的“化身”，也有可能是神圣为了考你而变化的“假相”。
三、【性，是你的元神、自性、“性我”（法身）；你现在的肉体色身，是你的“人我”（人体、化身）。元神“性我”从天堂来临凡间，随着人体“人我”的出生入窍到凡情人体中；先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉（魂魄、报身），“后天识神、知觉”（魂魄、报身）就成了今生的“命我”。要想让“命我”觉悟“性我”的本来面目得以回天堂老家，就要学习无生老母在世间留传“十步功程、十件修行”。
你礼拜明师，系统的学习达摩祖师传到中国、慧能大师发扬光大的“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性”方法后，就会见到一直就住在你的心地上（有时候主导你的思维、让你自言自语、让你思想矛盾、让你自责）的元神，你就会明白你生性爱好神秘文化的原因；就是你见到了来自道家、还是佛家的“元神、自性、性我”，你就会明白弘扬“明心见性的不二正法”就是你的人生使命；这就是“明心见性的不二正法、一乘法”。
投得明师，依法修炼，明心见性后，“命我”（魂魄、识神、报身）与“性我” （元神、法身）合一，这才是真正的“天人合一”，也就实现了人身中的“龙华会”；天道弟子的“命我”就成了天堂的“新科状元”，可以在天宫的圣景中游玩。今生的魂魄（识神、报身、命我）得道后，与元神实现“天人合一”，元神（法身）成为识神的核心而不显，识神具有了元神的无限神通，人体（化身）就有了“料事如神、通神见鬼、治病救人”的无限神通来证明自己是得道之人。
学习“明心见性的不二佛法”之外的法门，就会因为“命我”的妄想执着（烧香磕头、念佛号）、不能悟空而迷失自性，就会让自性的灵性消失殆尽（“性我”被“命我”带坏了），因为生前的言行犯下了以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的罪过，“命我”就成了地狱中受刑的“罪魂”，人就白活一世，还要再入轮回转劫。
（1）“明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。（2）有“料事如神、治病救人”的神通手段，却“开光、灌顶、烧香磕头、写符念咒、烧纸元宝、送童子、消业障、超度亡魂、祈福、许愿、安神位、立堂子”的人，都是魔王附体的妖人。（3）“有修无证”的，都是假道（师父没有神通证道的都是假道）。
（4）不存在“天目”的位置，说“印堂是天目”是妖魔邪说，眉心的“印堂”不是“第三只眼”。“法眼”不是一个眼睛，是两个球状的“法宝”。神圣赐予你，你就有了法眼。妖魔赐予你，你也能通神见鬼。】
四、觉悟了“道性”，就能与“惚兮恍兮，其中有象”沟通交流，你会感到“窈兮冥兮，其中有精”对你的亲切与希望，你会深深地感到“其精甚真，其中有信”的真实不虚，你会觉悟大道的卓尔不群、独立而不改、周行而不殆。
你会感到“修道人”堕落、误入魔窟的可惜，你会由衷地产生一种莫名的使命感与责任感，义不容辞的担当起“替天行道人”的称号，你会与败坏正法的魔王的代言人作殊死的斗争，你会变得嫉恶如仇、胆大包天、视死如归、像“天上天下，唯我独尊”主宰万物的天神一样英勇无畏。
觉悟了“自性、道性”，你会很朴实的解释“明心见性、性命相见”就是“龙华会”， 你会发现步调一致、有条不紊、按部就班、各种皮肤的人一起办公的“联合国”真实的存在，你会发现“出国不需要签证、没有语言障碍不需要翻译”的便利，你会通神见鬼、辨燮阴阳、说的话就是“咒语”、、，你会体会真正意义上的“天人合一”！
当然也会在“一念之间”发现某些知名大师的身后有很多妖魔鬼怪，原来大师是魔王的代言人；你会发现很多历史上知名的“高僧、天师”并没有在天堂，而是在地狱受刑；你会知道哪本经书的作者是哪个朝代的人、在天堂还是在地狱；人的病因、吉凶祸福、出身来历、、。
很多人懂得“自性”是“本来无一物”。就在他懂得“无一物”的时候，神佛还没有来，妖魔马上占领了他的自性，魔就让他迷失自己。这就是要天兵天将来护法的原因，使自性不为邪魔所扰。如果硬要让他找回自己，必定会有一场大病，不如让他活得糊涂，死得开心。
所以有了“投师不明，学艺不高”这句话。除非你遇到“应天应运”的时代法门，否则，你师父就不是受命开道传法的真命天子，你也不会有你师父的护法给你提供保障而让你侥幸得道。
五、【之一：道考（心中不静、贪慕名相，招致的考试）：迷恋“元神”招致入魔生病
“圣道子”刘贤伟 发表于 2012-6-2 06:31:37
1、长春回来之后，心里老想着“元神”的事情，因为自己也是分灵下凡，很想知道自己的“元神”。晚上练功入境，迫不及待的去圣帝爷那问自己的“元神”事情，圣帝爷说：去问太上老君。到了太清宫去问师尊太上老君，老君只是笑。我突然感觉一个身影下来，自己看见一个长发并由发髻、大眼睛、浓眉毛，穿着朴素衣服（里面褐色、外面浅色）的道童，老君说：是他右边的护法“明月”，自己心里沾沾自喜。
而后的每天都觉得自己是老君身边的道童，耳濡目染，道行法力肯定很深，觉得自己很厉害，渐渐的骄傲起来。逐渐的感觉自己胸口闷热，四肢无力、脑袋发晕，练功也只能练二十多分钟，心就是静不下来，以前练功都是50分钟，一个多小时。
4天之后，是（实）在受不了，就给师父打电话，师父让给静子师姐打电话。静子师姐以自身的经历教育我，说：神圣对我们的要求很严格，你好奇心太强，欲念太多，（贪慕）“元神”的事情招来魔考。知道自己的元神又能怎么样，这辈子你还是个“凡人”，先把人做明白了，把神圣给的任务做明白了，把心放宽。师姐还以自己受妖道侵害的经历教育我，让我好好看师父的《泰山道家、认识道教》两本书、、。
2、教训：元神，道家精气神中的“神”；知道自己的“元神”又能怎么样？自己不还是个“凡人”吗？自己的前世再厉害，功力再深厚不还是被“罚”（不是“罚”，是转轮治世）下来了吗？
只有把心放正放直，把人做明白了，把神圣给的法旨任务做好了，才有可能再会（回）天庭。即使前世是玉皇大帝，掉（不是“掉”，是受命下凡转轮治世）下来不好好修行，不还是回不去、还是要轮回吗？道法自然，心有多宽，道有多大，放下欲念，静心修行这才是正道。
现在终于明白，有师父师姐及众师兄的帮助，自己是多么的幸运；有那么多书籍、经验可以去读去看，才有渐进的功力，才有系统的教诲；不像其法门处于迷惑期，纵然有时是正道也会被迷惑，逐渐进了魔道。
之二： 元灵、元神的真实性--解密为何会有因果报应（说明：本文是老君讲道！）
“圣道子”刘贤伟 发表于 2014-01-10
1、上古提出元神与元灵的问题是依据天地“规律”而说，天地运行有规律，五运六气，天地间精华皆有其规律所在。元灵为先天精华，而对应地上人之元神，元神为精气神之元。就是说天上五星，对应地上五行。 我们平时讲的元灵是上古天地之精华，是先天之气。讲的元神是此生人之精气神，是对应天之元灵的具体再现。所以每个人都有元神对应上天的元灵，这个元灵是天地精华， 元灵的产生是宇宙规律的结果，不消不长，对应人的元神要按照规律而行，违背规律就会有报应，这个规律包括善恶、福祸及其他阴阳对应。
人的每世出生，皆有元神对应的元灵，而且对应的元灵是不变的，这就是平时说的先天元灵。人的每世仅是在时间与空间的延续，就比如是昨天、今天、明天；昨天做了好事，今天就会有好的收获，昨天做了坏事，就会有不好的结果，这就是平衡和规律；也就是佛家、道家讲到的：“善恶相报、福祸相随、因果相应、善有善报，恶有恶报”。
2、 人的魂魄是精气神的聚合，也就是元神的体现。人死后肉体归地，化为土；魂魄上升归天，化为气；这边是上归五星、下应五行；就是平时为什么说人死是“归天”。魂魄上升归天，并不是说真的归向天边了，上了天堂了，而是上升不沉于地，就是讲的“清升浊降”，就是天地形成之太初，混沌逐渐分“清升浊降”而生天地，这就是天地规律。
宗教都是探索宇宙规律的一种人间体现，不同宗教对于规律的说教和定义不同，但规律是相同相通的。比如讲到：上天有元灵树，元灵分化成元神，以及有“金母、木公”和“水、土、火”等“五老之神”，这都是天地规律应化的体现，只不过通过宗教的具体形式体现出来，以教化万民，要上依天地、下凭良心。
对于绝大部分不懂天地规律的善良百姓，只有通过“具体人物、奇迹以及其他方式”来展现，否则对太抽象的意识，一般民众接受不了，也搞不明白。前世今生的不同人生，仅是人的生命、元神、元灵在不同时间与空间的具体体现。
所以佛道及其他宗教讲的“善恶相报、福祸相随、因果相应”，都是在人性规律上的表现，是通过这种形式来教化民众，要持有善心做事，也就是宗教的本质是依照天地规律来教化民众认识自我、规劝民众要善行。也就是说不同宗教的本质都是“劝人向善”。
所以很多出马仙、出道仙讲什么“你有元神在天上”，经过拜师、跨罡布斗、开马拌、请北斗，你就“元神”回到了你身上，就有了给别人看事的能力，就是一方仙家坐镇了。这简直是胡说八道。
3、首先，“胡黄常蟒”是天地间存在的一种灵体，而且是依天地精华而生；天地规律允许他们的存在，允许他们依天地规律修行练气；但决不允许上人身采集人的阳气。“胡黄常蟒”上人身采集阳气便是佛道讲的“入魔”，即：违背天地规律，也就是天罡秩序“。所以反对的是他们在人间的祸害，反对的是他们在人身的捣乱。如果他们老实好生在深山修行，不危害世间，甚至为世间做好事，那是功德备至。
有人辩解说，“胡黄常蟒”上身也为人治病做了很多好事，这种理解太肤浅了。我抢占了你家的财产，杀了你，然后做好事，捐助百姓，那我是“好人”吗？他人贩毒赚了钱，做了慈善，是“好人”吗？
天地乾坤乘仪脉，斗转星移依阴阳，天地规律便是“道”，人性规律便是“佛”，仁义之礼便是“儒”；修行之道，源于自然，源于宇宙之初、天地规律，只有认识到这些规律，才能有真的“修行”。】