浅谈“受敕”与“舍药”（病人的“饥不择食”与邪类的“立竿见影”）清灵子办公6
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
浅谈“受敕”与“舍药”

一．什么是“受敕”：受敕是一种封赏，是一种特异的功能，是一种特权。是我们出马之人梦寐以求的一种意境。
（法术金口诀：特异的功能，就是妖精的魔法，能看准事、治病等。
特权，迷惑法奴的妖魔邪说。
是我们“出马、甘愿当奴才、伺候畜生妖精”之人梦寐以求的一种意境。）
但多数的弟马还是得不到这种殊荣的，是可遇不可求的。民间还有几种叫法，如：“受大敕”、“敕封”、“加持”等。
“受敕”后的本领有很多种，现在最常见的有这样几种：
1。“抓病”用手在香客的患病部位，抓出病气，以达到治病的目的。
2。“推病”用类似按摩的手法，将病气排出体外达到治病的目的。
3。“排病”用类似气功发功的方法，将病气排出体外达到治病的目的。
4。“吹病”用嘴吹，将病气排出体外达到治病的目的。“吹病”又分为两种：一种“清吹”直接用嘴吹病患部位，一般用于骨科、外伤病较多。一种“浊吹”也称“酒吹”，吹的时候嘴里含酒，一般多用于内科、皮肤科疾病。以上四种功能一般可以同时得到。
（法术金口诀：这都是妖魔在“故弄玄虚”！这是妖精在让人迷信妖人“出马仙”的神通手段。
这是“出马仙”在炒作自己！
其实完全不用这些虚伪动作“出马仙”一样能让人好病，因为“出马仙”与“病因”是“警匪一家”！）
5。“舍药”也称“求药”、“抓药”、“采药”一般有两种方式：一种叫“明药”一般是武仙的堂口用的，捆弟马全窍，由仙家自己直接将药拿到手里，一般都还有热气，极为让人信服。但这样的堂口极少。一种叫“暗药”，由弟马在堂口上放一个碗（碗上是不允许有花的，要求素色为好，就象老式的蓝边碗），上面盖一块红布，由弟马禀告为谁、为了什么病求药，一般仙家都会告诉弟子一句口诀或咒语，用来作为取药的暗号。然后倒入开水冲开给香客喝，达到治病的目的。这种药一般人是看不见东西的，没有前者令人信服。但效果还是很好的。有缘的人可以闻到药味，但多数人还是闻不到的。
（法术金口诀：迷人小法妙玄玄！
无论怎样“治病”，都无法改变“出马仙”与“病因”是“警匪一家”的事实！
妖精一边“舍药”，一边给“病因”谈判：你看，他来找我了，你总得给我点面子吧，哪怕是让病人好一天、或者好一晚上也行啊、、。
病人真的马上好了病，有的治好了一天或者一晚上就又犯了、、，像这样的情况数不胜数。）
二．“受敕”的分类：一般“受敕”分为两种，一种是前面说的，一般称之为“受大敕”。一种叫“受小敕”是将弟马所用的工具、法器、器皿等加持使其增加法力的方法。
其方法是：1、首先选一座孤坟，要求是20岁以下的男性，没有结过婚的，而且必须是横死的。
2、选定日期，最好是大年三十的晚上。其次是清明、七月十五、十月初一的晚上。
3、选定时间：一般是在半夜子时前送去，第二天白天取回来。
4、准备用品，按仙家的大供预备全（包括蜡烛，香、纸钱），以及你要受敕的物品（一次不能超过三样）。
5、受敕方法：按选定的日期，在日落后、子时前到坟地，将大供摆开，点燃香烛、纸钱，然后向坟里的主人说明情况，并请他谅解和支持。然后将你要“受敕的物品放在坟尖上，但一定要注意，如果是笔一定要笔尖向上插在坟尖上，并且以后笔尖不能用手摸，否则会失去法力。然后，磕头、回走。第二天取回来，同时要谢谢坟里的主人。
（法术金口诀：很多“出马仙”不认为自己是魔道，认为自己的“仙”是与神仙一样的。从上面这个“受敕”的过程来看，“出马仙”是不折不扣的“魔鬼道”！）
三、“受敕”的方式：按接受人分有两种。
1。仙家“受敕”，就是堂口里有“受敕”的仙家。这种情况占大多数，只要出马了，就可以“舍药”但是有一点必须注意，就是“受敕”的堂口必须在清明、七月十五、十月初一这三天办出马，不然药就取不出来。如果已经办完出马的堂口，还有一个补救的方法，就是在这三天的任一天的中午十二点正上大供，点香禀告申请出药。（应提前和堂口的仙家沟通，约定一个取药的口诀或咒语）。
（法术金口诀：清明、七月十五、十月初一这三天是“鬼节”，阴气最盛的时间。
你一心想着能有神通，妖精趁机就会把你折磨的“人不人，鬼不鬼”的！
这是妖精迷惑“弟马”的！
是能加速“弟马”变成神经病的方法之一！）
2、弟马“受敕”：就是弟马本身“受敕”，这种特权会永远伴随你，包括你转世以后仍然有效。这种“受敕”也分两种情况。一种是：“赐敕”根据你的缘分，行为得到神仙的赞许，奖励给你。一般会在半夜子时打坐时突然发生，不可预见。也不可强求。
（法术金口诀：这是妖精迷惑“弟马”的！
叫你在半夜还要惦记着这回事，让你睡不好觉、神魂颠倒！
也是能加速“弟马”变成神经病的方法之一！）
一般常见的有这样几种方式：A、在打坐时突然见到神仙（或佛、菩萨）出现在你的面前。身上发出光芒，照在你的身上，你会感到从头到脚温暖（或清凉），之后浑身舒泰。
B、在打坐时突然见到神仙（或佛、菩萨）出现在你的面前。用手在你的额头或其他部位点划，你会感到被点的部位有温暖（或清凉）的感觉。
C、在打坐时，脑袋里突然出现很大的响声，象打雷一样。
另一种是“求敕”，是自己用某种方法去求神仙达到“受敕”的目的。这种方法过于危险，另外还要涉及到杀生，以及天机不可泄露。本人不敢公开。
（法术金口诀：这都是与正道的“极乐、清净”截然相反的“不良反应”。
你追求感觉，妖魔就给你感觉，妖魔让你看得见、摸得着，这样你才能死心塌地给“仙家”的当奴才！）
（太上老君：渴望神通的“法奴”，为得到神通不择手段。
尽管你们得到了让人“瞠目结舌”的效果，但是却要为此付出沉重的代价。
没有付出，怎么可能得到回报？
你出名的时候，发财、扬名。
但是等到邪类消磨你的精气神，逐渐丧失殆尽，你就会生病，破财。仙家不灵。
正神都是教人节制欲望，养护自己的 精气神，
邪类正好相反，教人穷奢极欲，消磨精气神。
人在困顿挫折时，应该静下心来反思自己。
很多时候，人的灾难既是人祸，也是天谴。
人心正直，懂得反省自己的过错，愿意接受惩罚，等到灾难结束，自然否极泰来。
既是所谓的“吃一堑，长一智”，因为改正过错的原因，所以增长智慧。
改过是最好的良药。
求助于仙家，拿自己以后的好运来抵消今天的灾难，是“饮鸩止渴”，是拿毒药来解渴的行为。）