浅谈和合法（ “正法用于邪是邪法，邪法用于正是正法”是妖魔邪说！）清灵子办公7
魔子魔孙败坏正法的言论

浅谈和合法 2012-1-25 21:59

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

说起和合法，从古至今都有，种类众多。应用广泛，有父子和合，恋人和合，夫妻和合，人缘和合，男女和合，阴阳草和合，桃李和合，稻草人和合等等，还有一些强制性的迷合，催情和合。也是和合法其中霸道的一种！,古时男人三妻四妾是常事，但是有时还不满足，见美人就使用迷合法来达到自己的目的！

（法术金口诀：正法都是让人看破红尘的虚假，从而放下虚假的红尘去觉悟自性。魔法都是让人迷恋红尘的虚假，从而更加妄想执着于虚假的红尘，让人迷失自性、堕落入魔。

“有时还不满足，见美人就使用迷合法来达到自己的目的”这是妖魔在挑拨你的淫乱心！让你“见美人”就生邪淫心，为了达到自己邪淫的目的你就会来迷恋这个“和合法”。）

有这样的一张符叫跨迷符，只要你跨过就中招。但瑶山跨门法只需花字念咒，也是一跨进门就中。比较简单，省略笔墨画符 随时可用（…跨过此门者，男为吾做丈夫，女为吾做媳妇，神明祖先来见证，情投意合两同心。准我奉太上老君急急如律令）

（法术金口诀：“我奉太上老君急急如律令”这是妖魔在“假传圣旨”！这是妖魔在辱骂道祖！

这样的缺德事不要说你爹妈不会让你去做，老君更不会纵容、支持你让你去到达目的做伤天害理的缺德事！）

还有一种叫猪哥符，大多是用在青楼女子招榄生意。现在港奥台黄业多在用，对于是正是邪，关键看人怎么使用。所谓正法用于邪是邪法，邪法用于正是正法！

（法术金口诀：不存在“正法用于邪是邪法，邪法用于正是正法”的情况！

“正法用于邪是邪法，邪法用于正是正法”是妖魔邪说！

正法不是“含有固定成分”的药丸，能救人也能害人。

正法只能用于救善人，对于治疗遭报应而生病的坏人、邪人时，正法会失效！

正法对于坏人是相当于“警械”的作用，虽然“用于邪”也不是邪法！

正法是用于邪人、邪魔的，是针对于邪人、邪魔才有的！

因为人受了邪魔的危害人才有病，正法把致病的邪魔赶走、消灭人才能好病。

邪法是害人的，是害心邪的邪人的，是只能害心邪的邪人的，是不能害心正的人的，是不能用于正的，对心正的人没有效果！

因为“妖不害德”！不是妖魔不敢害有德的正人，是因为正人君子有正神的眷顾而让邪法无功！）

有关和合法成功的案件也不少，但并非百分百能成功。符咒并不能改变人一生的思维，那只是暂时的。有些还得通过药功进行祭练，或者开坛做法 并不是以符催咒用之。

（法术金口诀：这是妖魔在为自己的无能找借口。

祭练、以符催咒，都是妖魔在自我炒作，在迷惑世人。

因为“和合法”不是正法！是针对世人所需而设的魔法！

世人没有欲望、妄想而有所需，就不会有妖魔的趁“需”而入！）

和合法科当然有冲开法科，这个法事多用于夫妻情侶外遇，如果一个有经验的法师要先斩断桃花根后，在做上和合，这样才能达到理想效果。各教派门的用法诀窍都不同 所以也是多种多样 在此就不多说了。

（法术金口诀：理想不是事实。

先斩断桃花根后，在做上和合，这样的“推论”只是理想罢了，却不是事实效果！

因为“和合法”不是正法！是针对世人所需而设的魔法！ ！）

和合法科在当代比较热门。也成为了法师职业谋生的手段之一。当然也出现了不少和合骗子，实在可恶。

（法术金口诀：像你这样谈论“和合法”的人就是“和合骗子”，而且是高级的、可恶的“和合骗子”。）

随着年代的变化，感情上的纠结成了一个主要的问题，都是结婚的结婚，离婚的离婚。闹分手的闹分手，包二奶的包二奶。每天都有这些事发生，有些人在无奈的情况下，只好求助法师做和合法事，其中比较常见的是男女感情挽回和夫妻感情和好。当然天意不可违，最终还是离不开缘份二字。和合的效果都不够理想，也维持不了多久。会离开的始终留不下来，谁也强求不了。

不过还是有些人用硬合逆天而行。结果没一个有好下场，给人做和合的师父大多一知半解，有些被折寿了也不知，那才叫悲剧。

（法术金口诀：像你这样谈论“和合法”的人就是“和合骗子”，而且是高级的、可恶的“和合骗子”，你就是“被折寿了也不知”的那种“无头的狂鬼”。）

在我看来，要给人做和合法事，首先得跟祖师通灵说明此事，到底可以做不。或者是看下双方八字的缘份如何？才不会遭果报。这个问题很重要，无论如是做和合还是做其它法事，都不能少了通灵和预测，如果没有达到这种要求。你这个做师父的就不够格了。也就是会经常做错事，那样就得承担后果的一切。什么该做，什么不该做。就是这个道理！在我接触的和合法之中，只有大三妹的和合比较乱来，都是强制性的。用多则绝后。所以只做参考，不曾使用。

（法术金口诀：给你神通灵感的是个3千年的蟾蜍精。

你的“跟祖师通灵说明此事”中的“祖师”，就是3千年的蟾蜍精变化的。你这个道外也没有“照妖镜”，你无法分辨你的“祖师”是不是真的还是假的。

如果你没有达到有“照妖镜”的这种境界，你这个做师父的就不够格了。也就是会经常做错事，那样就得承担后果的一切。）

男女和合用在夫妻感情和好也是比较不错。但也有一些不灵的问题，那就是犯煞。并非感情不好而引起！还有一些是被人做了法，拆开了夫妻两，搞得反目成仇。男女不和而打架，见了就骂。所以和合做了当然不灵，要用别的方法先去解决，在用和合即可。有些人做和合遇到骗子也不少，但我看来任何做和合说价钱的师父都有可能是骗子，尤其是有名气的人，越会骗钱。只有一些做不灵可以退钱的人或者是事后成功付款。那个才比较好相信。可惜这种人在现实和网络已经很少了。

（法术金口诀：不光是“做和合说价钱的师父”可能是骗子，只要是谈论“和合法”的人也都是“和合骗子”！

因为“和合法”不是正法！是针对世人所需而设的魔法！）

奉劝各位做和合的人，千万要以现实中去求，不要痴迷求助于网络上的师父，因为80%是骗子。这些人好话给人说一堆，相信了当然会被骗。以下这种人要小心为是（1.要先付款才做和合法事100%成功。2.和合做了感情可以维持到永久。3.和合做不灵说求法者心意不够诚。神明不帮。4.只做和合，不做交流。5.钱给越多法就加持越灵。）

看了都晕，和合法是存在的，但不是无所不能的。能不能成功还是取决与缘份二字，但愿祝天下有情人终成眷属，在新的一年里万事如意。心想事成！

（法术金口诀：和合法是“不存在”的！不是正法！是针对世人所“需”而设的魔法！）

（太上老君：邪类，满足人的歪心邪念，制造出来的言论！

现代人，不尊礼教，不守人伦，伤风败俗，所以婚姻不幸，痛苦不堪！

这是上天用灾难在教育人，应该有所约束。

痛苦灾难未必都是坏事。

懂得吸取教训，引以为戒就是好事。

不知悔改，一意孤行，就会有邪类来帮他或者她去“和合”！

结果是越合越乱。雪上加霜！）