海城大悲寺妙祥：口业之过1（穿袈裟的魔王在自圆其说）
转载自 功德仙女 2011年06月15日 海城大悲寺妙祥法师开示：口业之过（完整版）
【说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。】

1、说明：《口业之过》是2001年，妙祥法师对寺院内的沙弥所做的开示。针对很多学佛人、包括僧人，在修行中容易造口业，为防患于未然，少造口业而开示。因直接对沙弥所讲，为谆谆善诱，故言语重复较多，但在整理文字后显得不通顺，在不改变原意的基础上，有的地方文字改动处理较大，不能完全与录音对应。妙祥法师讲时是依据一个寺院所流通的《说僧过恶犯大重罪》，此原文出于昙影法师所编著的《劝大众勿造口业》的第二部分。因各处在流通中版本不尽相同，故不能与原文完全对照，现将《劝大众勿造口业》附录于后，对《劝大众勿造口业》也做了校对及几处修改。
时间：2001年十一月初八上午 地点：海城大悲寺沙弥寮
缘由： 上妙下祥法师对沙弥关于“忏悔、勿造口业”的开示
《说僧过恶犯大重罪》，为什么早就想学这个呢？因为这个问题，我们有时候很容易犯的。这个不但是僧人犯，沙弥也犯，而且有很多的居士也犯。什么原因犯呢？由于不懂。不是他故意想犯，而是我们平时养成了一种说僧过恶的习性，有说僧过失的恶习，所以造成了很大的损失。
【法术金口诀：（1）并不是“学佛”的人就是“僧人”，还有“穿着袈裟的魔子魔孙”，所以首先要知道什么是“僧人”。不知道什么是“僧人”，也不知道“僧人”犯了什么罪。要知道什么是“僧人”，先要知道什么是佛。佛是自己明心见性后讲说“明心见性的不二正法”的觉者。佛祖让人明心见性的不二佛法，就是《金刚经、坛经、法华经前面的21品》开示的“明心见性的不二正法”。传承“明心见性的不二正法”的人，才是佛祖嫡传，才是真正的僧人。（2）穿着袈裟给佛像烧香磕头、念佛号的人，都没有践行传承《金刚经、坛经、法华经前面的21品》开示的“明心见性的不二正法”，反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“不二佛法”去传承，他们不但不是“僧人”，而是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。（3）我们平时为什么养成“有说僧过失的恶习”？因为魔子魔孙“修口不修心”、言行不一致的“恶习”不改，给人们留下种种不好的诸如“宗教贼寇”之类的印象。试想：如果僧人都遵纪守法、言行一致，人们从哪里去、怎么会形成“有说僧过失的恶习”呢？（4）上行下效的和尚互相攀比着，都不学好，学好的人受排挤；淫僧妖道古来有之、今朝更甚！“所以造成了很大的损失”也是意料之中的事。袈裟掩盖不了罪行的存在的事实，也就无法堵住别人的嘴、杜绝人们“有说僧过失的恶习”。】
2、有的还认为是很正常的，头两天有个居士说《说僧过恶犯大重罪》这本书别有用心，他心里非常不平。关于这个人，并不是说他不想好，而去反对什么。而是由于他的正见不足，并且他不知道法的真相，所以他认为这书不正确。他是从世间法去看的，不理解佛法的真义，所以他很容易犯过失。在这个问题上特别容易导致人犯过失，而且这种过失一旦形成，果报是很大的，你修了多少天，都不如不说僧过恶这一念正确。
【菩萨：不存在说僧过恶犯大重罪。僧是“人”否？僧人和普通人没有什么两样，都是人。凭什么说僧有罪过就不行啊？说老百姓就行？搞特权？】
【法术金口诀：（1）“不知道法的真相”的人，不会说“这本书别有用心”。能说出“这本书别有用心”的人，一定是“知道法的真相”的人！某些住在寺院、穿着袈裟的人的言行的“不法情形”，是所有“知道法的真相”的人应该揭露出来的！因为“众生佛性平等”，所以“法是天下人的法”，不是“某些特定人群”的“专利”！（2）“你修了多少天，都不如不说僧过恶这一念正确”，这是胡说八道，这是魔来护魔、迷惑世人、混淆是非的言行！检举“淫僧妖道”，让更多的人知道他们的嘴脸避免上当受骗，是有功德的，是有大功德的。】
3、如果说僧过恶是很容易堕落的。因为我们修行，大家来修行，很容易犯口业的。这个口业不光你们犯。就是咱们有时候心里稍稍不平，就算没有什么事情，你善意说了口业（别人过失），它也造业。
【菩萨：口业有妄语、绮语、两舌、恶口。但如果僧者确实有过错，是穿着袈裟的魔子魔孙，我们劝别人不要与其交往。这是善言，不是恶言。寺院里那些坑人钱财，骗钱的僧人。我们劝别人不要理会他们，我们说的就是善言，不是恶口。】
【法术金口诀：（1）用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”去对照僧人的言行，你如果能“说僧过恶”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。（2）用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”去对照僧人的言行，你如果能“说僧过恶”，你就是降妖除魔的齐天大圣。（3）这就是“一念觉，一念佛”。你如果不敢勇猛精进成为齐天大圣，你一定是认贼为父的法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。】
4、因为这个所谓的善意说口业是什么意思呢？是我们自己觉得没有什么嗔恨心。实际上你说出来时本身就带有嗔恨心了，只不过太微细，你不知道。所以说自己觉得没有起心动念，或是觉得我没有说什么。但是这句话你只要想说出口，在你微细的种子识里已经起变化了。我们不知道，以为得从自己的脑袋，那个粗妄想所说出来的，那才叫心动。而你不知道，这个话，别说你说出来，就是你写出来，你想出来，它已经在造业了，何况口再说出来。你想，能不造业吗？
【菩萨：魔子魔孙的言论。是否说话就是“造业”啊？让我们闭上口？前一阵的“李一道长”造的都是“善业”？我们对于他坑人的手段，不必揭露，不说。谁会知道啊？这么一个有名的道长却是个混子？对啊。我们都不说谁知道他其实是个混子啊？】
【法术金口诀：（1）不知道什么是“无为法与有为法”，把魔王让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”当成了佛祖的“无为法”去弘扬，这样的人就是魔子魔孙，他们不但造了口业，还犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。（2）不知道什么是“法船与彼岸”，让人烧香磕头念佛号，成为了死在法船上、葬身法海的法奴畜生，这样的魔子魔孙不但造了口业，还犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
5、所以话从哪里生出来的呢？它得有个出处啊,是不是？这句话从哪生出来呢？外境为什么演给你看？为什么你的眼睛、六根能看到？为什么到你的心里而不能回收？而且，往往又通过心里说出来，就被染了。而这个我们已经是起心动念了，只不过这个起心动念我们认为是正常的，实际上已经开始堕落了。
【菩萨：我们的眼睛看不到，我们还要眼睛作何？不起心动念，如何劝化世人？】
6、这个微细的变化只有菩萨、罗汉才能看到，我们很难看到这些变化。而我们看不到，不等于没有。所以说，就起了一念的恶心，我们都会马上天地灰暗。你就起了一念恶心，甚至包括退道心起来，马上天地就灰暗。就算这个事情不是你的，别人生退道心，你思惟思惟：哎呀，他怎么起这个心呢？这个心是什么样的心？就你这么一思惟，你同样地也跟着起了变化——天地昏暗，甚至地狱现前。只不过是我们这个粗妄想觉察不到这种变化，因为我们不具备天眼通、慧眼通，我们不具备这些，所以我们不知道。不知道不等于没有啊！等我们知道的时候早就晚了！那时跟谁讲去啊？你想讲理，你什么都讲不了了。所以说，千万可得注意这一点。
【菩萨：迷惑世人，制造混乱，加剧人的恐惧心理。是魔不是佛。佛说他有天眼通、慧眼通吗？回答：佛没说过有。劝人向善的话语，是善言，不是恶口。】
【法术金口诀：（1）是心是佛，是心作佛。佛法在世间，不离世间觉！所以世间的“佛”很多，“菩萨、罗汉”到处都是！所以看到“这些变化”很简单。所以不存在“我们很难看到这些变化”。不但会知道谁在“堕落”，也会知道谁是穿着袈裟的魔子魔孙。（2）用《金刚经》作为“照妖镜”，就是起了一念降妖除魔的恶心，不但不会马上天地灰暗，还马上成为齐天大圣。这就是“一念觉，一念佛”。】
7、所以说，恶语最伤人，一个伤他人，一个伤自己。特别是对方的事情，比如说有个人犯了一种过失，我们去说，至于对方受没受损失咱先放在一边，就你想说的这一念，就像人把斧子往空中扔，那斧子能砸到虚空吗，能把虚空破掉吗？破不掉。而最后这个斧子还得落下来，从哪扔还得落到哪地方去，还得砸你。像人仰天吐口水似的，你吐完了，那个口水它不会吐到天上，粘在天上，它还得落下来，落下来就是自作自受的。你想，多厉害的事情！
【菩萨：不好的比喻。恶语如此。那如果我们说的是善言那？真实的话那？让人心生善念的那？】
8、而且，不光是佛法中不允许这么样做，就世间法也不允许那么做，有事得隐恶扬善，少说别人的过失。过去，有个人就是这样，他发现别人有着一种行为，不是他自己发现，是他和大家一起开会的时候，别人就提出了某个人有什么隐私的问题。当时这个人，就制止这种说法，虽然是大家集体开会，但也制止了这种说法。
【菩萨：背后里说人长短，没几个好人。如此。】
9、因为一个人如果有隐私的问题，只能个别地去解决。如果在公众的大场合，一旦提出来了，本来有很多人是不知道的，因为你以为是提出一种公事，而说了一些别人的隐私，会造成所有人都知道。这个人你叫不叫他活啊？一是容易把他的名誉毁坏，很难再活下去；另外，等到说完他，我们那个心已经变坏了。没等损害他的时候，我们这个心先变坏了。
【菩萨：是什么原因使名誉损坏？】
10、后来这个人就制止大家，就告诉：你们大家不要讲这些事，讨论点别的事。意思就是这个事呢，我们没有看到，不要胡说。就这一念的好心，最后结果怎么样了呢？大家马上止口不言了。就这一念好心，咱不说别人有什么感想，就这（要被众人讨论的）对方确实是永远地感谢他。至于他对此知不知道，那是又一回事儿，但对方永远感谢他。后来对方有的出国了，也非常惦记他；有的在国内呢，也非常惦记他。一念好心，就功德无量啊！所以我们千万不要造口业。口业不能造，说僧众过就更不能造了。就是世间法都不允许我们造口业。
【菩萨：这不是佛法。心神向外。让别人惦记着自己。】
11、比如说有的人，行为不轨，道德不好。有时候就看着了，得装看不着似的。你要喜欢说别人的过失，即使别人真有过失也不行，说了也污染你的心，自觉不自觉地，就堕落到他的情趣里去了。你是不是已起心动念了？好坏啦，你在那分别着，弄不好你就堕落到那里去了。这些都不行，何况我们在这里看完了以后起分别，而说好说坏。一说好说坏，我们那个心就已经开始变化了。不是外境在变化，是我们那个心在变化了，这就是修行中最大一个忌讳。本来修得挺好的，很努力的，但是由于嘴不好，说了别人的过失。别人还没怎么着呢，我们心先变坏了，吃了大亏了。这并不是大家愿意说，而是大家由于没有勤学正法，不知道这一关。
【菩萨：我们说话指正别人过失的时候，我们就是善言。】
12、过去古人讲，绝对不让揭发人隐私的，或是揭发别人的过失，都要隐恶扬善。扶正不一定要破邪。你只要称赞好的方面，那个邪气它就站不住了。你有时候想去扶正，但又说他的不足的地方，有时候反而造成另一种麻烦。因为我们还是凡夫，心念弄不好就被说这话时所产生的这种嗔恨心所代替。所以说，若说僧众的过失，自己的罪过是非常大的。而且佛讲，不允许任何人造口业，身三口四，口业最重。（编者注：身三：杀、盗、淫；口四：妄言、恶口、两舌、绮语。）
【菩萨：不对。扶正破邪是针对事，不是针对人。因为人是有变化的，人无完人。】
13、我们就很难做到止语，说我不说话，这很难。因为我们平时爱说话，而不知道止语的功德。都以为说话很正常，活着不说话能行吗？那不闷死了？再说，我说话也没说什么过分的东西。其实我们根本就察觉不出来。每句话都有它的过失，张口就有过失，你说好、说坏它都有过失。有时候不说才是真正的好。就算你说好话，你说的时候，你能不起心动念吗？“哎呀，这个东西太好了，你这个事做得真好。”你说好，自己也在起心动念。如果你对好的虽然没有去说，但是你心非常的平和，反而是一种真正的好，心好才是真正的好，而且能达到无漏。你说的这个好，虽然称赞了一些事情，能起到一点好的效果，但终归是有漏的好。所以，我说的意思，是让大家尽量地往这个真正的好去使劲儿。一定要让它真好，要让它无漏。
【菩萨：此是修口不修心之混子。汝是否要让人不起心动念？一个没有思想的人，还是正常人吗？你有思想，就会起心动念。所以关键是看你起的什么心，动的什么念。】
14、好话都会造成一定的漏洞。我们如果闭关以后，止语了，那时才知道，我们平时说话都在喋喋不休。就是说好话，有时候也是在没完没了地重复，喋喋不休，为满足自己的想法和欲望而讲话，并不真实。
【菩萨：因心不净（静），才会喋喋不休。没完没了的更是心不净的表现。“闭关”后，汝动念怎么会考虑到这些那？】
15、刚才讲了，这个说好话都起心动念，都会有漏的，何况我们说恶话呢。恶话不光有漏，而且首先得污染我们的心。说一遍，就是等于又往种子识种一遍。种了一遍以后，马上就开始一天一天地加深。等到半个月以后，你如果不忏悔，不拔出去，它就深得最后都很难拔出去了，就这么厉害！
【菩萨：你是加深，人们对恶语的印象、对恶语的恐惧。你不是净化人的心灵，是污染。】
16、所以，为什么我们总轮回？虽是修道，总是不精进！有时候觉得没有什么可修的，你这么修一修，就算打点坐吧，修点儿禅定，这为什么没有太大的反应呢。有时候你不知道，刚修完禅定，张口几句话，漏出去了。等你说惯嘴的时候，会有什么毛病呢，你这边刚有点禅定的功夫，刚想定住了，想着这一下证到无漏的时候。突然你的恶口，所产生的“漏”马上就现前，那时候你想不说也不好使。因为你的恶言在那块，它走惯腿了，到那时候就形成一个漏洞。你马上快要生起这个法，但它顺着这个漏洞，“呼”一下子出去了。你就拿手抓那功夫，你用什么定力想控制它，你咬牙，那也不好使，顺着就漏下去了。
【菩萨：因为不悟法，所以没有太大反应。你描写这些，是加剧人们的对恶口的惧怕。这不是净化人心，是污染。】
17、你那时候痛苦万分！本来马上就可以证到某一个境界，甚至于马上就可以了脱生死的事情，你按都按不住它，功德就漏掉了。咱说句不好听的话，就是像人想上厕所，肾脏又不好，你想控制它，能控制了吗？这裤子一下就湿了，你想咬牙都不好使，它也往外出啊。那不容你控制，就像这种东西一样。但是你要肾脏好呢，它这种现象就没有了。
【菩萨：还是进一步加剧人的恐惧心理。比喻的不好。这是恶言。】
18、虽然我们有这些不足的地方，但是由于我们不造口业，它就不会造成这种状态的。由于我们造成口业，它已经坏了，里面已经起了一种漏的根了，而且在那摆着呢。只要是你有点功德——它专门漏你功德，你有多少，装多少，它都给你漏出去。你往里装吧，像个破口袋似的，装多少粮食，总从那缺口，一点点都给你漏出去。所以说这个口业特别地重。
【菩萨：口业是因为心不净而有。口业是因为心不平，口业是因为管不住心。你这样加剧人的畏惧犯口业的心里，你就是恶口。】
19、所以，如果你这一天忍住了，不说什么闲话，而且心里能够放得非常平静，这就是功德。即使你心里忍不住，口要能忍住，它也同样有功德。忍住了以后，心里是暖乎乎的，因为那法在那里。久了以后呢，它逐渐地要结果啊，功德逐渐地攒满。如果你就是有点好处，刚攒那么点好，你说来说去的，慢慢地，就这点东西，没了。这心里一片空白，一片空虚。所以口业过恶非常大。
【菩萨：管住自己的心，就是管住自己的嘴。你从开始就把口业理解错了，到现在也是错的。】
20、这是一般的口业，就这么大，起心动念都这么大。何况说僧众之过，那就更大了。因为僧是三宝啊！什么是三宝？那是我们的命根，是我们的家。就像人回家的时候，本来要回家，说“我要回家”，别人告诉往前直接走就行了，你顺这条道走就行了。你不走——不但不走，还要刨这条道，这条道太烦人了，我给它刨掉了。你三刨两刨，你还能回到家吗？就回不了家了。就像人坐船似的，本来要想渡过苦海，你硬拿把小刀去挖个洞，要把船挖个窟窿，好玩啊。挖来挖去，你能过了苦海吗？一旦挖穿了，你会沉没在大海里。
【菩萨：利用人的畏惧心理。法要正。你说的都不正。所以让人心里畏惧。“要把船挖个窟窿，好玩啊”这是引诱犯罪心理。人家本来没这想法，让你给说出来了，这是恶口。扰乱人心，让人家跟着你说的走。】
21、所以说，说僧众过就这么厉害。我们现在修行就好像在大海里航行一样。说僧众过就等于在大海里航行的时候，把船凿个窟窿。你凿个窟窿，那能不沉底吗？是不是？有一点洞，它都会把你的船毁掉的，何况你再自己亲自去凿。过去无始劫我们造的业，我们都堵不过来呢，何况你再新造个洞呢。是不是？那就更坏了。洞上加洞，那能不沉没吗？
【菩萨：这更是加剧人的畏惧心理。人们本来没有的想法，你让人们产生，就是按照您说的这是起心动念吗？你说的这些不是罪过吗？不是恶口吗？】
22、有时候修行不上路，不是别人的事，就是自己的事，自己这么大的事情自己不注意。你就是为了得到一个世间财，都得要守各种规矩。何况我们为了无上的法财,了脱生死的大事,你再不去做，那你说不太傻了吗？所以大家不要顺着自己的习性。说惯的嘴，走惯的腿。那嘴要是说惯了，它停不下来呀！没完没了地说下去，旁边有人一听，这怎么没完没了的，一句话重复来重复去的，太招人烦了。
【菩萨：加深人对说话畏惧的心里，从而加剧人畏惧说僧过的心理。你一直引诱别人乱想。你比喻的这些，只要你说了，人就可能会朝你说的方面想，人就会动心念。按照你的说法，你这就是犯恶口。而且你的比喻，都是引诱让别人往更坏的想法去想，更是罪过。】
23、所以大家一定要记住，起心动念便是轮回啊！说一句话，你不知道已轮回了多少次了。你不说话都轮回，何况你说话了。说话以后，那有多少念就是多少轮回。我们成天在轮回之中，每一念不知道轮回了多少次，甚至几百次，几千次。就这一念都这样，何况我们念念都在起心动念，那不更厉害了吗，你说话能不用思惟吗？能不去想吗？能不观照吗？你这种“观照”不是返观之观，而是放逸，是往外观。什么叫往外观？起心动念就是往外。哪有外？你起心动念就是外啊，不控制嘴就是外。眼耳鼻舌身意一起往外观，最后你能不轮回啊？而且是大轮回。轮回哪呢？不是地狱，就是畜生，再就是人。
【菩萨：深一步加剧人对说话的恐惧。你一直在说，一直在挑起人起心念。你是否想过，你也在犯恶口啊？你没有，你只是糊弄于大众。】
24、一般说恶口的，特别是谤僧的，主要是地狱罪。为什么是地狱罪？你谤到根本去了，谤到法王那个地方去了。什么是法王？佛法僧就是法王啊！佛法僧是三宝啊！你一直谤到国王那去了，你说还了得了？就世间法也不允许啊。一个普通人如果自称自己是国王，或是骂国王，那国王能不抓你？能不杀你头啊？能不给你关进监狱去啊？世间法都不允许，何况佛法呢。
【菩萨：加剧人们对说话的畏惧心，到了一定程度了后，露出了本质“谤僧有罪过”。拿地狱吓唬人，更是罪过。你都不知道什么是地狱，并且你在说这些的时候，也一直再犯恶口。让人起心动念，而且是畏惧心。你的思想有些都是混乱的。】
25、你谤的是法王，更不允许了，绝对不允许。就法王能原谅你，下面的护法也不原谅你。所以说，口业是造业无边哪！身三口四，特别是口业，最难控制。
【菩萨：你说的法王是谁啊？我知道“阎王爷”，对好人笑，对恶人怒。你见过法王？护法吗？你没见过，你就没有资格说虚无的事情。拿法王加剧人的心理，更是恶口。】
26、咱们今生能出家，能够学佛，我们首先就得一件宝贝，就少造了很多的口业。身、口、意业，特别是口业，我们少造多少啊！是不是？我们今生，就感觉到非常的——就说是自豪吧。而且，我们非常感谢佛和菩萨，给我们这么一次机会，叫我们出家修行。我们是大福报人呐！那前生不知有多大的福报，或许见过佛呀！所以今生我们才有这样的机缘。一定要珍惜自己的机会，一定不要造口业。如果你不造口业，那将来就是佛子。
【菩萨：这是什么？说“将来就是佛子”这是引惑人们的虚妄心。谁不想好啊？这是引惑。还有加深对你的崇拜心。这都是念想。你说这些的时候，一直在犯口业，竟不知？】
27、什么是通往回家的路？不造口业就是回家的路啊！你不要再另外找路了。说我怎么做，怎么回家，我搭一条路，这边拆路，那边又修路，你能修到家去吗？本来挺好的一条回家路，你硬要把这条主要的干线拆了，想在旁边再搭一条路，这可能么？所以说一边毁路，一边造路，还不等你把路毁完，那个路还没等造成呢，就堕落地狱里去了。你做什么，一事无成。自己造自己毁，你以为能行吗？所以说不行啊。
【菩萨：回家？回到那里？你都不知道。心不干，口不净，如何到得？一边让别人不要多说，一边自己说不停，这是口业否？一步步诱惑人，一步步让人崇拜与你。既是你没那么想，但也那么做了。因为你根本不知道真正修的是心。】
28、《说僧过恶 犯大重罪》佛陀不允许任何人造口业，毁谤出家僧众，若说僧尼过恶，其人即犯无量重罪。《大乘大集地藏十轮经》卷三，佛陀告诉天藏大梵天说：复次大梵！若有依我而出家者，犯戒恶行，内怀腐败，如秽蜗螺，实非沙门，自称沙门；实非梵行，自称梵行；恒为种种烦恼所胜，败坏倾覆。如是苾蒭（比丘）虽破禁戒，行诸恶行，而为一切天、龙、（八部众名略）人、非人等，作善知识，示导无量功德伏藏。
【菩萨：此经与地藏菩萨没有关系。伪经。】
29、刚才已经念了，佛说不许任何人造口业，就是这个道理。任何人造口业都不可以，就是世间也不允许人造口业。比如邻居啊，有点什么恶事了，不能出去说。父母的事情能不能说呢？不能去讲。“哎呀，父母怎么怎么不好啊，怎么怎么的，有什么过恶。”这不能讲，父母的事你不能讲。
【菩萨：看看魔法演义。第一步是用好的引惑你。用父母比喻，常人皆知父母恩大。用符合大众心理话语引诱。】
30、而且，兄弟的事情能不能讲？也不能讲；包括自己孩子的过失都不能讲；邻居的不能讲；师长的不能讲；就是村子里，就一般的，傻乎乎的人，就这个人的过恶，都不能讲。世间法都不允许讲，何况我们出家了，知道众生即是前生父母、未来佛，哪个都不能讲。既然是未来佛，所以说所有的众生都不能讲。
【菩萨：延伸至亲人等。让你顺着他的思想走。】
31、有人不是讲了一句话吗？现世现报，那真吓人哪！有只鸟叫得不好听，“呱呱呱”的。几人正好在那说话，它使劲喊使劲叫。有位师父，一看那鸟叫得挺难听的，就说：“这怎么叫得这么难听呢！”
【菩萨：比喻。让人先产生畏惧心理，最后给你说解脱方法，以好让你对其产生崇拜心理等等。】
32、当时我就想制止他，因为还止语呢，就以手比划一下子，意思不让他说，那都来不及了。他刚说这一句话，那鸟“噌”一下飞了。等他知道不应该说的时候，当时马上就明白过来——不应该说，但那时候都已经晚了，那鸟都“噌”一下飞了。鸟永远会记住你诽谤它，将来非要受果报不可。你觉得那鸟听不懂啊？这一下他受了教育了，他以后应该再也不敢说众生的过失吧。由鸟这一回事，他绝对不敢讲了。那真吓人，确实教育人哪！（编者注：师父当时在本溪茅蓬闭关）
【菩萨：用鸟吓唬人。看一下，从父母延伸到鸟了。而且一步步加剧人的畏惧心理。你怎么知道鸟的想法？你有神通？你成佛了？看看你说的很难理解是一得道的。如果你不知道鸟的想法，那你就是打妄语了，就是恶口。是否？】
33、你想，就一个旁生，其它类的众生都不可以诽谤，何况诽谤僧人，等于诽谤自己的父母一样，那是法身父母，更不能诽谤。所以说，大家一定要知道。你看说鸟的过失，因为我们听不懂，而说了那鸟，都有这么大的果报。何况我们有的说僧人过失，说尼众的过恶，这是犯罪无量啊！
【菩萨：魔法演义：从父母、到亲朋、再到鸟、最后又到了僧人。让你的一步步的畏惧，一步步看见罪过的深恶。目的：让你不敢说僧人的罪过，让你认为当僧人的都是好的。】
34、另外，僧人有的可能是为烦恼所覆，有时犯了禁戒，行了一些恶事。所谓的恶事，就是行了些世间法，与佛法不相应。但是还能为人天，为天龙、人、非人等做善知识。因为他已经出家了呀！而且，他只不过犯了世间的习气和毛病。但是最主要的，他的僧相在那。就没有那个僧相，我们都不应该说，要隐恶扬善的，何况有僧相在，谁敢说啊！
【菩萨：圆说、开脱僧人罪过。】
35、我过去给大家常讲，在五台山时遇上那么一个人，虽然有着种种不算是太如人意的地方。但是，只要见到他来，从来都是恭恭敬敬。我见到他来，我就起来，就站在床边。他一看我起来，有时候理我，有时候不理我。但是我还是看他坐下以后，我再坐下。
他知道我在恭敬他。等我临回东北的时候，他就非要和我照相不可。我倒不是喜欢这种照相，就是人的这片心。由于我的恭敬，获得了他一片的真心。我并没有说什么，他偶尔过来，我都要站起来，要恭敬他。我恭敬并不是恭敬他这个人，我是恭敬他的僧相，还有他在僧中担任的职务，更何况恭敬也包括他这个人。（编者注：在僧中担任职务，办事时即代表僧团，代表常住）
【菩萨：（1）为何要恭敬于“僧相、职务、这个人”，而不是德行？为何不是恭敬的德行？因为你心里没有这个。（2）“种种不算是太如人意”是何意？你再说僧的罪过？和你要说的主题不是矛盾吗？你说的这是啥？（3）你都不知道什么是佛法。激起人的恭敬心，目的让人对你也恭敬。这是搞个人崇拜，不是佛法。】
36、恭敬他这个人，倒不是恭敬他某一种不太好的行为，不是这个意思。虽然他有些行为不如人意，但是由于我恭敬他的这个僧相，和他在常住中的职务，而使他有所改变。究竟有没有改变，我不太清楚，但是我可以举个例子。
【菩萨：说白了，就是诱惑别人也要恭敬于“你”的这个“僧相”“职务”。 “他某一种不太好的行为”你说别人不好，按照你说的这不是罪过吗？这是什么开示啊？大家深思之是否？】
37、有个人起嗔恨心，那嗔恨心大得不得了啊！就想找理由打人，走路也横晃。那种气势啊，人一看就明白了，嗔恨心就是了不得了。我遇上这人怎么办呢？我就站在旁边，恭恭敬敬的。不仅不说他的过失，而是恭恭敬敬的，用心去恭敬他。恭敬以后，我还觉得对不起他。因为啥？人都有困难的时候，有难处什么的，我得帮人家。所以说，那天过斋的时候，我又特意到他跟前去行堂，本来我不行堂的，这次去给他行堂。哎，他乐了。他虽一句话没说，能感觉到我在特意为他行堂。我非常谨慎的，一点点地给他打饭，非常恭敬他，用那种慈悲来化解他的嗔恨。
【菩萨：以身说法，让人们更加崇拜于你。你只知道人家有嗔恨，却不知道是什么原因，所以你不能解决问题。我就不信把狗屎扣你头上，你一点也不嗔恨。】
38、但是由于我做得不好，做得没到家。后来还是发生了过失。他与别人争吵起来了，造成了一定损失。但是他终归没有出更多的事情，包括人命啊。后来，他也圆满地受了戒。
【菩萨：举这个例子，一是放松下人们畏惧心理，一是搞下人对你的崇拜心理。你时时让人起念，而且大多都是迷惑人心的念想，这不是恶口吗？是你做的不好，因为你没有找到根本原因。只是用你自己了解的帮助别人，不知道此人为何是这样。】
39、在没受戒之前，我曾上他那去一回。他可客气了，什么都想帮忙。实际上，我整个来讲，没说安慰什么的，几乎是没说过话。就是用心去感应，去恭敬，完全是一种恭敬。那天正好表坏了，我想去修表，实际上是电池没有电了。他一看那表，说：“你过来。”我过去了，他说：“你怎么了？”我说：“这个可能是坏了，可能没电池了。”他说：“你交给我吧！我会修理。”实际上他哪会修理呢，就想替你做点事情。
【菩萨：你是让他对你起恭敬心，崇拜。不是你让他对佛法崇拜，对真理崇拜。很会抓人的心理活动。】
40、你说为什么能这么好呢？就是用心去感应。心去感应，就有这么大的果实，就有这么大的好处。反过来，如果我们起心动念说别人的不足，我们会怎么样呢？有说过失的一念，我们都会失去功德的。所以说大家修行中一定要克服这个漏洞。
【菩萨：“言归正传”。加剧人对说话的恐惧。】
41、上面简单地说了这一点事情，接着看下面这一段。 如是苾蒭虽非法器，而剃须发，披服袈裟，进止威仪，同诸贤圣。因见彼故，无量有情种种善根，皆得生长。又能开示无量有情善趣生天，涅槃正路。苾蒭就是比丘的意思。就是这位比丘，虽然不是证果的人，而且是犯戒恶行，但是由于他现在剃发、披袈裟现僧相，他和那个圣人，表法的功德是一样的。因见他故，而识圣人，这样的话，“无量有情种种善根，皆得生长”。
【菩萨：听说过“魔子魔孙穿着袈裟”吗？那就是教化人要恭敬于魔子魔孙。要入魔？听魔的话？】
42、你说出家人呢，不用说互相说话啊，就是见一面出家人的相，都会有这么大的威力，会使很多的善根增长起来。包括释迦牟尼佛出家修道的时候，因为在皇宫里非常闷，就走出城的四门，看到了生老病死种种的苦。完了以后，他就觉得生活没有意思。这时候呢，就看到一个出家人，比丘从这路过，拿了一个锡杖过去。就这一过去后，佛就决定出家了。没有说话呀！就看到出家人从那过去了。当然了，这个出家人是天人变现的（当时世上还没有比丘）。但是就见到出家相，释迦牟尼佛就决定出家，最后成佛了。所以说“种种善根，皆得生长，又能开示无量有情善趣生天，涅槃正路。”
【菩萨：因为你的袈裟，曾经是神圣的象征。“人们崇拜的最高端是得大智慧的神圣”，不是因为你们那些袈裟下的皮肉。说你没见过的不实际的东西，就是妄语。】
43、什么叫能开示呢？就僧人这个形象就能开示。这个僧人的形象就能开示这么多。僧相能开示无量有情善趣生天，涅槃正路，僧相能指导你怎样修行，你的路应该怎么走。所以说僧相，那就是我们回家的路，也是我们的父母。所以说，一点也不允许任何人说三道四。所以佛言：依我而出家者，若持戒、若破戒，下至无戒，我尚不许转轮圣王，及余国王诸大臣等，依俗正法，以鞭杖等捶拷其身，或闭牢狱，或复呵骂。
【菩萨：看看这些，你都开示了什么？你什么也没有开示出。】
44、就是说，无论持戒的僧人，或是破戒的，甚至没有戒的僧人，也不允许国王大臣以国法，以世间法来制裁，都不允许的。你在别的地方，除非不穿这套衣服（还俗以后），穿这套衣服，就不允许制裁。
【菩萨：所以魔子魔孙穿着袈裟浑浊在寺庙了，导致了一次次的灭佛。这是为僧人开脱罪名。这是佛吗？这是魔！是否诱惑出家的好处？】
45、（编者注：没有戒的僧人：出家后还没有受戒，或出家后，受戒时因某种外缘不具足而没有得到戒。）
【菩萨：理会错亦！没有戒，就是不懂得戒律的人。没有戒“酒色财气”的人。你这是心神向外。】
46、过去哪个大臣如果犯了过失，你看清朝那个经常演戏的场面，首先打掉什么，帽子上叫什么翎？（弟子：顶戴花翎。）先打掉顶戴花翎，然后这才允许制裁的。你要直接制裁的话，等于乱了国法。你制裁的只是罪人，刑法不能制裁大臣哪，是不是？你只能制罪人。
【菩萨：“没有一成不变的法。”】
47、所以说他出家，有僧相在那块，他不是罪人，那是僧相。至于他犯了过失（若违犯国家法律），必须让他还俗以后，离开这个僧相，这才能制裁。所以佛讲，不能以世间法来制裁比丘。你就觉着世间法如何如何的，要制裁，这都不允许的。包括你打骂一个犯戒的比丘，就等于出佛身血。这么厉害！
【菩萨：对。我们就是专门打假的。】
【法术金口诀：妖魔邪说！你是什么狗东西！王子犯法与民同罪！佛陀时代就有恶比丘结党，所以才有戒律！】
48、2001年十一月初九上午。如是破戒恶行苾蒭，一切白衣（信众，居士）皆应守护，恭敬供养。我（佛）终不许诸在家者，以鞭杖等捶拷其身，或闭牢狱，或复呵骂……昨天讲了，对破戒的比丘，“一切白衣、信众、居士皆应守护”，就是破戒的比丘你都得守护，“恭敬供养”。“我”，这是佛说的，“终不许诸在家者，以鞭杖等捶拷其身，或闭牢狱，或复呵骂。”
【菩萨：魔王，魔子魔孙的话语。】
49、为什么要这么讲呢？因为你如果对比丘进行打骂的话，会使很多人对僧失去信心。第一个，首先是坏你心，谁动手谁坏，因为你嗔恨比丘。他只不过做了一些世间的事情，你认为不如法，你是按照这个佛法的要求去那么说的。所以说你起嗔恨心，首先坏其心。
【菩萨：身为僧人，心不存善念。肆意妄为，吃喝嫖赌，人人得而诛之。为何要让佛惩治？身为僧人应该以身作则，处处教化世人行善积德，让人感悟真理。若肆意妄为，莫等佛祖惩治。】
50、坏其心什么呢？就是坏了你内心中的僧相。因为我们对僧相有个崇高的认识，无瑕的那种认识。因为僧相是完美无缺的，是放大光明，他是佛的化身。所以我们应该时时刻刻的，要追求今生今世成为一个真正的比丘。一个真正的比丘才是我们人生解脱的根本。所以说，你心中认为他是比丘，如果你要动手去打比丘，那首先坏你的心，坏你的法身，将令你永远失去善根，而堕落地狱。
【菩萨：（1）已把人迷惑到“僧相”上。我们内心为何对僧相崇敬？因为那僧是大智慧的象征。但现在很多的都是坑人钱财，迷惑于人的恶魔。寺院里很多都是，相信很多人都知道。是否？所以不必太在意“僧相”。（2）把人引导打人的思想上去。恶口。 打谁都不好啊。你为什么只说打比丘啊？因为你要加深“打僧人罪过很大”在人心里的影响。（3）你的每一句话，都把人引向恶，所以“将令你永远失去善根，而堕落地狱”。】