海城大悲寺妙祥：口业之过3（穿袈裟的魔王在自圆其说）
101、如果你也说僧众不好，我也说僧众不好。哎，两人说来说去，反而原先的仇没解，再仇上加仇。你俩越来越坚固，还都谤了僧众，那个仇不会解开。就算你想解开，也没有这么解的。为了达到解除仇恨，去说僧众过失，那不会解开的，而只能加重。因为你用错了药，你把毒药当甘露了。想治病，毒药当甘露，你说能治病吗？它不能治病，只会被毒死。所以不能在“宿怨嫌前，率尔呵举破戒苾蒭”。
十者内怀忿恨，率尔呵举破戒苾蒭。就是说心里不平的时候，你不要去讲破戒苾蒭的过失。因为你讲出那个话，绝不是一种让他改正的话，而且，苾蒭的破戒行为，在这个基础上，又加上你的嗔恨心，只能把这个破戒的事情越来越扩大。同时，让你的嗔恨心越来越大，越说越造业，越说心里的嗔恨心越起来。只能越来越坏你的心，所以说不能讲。
【菩萨：魔子魔孙穿着袈裟，在谆谆“恶”诱。】
102、特别内怀忿恨，如果这个人确实有那么回事儿。但是你那个心眼不正，说出一遍坏你一遍心。如果你要不说，虽然你心里有嗔恨心，我们有时候也有发脾气的时候，但是你只要咬牙忍得住不说就行。比如说，这人有过失，我就忍得住不说。他是个比丘，你要不讲，那个嗔恨心很快就下去。因为什么呢？因为你在保护着僧人的形象，这个功德就能化解你心中的嗔火。这么样就能化解嗔火。如果你要是再怀嗔恨心，忿恨去讲，只能是火上加火。所以说，千万不能发脾气，说别人过失。
【菩萨：加剧人的内心恐惧。】
103、我们平时也要这样，发现谁有过失了，你如果发觉自己的心里不平，别讲，过一段时间再说。想给谁提意见，这时不能讲，你越讲事越乱。如果你要心里平静地去找他谈，他什么事也没有；如果你要心不平静，你找他谈，本来就算你有理的事儿，越谈他越发火。那“理”有什么用呢？关键是你那个“心”。理是一方面，你要是有理了，更得心平气和去处理。心要不平，有理变成无理。本来是挺好的事，你非常有道理，但是你说他，他就不服。他怎么不服呢？你心先不服，心先有嗔恨心。你不是想帮助他，而是想使劲说他一顿。你自己心里不平，想把你那点儿气先出去再说。“你怎么对我这样呢？”你先出你的气。还没等达到你要的效果，气还没出去呢，他那边就翻脸了。不是他翻脸，是你的嗔恨心把他带动起来了。他本来就够上火的了，像火似的，应该拿水去浇，你又拿油去浇，你说那个火它能下去吗？火上浇油，最后适得其反。所以说，我们一定要注意，不能有嗔恨心去说谁的过失。
【菩萨：不好的，比喻。与“说僧过恶犯大重罪”没有瓜葛。】
104、想帮助人，我们就得心平气和的。不管是去讲什么事情，你要退三步。什么叫“退三步”？一忍、再忍、三忍。忍完了以后，你再去考虑这个问题，能不能做。有时候忍一步呢，还行，忍两步呢，就做不到。不行，这心里非常难受，甚至不干了，“这哪能这样呢？这太委屈了，我做人也不能这样，我什么时候受过这气啊？”受不了了。
【菩萨：忍，该忍的，有冤就要申。我们都认就好了，那司法机关就没有必要存在了。“路见不平拔刀相助”听说过吗？“路见不平一声吼，该出手时就出手。”岳飞是否也要忍，也不要抗金卫国？告诉你什么样的人才会像你说的那样做，懦夫。没有“力拔山兮气盖世”的气势，怎么能伸张正义？】
105、当你一旦有举动，要行动时，你再忍一下，说：“不行，我还得忍。”这时候忍了，马上就要爆发，谁到跟前，你甚至都要动手了，甚至就要破口大骂的那种程度。如果你再忍过去，那是什么？一片清凉。那个嗔恨心马上就化为甘露了，在这一点上，我们有时候功夫不到，只能忍一步、两步，等第三步就忍不过去了，就吃大亏了。所以大家，特别是在破戒的比丘面前，遇到认为不好事的时候，我们都应该注意这些方式。这不光是对破戒比丘，我们应该这么做。就是世间法，就平时一般事情，我们也应该这么做。何况是比丘呢，是不是？更得这么做。我们一定要加倍小心。如果我们这么做好了，马上就有无量的功德。
【菩萨：一派胡言。糊弄人心。】
106、2001年十一月初十上午。如是十种，名为非法，率尔呵举破戒苾蒭，便获大罪。设依实事而呵举者，尚不应受，况于非实？什么意思呢？就是说真有那种犯戒的事实，都不允许你说，讲得很明白。你说的是不是事实？确实是那么回事儿，那也不允许讲。何况不实呢，那更不允许了。
【菩萨：断章取义，身无一能。混子。】
107、诸有受者，亦得大罪。如果真有这样的事，你如果去这么做，你就获大罪了。
【菩萨：加剧人的恐惧心理。】
108、由此可知，非但在家信众说比丘过恶，犯大重罪，必受恶报。身为出家僧众，说比丘过恶，也同样犯大重罪。因此，佛陀为了避免缁素造口业，特别教诫僧众，不得向未受具戒者说比丘过恶。（编者注：缁素，缁指出家人，素指在家人）就是说，不但在家的信众说比丘罪过，要获大重罪，必受恶报。就是你身为出家众，也不允许乱说。出家众更不能向未受戒人说。若是同样受戒的出家众，为了法，在特殊情况下，互相讨论法，这是另外的开许。否则的话一概不得说。
【菩萨：一次次的加剧人的恐惧心理。】
109、我们通过这就知道了，不但是比丘不能讲，就我们沙弥和沙弥之间的事情也不能讲。张口就有漏。你起心动念就有漏，等张口呢，已经是漏得不行了，快漏完了。因果成熟从嘴里出来了，一下子漏到底。所以，千万不要看别人的过失。这里讲得很明确，所以说这本书非常好。
【菩萨：一边加剧恐惧心理，一边深化扩展不能讲的范围。】

110、对一个真正修行人来讲，他明白不应该这样。为什么呢？这不像有个居士讲的，这是只许州官放火，不许百姓点灯。意思是这只许有犯的，不许有说的。实际上，这种说法是不正确的。他只是以世间那种说法去说，而且还觉得很在理。其实最不在理的东西就在这上面，往往我们把不是理的东西当成一种理来讲。
【菩萨：你说的很多、很碎、很掩。让一个普通人，猛地一看确实如此。一个普通人只会跟着你的思路走，很难分析出对错、黑白、。】
111、你说一遍，表面是说他的恶事，实际上你的起心动念不是那么个意思啊！你的起心动念并不是想帮助他，而是在泄私恨哪！你想一想，心里的起心动念，说他究竟是什么意思？是提高自己的觉悟啊，还是让别人警惕呀？都不是，只是挂着帮助人的名义而已。说我是帮助他，或者我是在警惕别人。实际上，往往真正的含义在哪呢？泄私恨，是嗔恨心的表示。你不信，你扒拉扒拉（意即让自己静下来，认真的思惟，反观自己的内心），一层画皮你把它去掉了。我说他的过失，是想帮助他、或是想警惕他、是想……（一层一层的反观，剖析自己的种种的思想）。
【菩萨：一个没有分辨是非能力的人，是不具备大智慧的。你都不能分辨黑白，你怎么开悟别人？】
112、你把这皮一层一层扒开，扒完了这些皮，你看最后剩的是一片真心哪，还是剩了一个嗔恨心在里面？扒开皮一看，最后的东西，就是一个嗔恨心在起作用。就这么厉害！所以说，我们根本就不会扒皮，我们稀里糊涂在那，心里怎么想怎么说。其实心里怎么想的，自己根本不知道。有很多的事情，我们都带着很多的色彩在里边。而且种子实际上就那么一个。什么是种子？无明！无明就是种子。
【菩萨：多么深刻的描写，让人一步步的跟着你的思想走，却没有说点实际意义的东西。一句句迷惑人，一句句把人引向罪恶的深渊。你这是在犯罪。】
113、什么是无明？无明以后，再粗点的种子就是贪嗔痴。“一念无明变三细”嘛，变三细，变了。等到这贪嗔痴又变成了身口意，又不知变化成多少妄想，无数个变化，变成各种的烦恼。它需要各种的外衣披着来作掩护，借用各种的名义来起烦恼。这个是非常吓人的。你修道要不会这样分析问题，你就上了大当。
【菩萨：你又吓唬人。这就是你本领。佛祖常拿比喻吓唬人吗？】
114、再还有一些法门哪，什么所谓的方便法，你分析来分析去，最后什么都不是方便，就是妄语。撒句谎啊，说我方便方便。你方便——把你的方便全给扒拉光了，最后剩的就露出本形，就是犯妄语。有什么？就是犯妄语。妄语是什么？就是贪心作怪。
【菩萨：你在批评人家的法门，按照《说僧过恶犯大重罪》你正在犯着这个错误。所以《说僧过恶犯大重罪》的理论根本不正确。】
115、《戒经》——《萨婆多毗尼毗婆沙》卷六说：为大护佛法故（不应说比丘罪恶），若向白衣（就是在家人），说比丘罪恶，则前人（信众）于佛法中无信敬心。什么叫前人哪？就你面前的人，你前面的那个人叫前人。说比丘罪恶，令信众于佛法中无信敬心。一个真诚的信，和尊敬的心，被破坏了。宁破塔坏像（此极重罪），不向未受具戒人说比丘过恶。
【菩萨：不怕此极重罪。揭露“恶魔”面纱，此极功德。】
116、 “破塔坏像”，你破塔呀，拆塔呀，破坏塔庙，塔包括塔和庙。坏像，就是毁坏佛像，各种佛像。“此极重罪”，这是下地狱的罪，极重罪。“不向未受具戒人说比丘过恶”，就是你宁可犯这个罪，都不能向未受具戒人说比丘的罪过。你说比丘罪恶的这个罪多大？比扒塔庙、毁佛像还重。
【菩萨：佛像不是佛祖。佛祖心中留。这些佛像只是一个表，不是本。这些塔只是一个形，不是象。这些庙只是个法，不是道，所以治标不治本。你根本就不知道“根本”在哪里。】
117、如果你说比丘的罪过，就等于非常直接地破坏佛法。因为僧还住世，你直接就破法身了。那个破坏塔庙，毁坏佛像还有间接过程。你说比丘的罪过直接就破了法身。所以求受比丘戒时要有十个比丘作为授戒师，有十个清净比丘，你就得法身，得戒体。如果轻视僧，马上就不得戒体。没有僧不得戒体。你想一想，这是直接的事情，它不像间接的事情。所以说，如果你要没有信心和恭敬的心，宁破塔坏像，也决不向未受具戒人说比丘过恶。
【菩萨：授戒不守戒，等于白授戒。为什么要戒，因为心不净。戒是净化人的心灵。所以戒如何可用外物表示？这个都不懂？罪过！】
118、若说过罪，则破法身。说比丘过恶(是非)的人，其罪业超过毁破佛塔、佛像的重罪。
【菩萨：照理说，济公活佛的罪过最大了，喝酒吃肉，还进妓院。你能行吗？你不行，因为你心不净。你是修口不修心的混子，修表不修本的混子。你说的话很多都和你说的主题浑浊了，你这是什么清净的脑子？】
119、说比丘过恶是非的人，罪业就这么大。我们还以为，这是人之常情，那谁不说啊，唠几句家常嗑，唠唠心里话啊。你不知道，我们平时所谓的唠家常嗑，说心里话呀，实际上有时候不知不觉中已经犯了无量的罪，我们根本就不知道。【菩萨：本来就是人之常情。就是让你给浑浊了。不懂佛法，却到处宣扬佛法。】
120、我们平时的作为，在没出家之前，互相说什么东西（过恶），你以为那叫正常啊？那不是做人的标准，实际上是我们造业的一种习性。我们不能把这在家造业的习性，作为今后修行的一个标准。那个习性得彻底放下。我们如果不出家，喋喋不休的，没事就说，实际上连当普通人都不够格。
【菩萨：每一句都把人引向恶源。罪过。】
121、像你没出家前修无线电器的，没事，一边修电视一边唠上闲嗑了，那嘴就那么说了。干别的活时，没事就跟人讲。那开车的也是，今天坐车发现很多毛病，外边的司机一边开方向盘，为了引起兴趣，找一些话头就讲了。家庭妇女也是，这家出点什么事了，东家长西家短的，老是讲。人无始劫就养成这么一种习性，喜欢说。还有人呢，喜欢听。有的专门串门子，专门去讲这些事情，都是一种是非的事情。每天你修那点东西，全在这漏出去了。自己还不知道，说我一天修挺好挺好的，挺努力了。是努力了，刚努力了没有十二小时，那晚上趿拉个鞋，上那边，敲敲门进去了。坐一会儿，喝一杯水，张口一说，就像上厕所似的，全漏出去了。人就是这毛病，你憋不住两天，保证得把话说出去。
【菩萨：你这是教化人吗？你这不是在揭人短吗？你的每一个比喻都是如此，是否？你有罪过，并且是大罪过。】
122、所以口业是人的一大弊病。而且，特别是我们中国人的习性，那外国人还能好一些。外国人他们喜欢忙于事业，回去就研究自己那点儿东西，喜欢唠闲嗑的少。中国人不一样，坐那里，就是不断讲，这样的习性。讲故事啊，天南海北的就唠。特别是冬天没啥事，总是唠，一唠唠到半夜。
【菩萨：同样是一个鼻子两个眼，为啥外国人就“还能好一些”。“崇洋媚外”。话语就是为了交流的，你是否要让全天下的人都哑巴？“特别是冬天没啥事”，总是坐在那不说，大眼瞪小眼一直到半夜？话语有很多功能你看见了吗？比如缓和气氛，表达意思等等。你都没看见，你只看见说话的弊端。你心里面充满恶，所以你说的例子，没有一个好的，都是引人向恶。】
123、所以说，习惯，什么叫习惯？就是漏，就是造业的习惯。所以大家一定要知道，平时啊，唠闲话就是造业，而且在造业之中最重的业，就是说比丘过恶。这个是最可怕的。而且我们的习性，首先就表现在口业上。《信力入印法门经》卷五，佛陀告诉文殊菩萨说：（前略）若其有人谤菩萨者，彼人名为谤佛谤法。（中略）文殊师利！若有男子女人，恒河沙等诸佛塔庙，破坏焚烧。文殊师利！若复有男子女人，于信大乘菩萨众生，起嗔恚心骂辱毁訾。文殊师利！此罪过前，无量阿僧祇。
【菩萨：此是假经。披着袈裟的魔子魔孙写的。意在维护自己的利益。修口不修心的混子。】
124、就是说，如果有人谤菩萨，就为谤佛、谤法。若男人、女人，若去破坏焚烧恒河沙诸佛塔庙，这个破坏塔庙的罪非常重。虽然重，但是你要以嗔恚心去辱骂信大乘菩萨众生，这个罪更重，要超过前面的罪，无量阿僧祇劫。何以故？以从菩萨生诸佛故；以从诸佛有塔庙故；以因佛有一切世间诸天人故。是故供养诸菩萨者，即是供养诸佛如来。若有供养诸菩萨者，即是供养三世诸佛。毁訾菩萨，即是毁訾三世诸佛。此中所谓菩萨，是指修学大乘佛法的人。
【菩萨：修口不修心，白修。“当官不为民做主 不如回家卖红薯”。身为僧人，不悟佛法。却到处宣扬愚昧的佛法，“不如回家卖红薯”。可恶之极。】
125、如果骂、毁谤大乘菩萨，比丘就是比丘戒菩萨，那属于大乘菩萨。“以从菩萨生诸佛故”，没有菩萨就不会有佛的缘故，你把这条路给毁了，还了得。“以从诸佛有塔庙故”，先有菩萨才生诸佛，有了佛以后才有塔庙。先有菩萨，你如果把菩萨毁了，就连佛也没有了。你毁了塔庙呢，佛还在。由于这个原因，毁訾菩萨的罪，重于破坏焚烧诸佛塔庙。
【菩萨：修口不修心的混子。该打。该打。】
126、《佛说华手经》卷七说：“佛告舍利弗：若人障碍坏菩萨心，得无量罪。如人欲坏无价宝珠，是人则失无量财利。如是舍利弗！若人坏乱菩萨心者，则为毁灭无量法宝。（中略）舍利弗，譬如有人坏日宫殿，是人则为灭四天下众生光明。如是舍利弗！若人坏乱菩萨心者，当知是人则为毁灭十方世界一切众生大法光明。就是说，你要是毁灭、诽谤，或是坏掉菩萨的心，修行佛法的菩萨心，得无量罪。就像什么呢，就像毁灭了宝珠，这宝珠非常的珍贵，你认为没有价值，将它砸碎了，等于失去无量的财产，所有的财产就等于扔掉了。
【菩萨：佛法是钱财否？让人注重钱财的是佛法否？不是。】
127、如果有人坏乱菩萨的心，就好像有人坏日宫殿，就把太阳给坏了，如果将太阳挡起来，天下还有光明吗？天下所有人都失去光明。“坏乱菩萨心者，当知是人则为毁灭十方世界一切众生大法光明”，你如果要坏了菩萨心，等于把世界全弄黑暗了，所有的众生都失去光明。
【菩萨：你正在破坏人的心，破坏人心里的日宫殿。】
128、有人说：“我才坏一个人啊，我没坏那么多人，那不对啊！”一个人，一就是一切，一切就是一。一切都是你，你也是一切。就是这么个道理。你毁灭了一个人，就等于毁灭了天下所有的众生。如果你救一个小众生，你就等于救所有天下众生一样。所以说一切唯心造，整个世界都没离开那个心。你毁了你这个菩萨的心，就等于毁掉你整个的身心世界，就把世界给毁了。这个世界是无边无际的。
【菩萨：看看你的比喻，没有一个好的。】
129、（中略） 当知破坏菩萨心者，得无量无边的深罪。所以说，千万小心哪！说你看咱这僧团有二三十人，二十多人中，我只说一个人，我没说其他人，那二十三个人都挺好，就是那第二十四人有点毛病，我说他不要紧，那些人我都赞成。我就说他一个人过失，这说明我的心，还没有坏到底。你要知道，说一人哪，一人也是太阳，二十四人还是这个太阳。因为太阳呢，它就是太阳，太阳永远地可以化出无数亿。天下所有的僧人既是一个，又是无量，无量又是一个。你毁了一个，就等于毁了整个一样，就是这么大。所以你的过失就是这样。你供养一个僧人，就等于供养天下的僧人；你供养天下僧人，又等于供养一个僧人。
【菩萨：加剧人的恐惧心理，是魔不是佛。不是好比喻。】
130、这个道理，我们一定要明白，不能因为量的多少而有取舍。我说的轻重，对哪个都是一样的。有人不明白这道理，认为我就说他一个人，那些人我没说。说哪个也不行，因为都是一体的东西。就像我这一个手掌。你说我砍这个大手指，大手指疼；我砍这二手指，二手指疼；三手指疼；四手指疼；那小的手指，你砍它，它不疼啊？谁疼？还不都是你手掌疼？它不是手指疼，是你那个心疼！砍哪个手指不是你心疼？你说是不是？看着是五个，实际上还是一个，所以哪个都不能毁坏。这点大家要注意啊！
【菩萨：不好的比喻，“砍手指头”。】
131、舍利弗！如人恶心出佛身血，若复有人破戒不信，毁坏舍离是菩萨心者，其罪正等。“舍利弗，如人恶心出佛身血”，他怀恶意，要出佛身血，并不是无缘无故的。若复有人破戒，不信佛法了，“毁坏舍离是菩萨心者”，和出佛身血，“其罪正等”，就是说这个罪业，和出佛身血没有什么两样的。直接出佛身血，和毁掉菩萨是一样的，和谤僧是一样的，它俩是一样罪过，这个罪正等。
【菩萨：佛是心，是心作佛。知道否？佛有血吗？有，也没有。】
132、舍利弗！置是恶心出佛身血，我说具足五逆重罪；若人毁坏菩萨心者，其罪过此。这又说了，如果恶心出佛身血，可以具足五逆重罪，五逆重罪就得下地狱了。“若人毁坏菩萨心者，其罪过此。”你出佛身血，说老实话，那只是毁犯佛身的问题。如果你要是毁坏了菩萨心者，就断了他成佛的因缘。你要出佛身血呀，佛还是佛，佛是不会受损害的。但是要把这菩萨心给坏了，他不能成佛了，等于没有佛了，把佛灭掉了，所以说你的罪过远远地大于前者。
【菩萨：你就是恶心出佛身血。还不自知。】
133、何以故？起五逆罪，尚不能坏一佛之法，若人毁坏菩萨心者，则为断灭一切佛法。你行五逆罪，你尚不能毁犯一佛之法。一佛的教法只能伤了一毫毛。伤佛的教法一小部分，一毫毛的罪。如果你毁犯菩萨心者，就断灭了一切佛法。没有菩萨就不能产成佛，所以说一切法都不生。
【菩萨：加深人对“说僧有罪过的”恐惧心理，比喻的不好。你咋不用嘴说好话，劝人向善的天人福报呐？你咋不说这样的比喻啊？因为你心里没有。如果你心里充满善，我就不信你能说出那么多的“恶魔”的话语？】
134、舍利弗！譬如杀牛，则为已坏乳酪及酥。如是舍利弗！若人破坏菩萨心者，则为断灭一切佛慧。就是比如杀牛，杀牛以后，你再想吃乳酪，根本就没有了。就像刚才举的例子，你把菩萨坏了，哪儿来的佛呀？你把牛杀了，想再要牛乳酪，它就没有了。只有牛才能生乳酪呢。把菩萨毁坏了，你再上哪找佛去？就没有佛了。
【菩萨：杀牛？不好，不好。比喻的不好，把人引向杀牛了。】
135、是故舍利弗！若人破戒不信，呵骂訾毁坏菩萨心，当知此罪过于五逆。世间若无僧众则无佛法，所以宣说僧众是非的人，就是毁灭佛法，其罪业无量无边。就是说末法时期，得靠谁来传佛法呢？得靠僧。佛法弘传三千多年了，是因为有僧，佛法才延续下去，没有僧就没有佛法。你把僧先毁掉了，还想得佛法？你是断灭佛法。所以说无僧，就没有佛法。说僧的罪过是无量无边的。
【菩萨：靠谁？靠你？你说笑话呐？六祖慧能大师得法衣的时候，好像还没出家，还不是正规和尚吧？！】
136、《谤佛经》佛陀告诉不畏行菩萨说：（前略）尔时彼长者子，说彼比丘毁破净戒，彼（长者子）恶业报，九十千年堕大地狱；于五百世，虽生人中，受黄门身，生夷人中，生邪见家；于六百世，生盲无舌。
【菩萨：此是假经，邪逆所作。】
137、（编者注：彼比丘并没有毁破净戒，是一位说法法师，名曰辩积，教化众生，有大因缘。彼长者子，以恶心而加以诬陷毁谤。）这《谤佛经》中，佛告诉不畏行菩萨，彼长者子说那个比丘已经犯了戒，毁破净戒，如何如何的，说了很多难听话。所以这个长者子，因恶报业报，九十千年，千年就已够多了，九十千年堕大地狱里。从地狱出来，再生到人中，五百世受黄门身。黄门身大家都知道，指的是像太监了。生夷人，就是边地人。生邪见人家，尽是生在什么样的家庭呢？专门是大仙啊，胡说八道那一类的家庭。就是别人都说很好的，他非说不对；哪吵架，他都要插一言，哪有事都得有他。国家本来挺好，他也说坏；别人家庭过得挺好，他也说不好，专门搬弄是非，专门说不是的人，总是产生邪见。生在那种邪见人家。
【菩萨：邪见人家，你就是那种人家，你看不到吗？但你已经做到了。】
138、 “于六百世生盲无舌”，出生后，眼睛是瞎的，没有舌头，不能说话，就是哑巴。就这么厉害。若见法师实破戒者，不得生嗔，尚不应说。何况耳闻而得说耶？如果见法师，“实”，确实是破戒了，不得生嗔。就你亲眼见到那个法师做得不对，你也不能去讲去，不得起嗔恚心。这个“实破”，你亲眼看着都不许说，何况是你耳朵听说的，听张三李四说的，根本没看见，那就更不应该了。
【菩萨：自己有过错，还不让人家说，没见过这样的“法师”。法，正也。法师做的不正，怎么称得上法师呐？这是哪门子法师？魔子魔孙。】
139、善男子！若有挑拨一切众生眼目罪聚，若以嗔心看法师者，所有罪业过彼罪聚。所有的人，本来都将法师当作今后学习的榜样，信心十足。你这一说，最后等于坏了所有人的善根。即使法师本来他是破戒的，但大家不知道时，跟他学，还能学点东西，学的东西反而不失去。如果一旦知道了，就等于大家眼睛马上就是一片瞎，完了，这法师也不见了，马上这法师就没有了。而再看法师，就是罪恶。
【菩萨：法都不正了，怎么称得上法师？你就是这样的法师，你感觉了否？虽然你不知道。但你已做到。】
140、若断一切诸众生命所有罪聚，若有于法师，生于恶心，迳回面顷，所得罪聚，彼前罪聚于此罪聚，一百分中不等其一……乃至优波尼沙陀分中，不等其一。何以故？若谤法师，即是谤佛。毁谤法师，（无论其事真假）罪同谤佛；其毁谤人，必堕无间地狱，受大苦报，无解脱之期。
【菩萨：不知佛，不知法，不知僧？何谈开悟？解脱？罪过、罪过、、。】
141、所以对法师，好坏都不能讲。特别是好的方面，只能称赞。你不管看到的是否是事实，无论真和假，你都不能讲。就真的也不能讲，你不受教育可以，但他还可以教育别人。所以你一旦毁犯了法师，就等于谤佛，因为他代表佛说法，他那个位置特别的重要。我们不管这人如何，必须尊重法。就这个人你平时非常熟悉，一旦他要是上座讲法了，你都得像佛一样对待和恭敬，那才行呢，因为他的身份已经不同了。
【菩萨：（1）“防民之口甚于防川”汝知道否？淫僧邪道古来有之。在末法时期，满大街穿着袈裟的人都是，却是坑人钱财，显现妖法的魔王。我们怎能不擦净法眼看清一切？让这些恶魔远离人群。（2）掩盖自己不足的，是魔子魔孙，不是佛法。佛法是让你认清一切，有大智慧。大智慧，讲道理的，和人说明白事的。把事情给搞的浑浊，不明不白的是何人？是魔子魔孙。对于这样的人，身为正义之士就应该揭露、检举，必得天人福报。（3）没有哪个圣人故意掩盖自己的不足，既是孔子也曾感叹“后生可畏”。其必是见后生之长处，不然如何说的？圣人如此，今人何以堪？】
【法术金口诀：（1）一旦他要是上座讲法了，讲的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你却像佛一样对待和恭敬他，因为你的身份已经不同了，你成了认贼为父的法奴畜生与魔子魔孙。（2）你用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”把他打倒在地，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣。对于齐天大圣得像佛一样对待和恭敬，那才行呢，因为齐天大圣才是佛祖嫡传，是斗战胜佛的前身。（3）你学佛了，只要没有成为齐天大圣，你就是认贼为父的法奴畜生与魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。】
【圣灵子：妙祥法师，六千年的鸭王为首，聚他身边。鸭王被吾斩首，青龙食之。误导世人，追求于名。恶口，地狱拔舌等待。索将军刺左肩，痛五个月。】