海城大悲寺妙祥：口业之过2（穿袈裟的魔王在自圆其说）
51、再一个就是，你如果将出家人，给关起来拷打以后，会使很多人，因为听到比丘的过失，或是因为你的拷打，而不再尊敬出家人，会使很多人失去信心。你知道，一旦对一个比丘失去信心，等于多生多劫地堕落苦海。由于这件事互相辗转传闻，会使很多人堕落苦海，这个罪可就大了。
【菩萨：加剧人的恐惧心理。谆谆“恶”诱。只说“打比丘”，不说普通人打架。意义是把比丘抬高到凡人之上。这不是佛法。佛法众生佛性平等。僧，净。不是争、打架。慢慢的引诱打架。罪过。】
52、而且，佛法中绝不允许这么做。因为佛法本来是完美无缺的，是无瑕的。但是由于个别人的行为，所造成的一点过失，造成了一点影响，这都属于魔和外道的作用，并不是说佛法真有那么个行为。佛法僧没有这种现象，这都是一些魔在作祟。我们有时候不认识。
【菩萨：不对。佛祖早说过，“佛祖没说过佛法”。况且“不变的法”。历史上的时代，只要想进步都是要“变法”。佛法只是“佛性”的一种体现方式，不是佛性。佛性在人心，可惜你不知道。】
53、比如我们在修道中，有时，人还是你这个人，但是魔已经进入你的心肺，你根本就不知道。这时候你会产生种种的情绪，包括忧伤啊、起烦恼啊，甚至哭啊、甚至笑啊、甚至生气、起嗔恨心等等。你不知道这是魔已经侵入你的心肺，它在鼓动你。明知道不对，但是你非得要那么做不可。守不住啊！实际上为什么那么做呢？是魔已经在你的心里呢，它起作用，它鼓动你。像发脾气似的，大点儿发吧，哭，使劲哭。明知应该别哭、别哭，哭伤身，干吗要哭呢？这边想着，那边却哭、哭、大哭不止。哎，魔跟你这么较劲。
【菩萨：还是诱惑，已把人引诱都“魔”上去了。更加剧人的恐惧心里，让人的思想一步步的跟着你走。还提醒，让大家“哭”？意义是循环渐进的最后让人知道“说僧人有罪过”，这是愚昧人的方法。“曾子杀人”的典故就是让曾母，一步步相信曾子杀人了。】
54、所以你认为，都是自己在起作用。实际上你不知道，那个是魔。如果当时你要认识：哎，这不是魔吗？我哪能这样呢？我自己能控制自己呀，我本来不是这样啊。你当时要是马上一念觉的时候，这个魔就像一张画面似的。咱看过《画皮》那本书。那个故事中，脸上贴一张假画面。等你要识破的时候，就像把这张假画面突然撕下去，它的本来面目马上就露出来了。当时你还伤心得不得了，嗔恨得不得了。可当你要识破的时候，啥都没有了！
【菩萨：你脑子里怎么都是鬼怪及不良行为啊？你是佛还是魔？又扯到《画皮》了。让人的思想跟着你一步步走。从父母——亲朋——鸟——僧——妖魔，一步步把人引向深渊。】
55、所以说这种幻境太吓人了，你要不亲入其境，没有这个体会的话，永远不相信是魔在你身上起作用。你以为，（是外界的）他给我造成了烦恼，他这句话所引起了我不高兴，或你在事相上乱找原因……实际上呢，没有用。因为事相，它永远是个事相的东西，本来是一个无情的东西。为什么无情变成有情了？就是因为我们的心，在起心动念。
【菩萨：（1）你吓唬人。“亲入其境”引人入魔。加深人的恐惧心理，以便加深对“说僧过恶犯大重罪”的印象，和对你的崇拜。佛法，不会加剧人的恐惧心里，而是让人清净安详，看破世间假象，能够真正修的内心安详。（2）看看你说的，一步步加剧人的恐惧心理，一步步迷惑人，说的颠三倒四，混淆黑白。（3）你的比喻都是引人向恶，没有引人向善的。这是魔，不是佛。】
56、比如一个柱子，它就是一个木头，它有啥好坏呢？但你就能看出好坏来——圆不圆啊，方不方啊，色泽怎么样……这些东西哪来的？是你情感外加上的。是你心里动情了，有所想法，所加上的。所以说外界的一切情况都是无情的，是我们心里有情才引起了外境的变化。所以你怨谁呀？说是他惹我烦恼了，他不对了。根本就没那回事儿，我给你说，根本没那回事儿。
【菩萨：（1）一派胡言，一个普通人，如果跟着你说的走，有可能被你忽悠晕了。因为你说的，一套一套的，有的人根本让人没时间考虑，有的人有些话猛地一听还真是那么一个说法。你这是糊弄与人，不是让人觉悟。是罪过。（2）佛，觉。是让人自己觉悟。自己觉悟需要时间，很短的时间内一个普通的人很难理解一些道理。你没有给人家充分考虑的时间，就是迷惑。】
57、包括最普通的一个道理，你看看风，每天自然的风。有时候天热了，小凉风吹来了；哎，天冷了它刺激你皮肤啊。就这个风，它也不是无缘无故来的。根本就没有个风。哪来的？是你起心动念而来的。你不信，你心如果有了定力，风就减弱。因为你没有细心地观察，所以说不知道这个秘密。
【菩萨：（1）你是迷惑人。显示妖法。你迷惑让人相信不存在的事情。这是一个不普通的迷惑人的道理。（2）想学《坛经》里的“仁者心动”？抱歉，你差远了。佛是向人讲道理，不是迷惑人。外界的事物，你永远无法通过“心”改变。因为你不知道什么是“心”。你唯一能做的是安份守己、本本份份的做好你力所能及的事情，而不是瞎编，迷惑人。（3）什么样的人能用凭空不存在的“心”改变事物？ “大道无声”。你没得“道”，就别说“道”。】
58、像磕大头，你要一努力，这个风就感觉不出来。并不是感觉不出风来，而是风对你不起作用。并不是你磕大头克服了风，而是你心里的业力在消除，有了定力，风对你不起作用了。因为你的情不是那么多了，所以风对你就不起作用。它随着每个人业力的变化而变化，也就是说，随着你心的变化而变化。所以说，你若不明白这个道理，怎么能看得破呀？是不是？【菩萨：（1）哦，原来如此。前面是你迷惑人的，是迷惑。宣扬心神向外，磕头？罪过。不是因为磕大头，是因为虔诚的心吧？是否？磕头，你这是迷惑人心。（2）当我们伸张正义的时候，施无畏的时候。我们那正直无私的心，会让我们勇往直前，不惧困苦与灾难，这才叫“定”。】
59、所以说，给大家讲这些，就是通过这个，我们就看破了。所以我们不要被外境转，一切要看住自己的心，这是真实，这是真理。心为外境所转，那属于外道，外道才那么看呢。他被相转啊，一会儿这个，一会儿那个。或者是凡夫才那么看呢。作为一个佛弟子，那么看都是错误的，没有实际意义。
【菩萨：汝看不破，为何让别人看破。如何看的破？汝一直让人向外景转，如何不转的？心，不用看住。只有那些有迷惑的心，引诱的心，崇拜的心让人看不住。】
60、好，这里特别讲了不能打骂这个比丘。不管他是破戒，或者如何的，都不能打骂。因为你要知道，他现在破戒了，甚至下了地狱。你看他下地狱是不假，但是他上来也快呀！一旦消除了业力，从地狱爬起来，那很快成就的。这个道理你可不能不知道！所以说，佛讲：受戒破戒，能成佛道。你不受戒永远成不了佛道。大家一定要明白这个道理。
【菩萨：（1）上来时如何快的？不快，不快，心不觉悟，永难证得。就像汝，一边赞许别人的观点，一边又犯着别人不反对的观点。矛盾否？（2）汝可知汝是何样？如知，为何还要“迷惑人心”？和汝说，你是何样？！ “老眼昏花，不明是非”，从你的言语里皆能看出，汝可知？汝如知晓如此，为何还要说如此多，把你搞不明白的东西传送给别人，迷惑与人。】
61、尔时世尊，而说颂曰：瞻博迦华虽萎悴，而尚胜彼诸余华，破戒恶行诸苾蒭，犹胜一切外道众。所以，佛说偈曰：“瞻博迦华虽萎悴，而尚胜彼诸余华”，“瞻博迦”可能是一种花名，虽然已经萎悴了，就是说这个花已经蔫了，已经不新鲜了，失去了它最兴旺的时期，而逐渐地萎缩了。但是如果和其它的花来比，其它的花即使再怎么新鲜，还是瞻博迦花为胜。比如和草比，草永远是草，瞻博迦花永远胜于它。咱们都明白这道理，那花和草不一样，对不对？或是那个野花、小花和牡丹花比，你没法比。因为这牡丹它是花中之王。就是它坏了，它也是花中之王，它的名在那块，它有那个形象，远胜于草。
【菩萨：（1）“外道”？汝是说我们大众百姓是“外道”？罪过。佛是否“众生佛性平等；人人具有佛性”？（2） “它的名在哪块，它有哪个形象”从这句话可以看出你心神向外，求于“名、形象”。汝心不净，追求于外表。就拿你的这个比喻，牡丹和草虽不是同一种物种，但他们各自具有各自的作用，有很多的都不能替代。】
62、所以，佛就讲了，出家的比丘，有个别人虽然破戒了，但他还叫比丘啊！他从佛的王族里出来的，远胜于你这些凡夫，就是平民百姓（编者注：指还没有出家受戒的人）。
【菩萨：经典都分不出“真、假”，怎么教化别人？“众生佛性平等”。】
（法术金口诀：这是不知“佛法”是什么的畜生说的话！
“出家的比丘，有个别人虽然破戒了”就是“破戒比丘”！】
63、“破戒恶行诸苾蒭，犹胜一切外道众”，这些比丘虽然他破戒了，或者行了一些恶行，但犹胜于一切外道众。外道和那个比丘他没法比，第一个，比丘的形象，就已经超越了他不知多少万倍。就像你出家和没出家人一样。有的说我没出家能如何修行，但是你要知道，出家一天一夜二十劫不堕恶道。你在家再怎么修行，没法和出家功德相比。何况出家之后，这个僧相已经成立，它必然种下了无量的善根。这个善根，是个究竟的善根哪！它不是普通的善根。外道离这种善根不知远了多少万倍！他连知道都不知道。他不知道什么叫僧啊、佛啊、法啊，连知道都不知道。他在世间混呢。你说他能比吗？就像我们没学佛之前，我们和僧根本就不靠边，什么叫僧，根本就不知道，你怎么能成佛？佛法连半句你也闻不到啊！
【菩萨：“人人具有佛性”。第一，佛祖早说过不能通过“三十二相”求见于佛祖，更别说你那可怜的还没觉悟的“比丘相”了。】
64、所以虽然他破戒了，但他终归是能出家，另外确实闻过佛法。而本身带的那个僧相又是佛法的一部分。虽有种种的过失和恶习，但终归胜于那些没有学佛的，那些外道啊！
【菩萨：人人具有佛性、道根。】
【法术金口诀：（1）胡说八道！你们出家了吗？怎样出的家？你们穿世间人做的衣服、吃世间人做的食物、收受世间人的钱财、一样去嫖娼、泡小姐满足人欲，你们根本没有出家！（2）“僧相又是佛法的一部分”不对！一切着名、着“相”的都不是佛法！“僧、僧相”都不是佛法的一部分，是魔法的一部分，属于“有为法”的一种！玷污神圣清白的妖魔，穿着袈裟、住在寺院误导大众的人才是“外道”！ “有种种的过失和恶习”的宗教贼寇、穿着袈裟的魔子魔孙根本不能胜过“没有学佛”的凡夫！】
65、这个我深有体会，你我都有体会。你看他（破戒比丘）说一句话，能说到佛法哪句话上。我们如果没学佛，那没法和僧人比，僧人最次的那个——就甚至那个居士，我们都没法比。人家能知道有佛，我们没学佛前连佛都不知道。所以说“犹胜一切外道众”，这个道理大家要知道。
【菩萨：借佛造谣，听说过否？“能说到佛法哪句话上”，所以才有“魔子魔孙穿着袈裟”这个词。所以，人们更不能分辨出什么是佛法，什么是妖法！就因为有你这样的人。】
66、佛告尊者优波离言：我终不许外道、俗人举苾蒭罪。我尚不许诸苾蒭僧不依于法，率尔呵举破戒苾蒭，何况驱摈？
【菩萨：众生佛性平等。此是假经。】
67、佛不允许说这个僧人罪。“率尔呵举”，就是呵斥的意思，举是指摘、检举的意思。驱摈就是撵走啊、赶走啊。当知有十非法，率尔呵举破戒苾蒭，便获大罪，诸有智者，皆不应受。何等为十？率尔，即轻率、随便的意思。佛讲了，不允许率尔去呵斥，就是责备，或检举破戒的苾蒭。说“你这个僧人如何如何，你太不像话了，你怎么这样”的话，那都不行啊。不允许僧人和僧人之间说这些话，也不允许在白衣（在家人）面前说这些话。
【菩萨：你都说你恭敬的那个僧人有好的地方。“不允许僧人和僧人之间说这些话”自己说的话，互相矛盾。没有智慧的表现。】
68、有的人在白衣面前，就说“你看看，师父，你看他（某个僧人）这太不像话了。”完了，在居士面前不能讲这话，僧人的一切过失不能讲。我们有时候不加小心，有时候一气愤了，“你看他这个做得也不对呀”，如何如何的。那千万不能去讲。因为本来挺小的事情，如果你这一讲，就变成大事情了。
【菩萨：“扶正破邪”既是如此。坑人的“假和尚”有的是，信不？并且跟随你的这些修行者，也曾被坑骗过，信否？】
69、首先要保护住别人的那个善根，有善根才能脱离苦海。那点小过失，他今天有了，明天就改掉了。人能一样吗？是不是？他不一样啊。
【菩萨：汝每一句话都在把人引向恶缘，如何是保护“善根”？】
70、就像那个污染的东西，如这个衣服被墨水所污染了，你用各种的洗涤剂，洗洗能洗掉，这没问题。如果你说了比丘的罪过，会达到什么程度呢？就等于把这件衣服烧个大窟窿，你用什么办法也补不上。你用水洗能洗成原样吗，你怎么去补啊？它已经烧了，就毁掉了。你说过失等于毁掉这个衣服一样。你不能因为小的问题来破大的！
【菩萨：比喻的不好。说比丘的罪过根本就是不存在的，如何烧的大窟窿？】
71、他有一个小过失，比如说有人，就犯了骂一句人的过失，你就将他枪毙了？骂人是不对，但在你量罪轻重的时候是不一样的。那个骂人的过失，只是责备他一句就完事了，说一说他，改了就完事了。他骂一句，就给他枪毙了，不能那样啊。
【菩萨：对，犯人就是说了僧的事实存在的罪过。你就要让下地狱，将他枪毙了？让人联想到枪毙，引人向恶。魔言。】
72、这也是一样，你不能因为僧人有点小过失，你就进行宣扬，破了所有的善根。他的过失小，你一旦说了，你犯的比他的罪犯得还大，得不偿失的事！你说我说时是好心，好心只能说是所犯罪重和轻的问题。所以说这个僧相不能破，这个是最主要的。有过失呢，都可以改。今天他犯了，明天他可能就改了，又成为一个好僧人，成为一个清净的僧人，他是可以忏悔的。但你要把别人善根破掉了，那就毁了，别人因此不信佛了，那才是生生世世的事情，可不能因小失大。
【菩萨：（1）“只许州官放火，不许百姓点灯”，你是开示人什么啊？（2）“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，只把你自己喂的饱饱的可以犯错，不许别人犯错？就是因为你在朱门“僧相”？有慈悲怜悯心吗？】
73、佛讲：何等为十？一者不和僧众于国王前，率尔呵举破戒苾蒭。 “不和”就是不得、不应该的意思。“不能在国王前”，这个是领导啊、国王或大官来了。正好我们是僧人在一起，得了，我就说：“某甲啊，你怎么这么样的？”就故意要说给国王听，或是在国王面前来呵斥某甲，这不行。因为什么？就像自己家的事情，他是你的脸，你把他脸给打破了，你怎么就得到光彩啊？那国王如果对佛法没有正信的话，听到就会怎么样呢？国王就会生气了，“这出家人，这里边这么不干净啊。”
【菩萨：看见了吗？不敢谏言。这就是有品德的人该干的？“武死战，文死谏”，听说过否？“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。就因为人家是“ 领导啊、国王或大官”你就不敢说，你算什么高僧大德啊？你不是说笑话吗？这就是佛祖的僧人？这是魔王的傀儡！】
74、他不说某甲不干净，而会说整个僧人里边还有不干净的话，会对僧人起反感，不护持僧人。这不护持一个僧人可以，不护持十个也行，他连整个佛法也不护持了。甚至采取了各种的手段，定了一些不合理的制度，对出家人进行制裁。由此而制裁所有的出家人，所有的出家人都受到限制，佛法还从哪弘扬呢？而且会使很多人失去善根，再也没有接受佛法的机会了。你说过失多大？所以说，家丑不能外扬。
【菩萨：汝都不知何是佛法，如何护的？佛法不用护持。“佛自在人心，心中觉即是佛”。每一句话都是把人引向恶意、恶念，并且一句比一句深。激起人对“说僧罪过的人”的仇恨，这是恶魔说话。】
75、另外，特别在国王面前更不应该讲,一定保持僧人的好，一问：“僧人怎么样？”“好！”因为是自己家的一点事，是不是？不能说出去。如果说了，国王一旦失去信心。他有权力呀，他要下一个错误的决定，就坏了。如果一旦说错了话，会使整个佛教受到重大的损失。所以说我们不应该在国王面前举比丘罪。
【菩萨：（1）你这是媚颜，拍马屁。人人都知道“皇帝问达摩祖师其修筑佛寺是否有功德？达摩祖师当面回复一句‘没功德’”，你就是窝囊不敢说，因为你根本就不懂佛法。（2）我们在国王面前就只说好话？献媚？古往今来只有“小人”如此，是否？历朝的毁灭都是因为向您一样的小人的谗言、献媚！佛法的毁灭，也因向你这样的人。灭佛的原因，也因为像你这样的献媚。（3）真正的得道的人，有品德的人。会让国王知道，让其开悟，让其觉，让其领悟什么才是真正的佛法，不是说那些某某某人。国王也没闲工夫听你这些。一厢情愿！这是你糊弄人的手段而已，是魔说魔法。】
76、二者不和僧众于梵志众前，率尔呵举破戒苾蒭。不能在“梵志众前”，就是于修外道的面前。这些修梵志的，就是外道众的意思。就是像道教啦或是什么教啦，不能在他们面前说僧人的过失,或是呵斥都不可以。你一说，他那些人就瞧不起佛法。他本来应该改邪归正的，因为你呵举某个僧人，他就认为僧众不清净，失去了改邪归正的机会，会产生邪念，这不应该。
【菩萨：第二，只有“有心人”才有内外道之分。“众生佛性平等”。淫僧邪道就是“淫僧邪道”。佛法就是佛法。佛法是淫僧？】
77、三者不和僧众于宰官众前，率尔呵举破戒苾蒭。也不允许在宰相，还有县官，包括那一些有权位的世间官人前，不能讲僧人过失。现在就成为一个大颠倒，有个别管宗教的人，才不管你那个呢。看到出家人有不足的地方，他是真说啊，真管你，什么话都敢讲。所以这都是大病啊！如果我们僧人在这个上，再给加个杠：“对，管得好！他这人呢，太不像话了，你把他制裁才行呢！”坏了，就算对他进行制裁了，实际上，他反过来也会对你进行制裁。而且，以后他对所有的僧人都要制裁，那时候佛法就要毁掉了。在他面前也不能讲。
【菩萨：（1）三，一步步引诱，一句句引惑，迷惑人心。因为你的谆谆“恶”诱，“佛法就要毁掉了”。你让人家开悟了什么？（2）再一句“淫僧就是淫僧，佛法就是佛法”。佛法让人开悟，觉悟什么是佛。这些话的含义是，你让人从心里只想着跟领导评论别人的缺点。你的思想就那么广阔？眼里只看见别人的缺点？（3）身为一个德行的僧人，应该和领导说佛法就是众生，佛法就是仁义，佛法就是孝养父母，佛法就是指人向善。看看你说的，那句是让人心存善念的？一句句加深人的畏惧，一句句迷惑人。你自己都混混沌沌的，你不知道？还说什么佛法啊？】
78、四者不和僧众于诸长者、居士众前，率尔呵举破戒苾蒭。也不能在长者，就是有德的人才。就所谓的世间人，比如在这一族，这个人是最高的，有德行的，家庭环境比较好的，这个叫长者。在长者面前，或是居士众前，也不能说。我们有时候，老犯这毛病。居士在道场住着，在居士面前，有时候不管这些，就说了：“你怎么回事儿？某甲沙弥，你这样子的？”这不能讲，这讲了都不行啊，在居士面前绝对不能讲。或是跟居士在一起干活的时候，绝对不可以呵斥僧人的过失。
【菩萨：有德行的一眼就看出你的这些毛病。为何不敢在有德行的面前说，因为你惧怕有德行的人会评论你说的言论。佛法有大、小之分吗？佛法有贵、贱之分吗？佛法有长、幼之分吗？“佛法无边”。畏惧权威，这不是佛法。这是魔法，不敢正大光明，只有在阴暗的地方。】
79、另外，还得注意什么呢，依教奉行。在居士面前，比如师父或是别人安排活的时候，你可千万加小心，别引起矛盾。你比如师兄弟之间，可能是某沙弥告诉亲某了，说：“你，亲某，去把那个墙上的洞好好砸一砸。”亲某不能说：“我不去。”就算亲某如果说：“我还有别的事。”你不能再说：“你看你这个人，我告诉你干点活，你什么都不干。”这种话，两人都不能讲。他不能顶嘴，你也不能去再把这个事情扩大了，这个事就得忍耐下去。
【菩萨：迷惑人心。看见了吗？这就开始遥控起人了。这是魔行，注意到了吗？“我说啥你就要去做！你还不能‘顶嘴’”，这是佛法？你让人觉悟到了什么？就是任何僧说的话，我们都不能“顶嘴”？】
【法术金口诀：魔王，知道什么是护法吗？知道护法是干什么的吗？知道为什么有护法吗？因为你这样的贼寇来辱佛毁法，所以才有了披坚持锐、威武雄壮的金刚护法！不用给你“顶嘴”，直接把你的狗嘴给你揍歪就行了！给你这样的“贼寇”就得护法“行动工作”才行！看你再敢“谤佛毁法”！】
80、这某沙弥我得说你了，上回砸墙上的洞，（你坐那，没事，我是举例子说）砸洞的时候，我说：“你这怎么……”我是怎么说来着，我告诉你这个洞如何的砸法。然后我走了，你就在那说：“师父还叫我这么砸呀，你看这我能砸得动么？”吵吵几句，那林工就过去了，林工说：“那我来砸！”
【菩萨：举的例子一点也不好，不能让人开悟。】
81、那林工虽然是去砸了，好像替你解忧，实际上，他想维护师父这句话。但同时这里都有过失，埋怨的话叫白衣听了不行啊！我都没敢跟你顶嘴。因为这个环境不允许我再说——我找你算帐，我说：“你干吗，师父说话，你还敢这么样的？”我都没敢找你，我都扭头就得走，这就赶紧回避了，不能造成矛盾。
【菩萨：你的德行不能教化与人，还在这发牢骚。】
82、后来林工去了，我告诉亲某，我说：“你上去，你把林工替下来。”是告诉你了？还是告诉他了？上去把林工赶紧替下来，得这么处理。你这一句话给我吓坏了。你看我有权力吧，但是我也不能在这时说你们。你们也不应该在居士面前，就是不论这个我安排得对错，或是师兄弟安排得对错，都不能顶。你顶，到时候造成的这个印象不好，会说咱们僧众不和合。我给你说，干活事小，咱僧众和合的那个僧相事大。
【菩萨：只有你教化的弟子都和你不和，在这还宣扬。越闹越笑话。】
83、所以这个大家要注意，咱们最容易犯的毛病，就在这。因为居士中，有很多他要出家的，他是我们的后备力量。如果你说多了，看毛病看多了，他不出家了。就像王工似的，一天没事儿就尽看僧人的过失，看来看去把自己看没了。本来我最同情他，一个是年龄大，另外他有点技术，这倒是小事，关键是年龄大也没啥去处。让他住在这里，也能有口吃的，至少可以护持三宝。但是，嘴不好，老说僧人过失。最后说来说去，就把自己说跑了。就算我不挑你，自个就不行了，龙天护法就不护持了。
【菩萨：你的能力为何教化不了？】
84、所以说，有很多人为什么退道了？就是因为不断地说僧人的过失，居士说僧人的过失，僧人自己说僧人的过失，这样退道的。
【菩萨：你不能老让人想着说过失，你应该让人知道怎么通过言行教人步入善行。你不说出比人的过失，你怎么让别人改正前进？你说的这些不都是在“说僧过恶”吗？自相矛盾看见了吗？这就是“大智慧”？】
85、很多发心的居士本来很好，来了以后，说：师父你看那个怎么办？处处都请教你。等你与居士两人处得时间长了，熟了，就不加小心，不加防备了，你和僧人之间说话也不分场合地点了，居士在旁边时，就说：“你看看，这个亲某他也不听话呀，他老迷迷糊糊，怎么回事呢？原先可发心，现在怎么这样呢？” 这话不能讲啊！你俩说话是这么说了，觉得没什么。但是旁边的人听见心想：啊，僧人也这样。我原先寻思，那个僧人形象不知道是多么光荣啊，我将来还要出家。原来你们这个僧团也不清净啊，得了，我走吧！就退道了。这里不出家上哪去呢？还是在家当居士好。
【菩萨：不想着解悟佛法，却想着壮大僧团？这是什么样的人才会这么想啊？】
86、现在为什么很多的居士不上寺院？就因为有人赞成在家当居士好，不赞成僧人，而说僧众的过失过多。所以就造成这种现象，使居士失掉了信心。另外我们僧人之间又不加小心，不知道损失掉僧相的害处，不知道僧相的利益。僧相一旦损失了，这个害处那是无量无边，那是叫人堕落地狱。
【菩萨：（1）你们僧人有过错，你们僧人都知道吗？还不让人指正，那僧人都是对的啊？（2）“所以就造成这种现象，使居士失掉了信心”，你感觉到僧人有过失了？是否还是让人不能说“僧人有过失”？矛盾否？这就是你的开悟？】
87、就像一个大法船似的，人家本来要乘这个船，可以渡过苦海。你硬在旁边拦着，说：“不行啊！这船走一半，船就得漏，你看那块坏了，那块掉漆了。你走到半道上……”老是去诅咒。正好大船走了，这个人只好乘一个别的小帆船，大风一来了，可能这人就掉到海里淹死了。因为他的小帆船过不了苦海。只有这个大船能救他，但是你又给拦住了，不许他登这大船，你说你不是害人吗，是不是？你有意也好，无意也好，终究是害人。所以你不能那样，不能拦着人家不让登大船。本来他就够危险的，在苦海里挣扎着。好不容易知道有三宝，我们应该去教他恭敬三宝，将来好出家修道。本来是鼓舞信心的，因为我们自己无知，不知道这个厉害，由于说僧众的过失，而令人最后失掉信心。这等于把他这个人又推进大海里，推到生死苦海里。这就是见死不救了。
【菩萨：你这个不是要沉的“船”吗？想着壮大僧团，又不敢谏言伸张正义，畏惧领导，还不让人说自己的过失！你就没想着学佛。就没想着给人开悟什么是佛？你就是迷惑人。】
88、五者女人众前，率尔呵举破戒苾蒭。也不能在女人众前说僧人的过失。这个女人，有两种女人，有一种信佛的女人，恭敬僧人的女人；一种还没有信佛的女人。如果她恭敬僧人，你却在她面前说僧众的过失，她会失掉信心。因为女人成佛必须得转男身，因此女人必须得恭敬男子，最后才能成佛的。一旦她失去了对男子、男身这种好相的恭敬，而失去信心，会使她堕落，永远不能脱离女身。
【菩萨：五，就是要在所有人面前维护僧人形象？可是你知晓否，僧人的形象不是靠“不说僧过恶”维护的。而是通过僧人的德行，修行维护的。不深深体悟佛法却不让人说话！ “防民之口甚于防川”，可惜的是你挡不住别人说。淫僧邪道，没有喜欢的。是否？】
89、另外，女人容易嘲笑别人。有一种女人，就是暗中嘲笑。如果你要是说了这个僧人的过失，她心中暗暗嘲笑，一旦嘲笑，坏她自己的法身，坏她自己的心。而且女人再一个就是两舌的多，她会辗转地唠嗑，和别的女人唠嗑，“哎呀，那天怎么怎么的了。”那长舌总去讲，说三道四的。本来是不点事，她给夸张得那么大。最后弄得满天风雨。
【菩萨：每一句都迷惑人的心。罪恶。什么和尚啊？】
90、另外女人好嫉妒，有很重的嫉妒心。你说某人了，她就会起一定的想法，在里面就挑拨是非了，“你看谁又说你了，你可得加点小心啊！”她去告诉那个人，那个人以后就对你起了嗔恨心。本来没有啥事，都是一时的气话，或是一时的小问题，最后由于女人的辗转，使很多人失去了解脱的机会，造无边的口业。
【菩萨：让人想起嫉妒心，把人引向罪恶。】
91、另外有个别的女人，也会有空可钻。她那个眼睛啊，像毒蛇似的，像针似的，看谁有过失。咱这个僧团就像铜墙铁壁似的，她就像什么呢？就像是小虫子，就是到处找窟窿去，找你里面的漏洞。她要把你给吃了，要把你给拉下水。如果你这里有一个漏洞露出来了，她就心中暗喜，“噢，可算在这清净之中找出一点不足了。”这一是满足她的心愿，另外她要下手，从僧众下手。
【菩萨：那么细致的描写是吓唬人？】
92、比如说，你说一个人不好，她就可能知道这个人有点什么弱点了。妥了，她就开始做这个人的工作了。大展其能，就是来引诱这些男人，最后达到她那种卑鄙的目的，最后叫你在僧团里整个地坏下去。你说多厉害啊！那女人可了不得！所以她见缝就钻！千万不要说僧众过失，要远离女人！特别不要在女人面前讲，无论她信佛不信佛，都不能讲。如果你不在女人面前讲，她对僧人有一个这种真正清净相，她将来会得到解脱。就算有了过失，你不讲，她也会得到了一定的正见。因为啥呢？她不知道你有过失，她对你还恭敬，恭敬以后，实际上还是成就她。
【菩萨：汝是要把人引向何方？看看你说的这些点子，没有一个引人向善的。都是说人家恶的，看见了否？体会过否？】
93、六者男子众前，率尔呵举破戒苾蒭。不允许在这个男子面前说僧人的过失。一切男子，他都是七宝身，而且很容易得到这个出家的机会，出家很容易成就的。在他面前讲僧人过失，会坏掉他的信心。另外，这男子都是我们的前生父母，所以我们应该恭敬。另一方面，我们对一切男子还有教化的责任，令他们能够生起信心，将来好出家。不能破了僧相，破了僧相会造很多的业。不出家就是造业，是不是？一人造业就会影响一大批人。所以说，不能在男子面前“率尔呵举破戒苾蒭”。而且男人还有很多的嗔恨心，还有行为啊。嗔恨心一旦大了，他对苾蒭采取行为就坏了，或是骂，或是砍，都是由于嘴的口业所造成的。【菩萨：是你前世父母吧。是否每一位生物，都是您的前世父母啊？这不就是忽悠吗啊？我们要生活，要吃饭。我们不能把每一样东西都比喻成我们的父母。我们今世只有一个父母，我的兄弟就是我们的兄弟，不是我们的父母。对待父母，一个方法；对待亲朋一个方法。知道何是“君君臣臣父父子子”否？如果浑浊了，这不是乱了规矩啊？这样说下去，是否让我们善恶不分？可恶、可恶，此是何佛法？】
94、七者净人众前，率尔呵举破戒苾蒭。这个净人哪，就是包括给你办事情的人。这个我给你说，最加小心。我们那有很多净人，特别是男净人。比如说互相办事，咱们需要人家护持。因为他为三宝服务，在近前护持僧人去办些事。咱有很多事情做不了。而且佛法需要，特别是僧团需要很多的净人来护持。他们本来是一心一意来护持佛法的。但是由于我们互相呵举那破戒的比丘，说僧众的过失，会使他失掉信心，最后不护持你了。而且本来应该做的事情，他也认为不对了。
【菩萨：七，看一下你的哪一个例子是举的为人学善的啊？都是蛊惑人心的，汝注意否？汝没注意，因为汝心中充满这些，所以不用注意，张口说的都是这些。这是你的惯性，心不净。】
95、有些我们做不到的事情，比如说出外，买车票啦，买东西啦，必须由净人来帮助解决这些问题，保护僧人的戒律。等到你一旦说僧众的过失，他听久了以后，对僧人产生烦恼，认为你所做的一切事情，都是不如法的。而大肆宣传：你看看，那天谁还叫我买这个呢，他说买饼好。他不愿意吃馒头，说吃饼好，你看贪不贪？他知道很多事情，本来是一件很正常的事情，他会认为不正常。
【菩萨：你说的没有净的，还想着指挥人做事！ “本来是一件很正常的事情，他会认为不正常”，你感觉没感觉你就是这样的人呐？】
96、因为啥呢？我给举个例子。买饼买馒头，都是他自己说出的，最后问师父：“你看决定买哪个？”师父说哪个都行。他说：“买饼行不行？”师父说行。反过来他就颠倒话了，说师父要饼，不要馒头。本来是很正常的话，如果他对你失掉信心，他会说出很多非真实的“事实”。大家还认为他说的话比较可信，即使说假话，大家也就相信他三分。因为他经常在师父跟前，常做净人哪！知道很多事情，如果他失掉信心了，都会给你说出去的。失掉信心，是坏了他的心，另外对僧团的破坏性就更大了，而且还形成了一种“事实”。
【菩萨：自己说自己的弟子的罪过，还教人“说僧过恶犯大重罪”。你教育个啥啊？自相矛盾。】
97、八者众多苾蒭、苾蒭尼前，率尔呵举破戒苾蒭。特别不能在比丘尼面前，和众多比丘面前，说僧人的过失。比如说一个人犯过失了。正好他过来了，一看他走慢了。这个时候有那么多的人，还有比丘尼，你不能语气很不好地说：“某（沙弥）快点儿！你怎么这么慢呢？”不能说啊！你说他你捡不着！而且大家笑话的不是他，而笑话的是你，没有身份，没有教化好。另外，他们特别会笑话什么呢？笑话僧团的不清净，而且笑话有这么多的破戒的苾蒭。他们也会失掉信心。
【菩萨：八，你现在不是正在做吗？是否也要让不能说你的过失？维护僧团的形象不是靠封嘴，而是靠你们的德行。德行知道是什么吗？就是“诸恶莫作众善奉行”就是仁义，就是“与人为善”。】
98、而且比丘尼，她们不会实行八敬法，对大僧不恭敬了，而产生了那种邪知邪见。现在这个女人世界，你不知道，这女人可厉害了，出家后她也厉害。所以说，她们很难调服。佛制定比丘尼必须行八敬法才能成为比丘尼，才能得戒。不行八敬法，比丘尼马上就破戒。如果你在她面前，呵举破戒的比丘，她对比丘失掉信心，不恭敬。不从表面，就从心里不恭敬，都会失掉八敬法的，她的比丘尼戒实际上已经不成立了。你想一想，你破了自己的法，也破了她的法，这都是不行的。所以说我们大家不能在众多苾蒭和苾蒭尼前，率尔呵举破戒比丘。
九者宿怨嫌前，率尔呵举破戒苾蒭。你不能在过去有怨恨，和我们有仇的人面前，去呵举破戒比丘。比如说你们俩有矛盾，你们俩过去就有这个宿怨，非常地嗔恨他。因为你嗔恨他，就转移目标了，没法说他，怎么办呢？正好有比丘过来了，或是有谁提到比丘的事情，你就大举比丘的过失，用比丘来作比喻，说比丘的过失，来攻击宿怨嫌的人。拿比丘来影射这个人，而达到报复的目的，这样会使怨恨更加深。
【菩萨：没有一个好的比喻。你看见的都是别人的缺点，所以说的都是别人的缺点。】
99、而且那个人，会更加嗔恨。不光嗔恨你，同样嗔恨比丘。因为你拿比丘来攻击他，他为了恨你，也得恨比丘。是不是？所以说，这样的话会造成仇上加仇。不光是在你身上有点仇恨，最后还转移到僧人面前了，使他也堕落了。所以特别加小心，不能这样做。因为在怨嫌前说僧众的过失，会仇上加仇的。就算你不是影射他，你在跟前说，都会仇上加仇的。
【菩萨：一步步的诱惑人心。】
100、一切僧人是清净的，如果不说僧人的过失，能把你仇恨化解了。比如说，我和某人本有不合的地方。但是，我称赞僧众的好，他也称赞僧众的好。这么说来说去，我们俩的心自然就合了。你知道吗？所以僧相能解除一切冤仇。
【菩萨：“防民之口甚于防川”，几千年的人都知道，你到现在却不知！感叹你学的什么佛法？】