清一先生：净车法（不折不扣的借神造孽、诈人钱财的魔法！）9

净车法：清一先生 2013-3-24 21:58阅读(8)转载自清一先生.
（法术金口诀：人常讲“与时俱进”，妖魔也在“与时俱进”！电脑的任何游戏都是迷惑世人的魔法！

下文这个“净车法”就是妖魔看到车祸频出后而“趁人们的安全之需的心理”而兜售给人们、让人们上当受骗、日后雪上加霜的魔法！

下文这个“净车法”是“清一先生”这个臭不要脸的人从别人那里复制得来的！比如这里早就有了：金童的空间http:1062414995.qzone。“净车法”2012-5-7 12:46 阅读(490)）

　　净车法就是购得新车后出车前做的法事。
　　有的车开上后一帆风顺、平平安安；有的三天两头送修理厂；有的经常出事故甚至因此倾家荡产或丧命。常出事的车即便频频易主却一样的坎坷不断频频出事，这其中的一些问题是科学无法解释的。人们多依赖选择吉祥车牌号码来求得平安，但是一个吉祥号码往往并不能解决根本问题。一般情况下新买的车经过法师做法驱邪后都能平安使用，而且大吉大利、财源广进，这就是“净车法”。
（法术金口诀：人的吉凶祸福与人的“工具”没有任何直接的关系！如果真是车辆的质量原因，任何“法事”都是无济于事的！因为运气不好的人，才会遇到不好的“害命工具”、才会遇到“舟车损坏”的情况，这是“天数、劫数”！

本来是干净的“车辆工具”，通过妖人的“净车法”而让“车辆工具”受到了“妖魔病毒”的感染、污染！因此，开车的人会：本来没事从此有小事、本来是小事变成牵缠、甚至人命关天的大事！

“净车法”对于车主来说是典型的“天下本无事，笨蛋自扰之”之举！
“净车法”对于“做法事的法师”来说是典型的不折不扣的借神造孽、诈人钱财的魔法！）

1、先写好净车表文（要盖道经师宝印或玉皇大帝印）：恭请车神、路神、桥神驾临降旨，车神、路神、桥神庇佑路路平安、七通八达、事事顺利、畅通无阻、万事如意、生意兴隆、财源广进、五路招财、八方进宝、出入平安。车牌号XXX 车主XXX　　XX年XX月XX日吉时具疏　　
2、画杨柳净坛符一张，另外要准备一把剪刀、一尺红布、一把香、半碗清水、一条柳枝。
　 3、请神。
　 4、念一遍八大神咒，然后再念七遍金光神咒，化杨柳净坛符于碗中，接着念净天地神咒三遍，边念边用柳枝蘸符水围着新车洒水，最后接着念：　　“KUI SHAO HUAN XING BI BU PIAO尊帝急急如律令（默念七遍）。斩尽邪魔杀尽妖，三灾八难皆收去，四面八方保平安，财源滚滚进车厢。吾奉太上老君急急如律令。”
　 5、双手捧净车表文诵读一遍，把净车表文叠成令箭放到供桌上，焚烧纸钱，接着把准备在桌上的香和表文一起焚烧。
　 6、用剪刀把红布剪成几个长条，系在倒车镜上，车尾也可系上两条。　
　 7、要求车主用红纸包好真钱两份放在两个前轮下，令车主开车碾过，意指财源滚滚。
　　净车完毕
（法术金口诀：这是瞎扯淡的妖魔邪说！谁相信，谁破财！遗患无穷！
“7、车主用红纸包好真钱两份放在两个前轮下，令车主开车碾过”，请问：碾压过后，这个钱是谁的？回答：是“法师”的！

“净车法”不是你“出车祸的疫苗”，而是你“出车祸的种苗、祸根”！！
你运气好的时候“病症”还不明显！等你的运气稍差，那些曾经的“病毒、病菌、出车祸的种苗祸根”会瞬间爆发出他们潜伏已久的超级能量！

这个魔子魔孙的资料：净明派二十六代法字辈传度弟子、号清一先生。男；年龄：26；现居地：中国 甘肃 兰州；故乡：中国 江苏 宿迁；玄源斋弟子：源辰、源宁、源风、源久。
收皈依弟子、奉请道教灵符、风水调运，易经预测，起名改名，欢迎各位善信和道友交流学习！手机15261271200

“净明道”是宋元间南昌西山的魔子魔孙绑架了“西晋的许逊”这个人名，谎称“世称许逊及其十一弟子为十二真君、许逊合家四十二人一齐飞天成仙”，都是魔子魔孙绑架前朝名人成为自己“借神造孽”的工具！）