灵道派-七童卧斗（妖魔派让你迷星恋斗找不到北！）清灵子办公33
来源：玄聆子
大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。1206700046.qq.com
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
灵道派-七童卧斗
北斗七星，天之柄也，天罡星也。万物无罡不生，无罡不育，把握天罡，即持住天地之枢机也。天罡定位，指东为春，指南为夏，指西为秋，反映北为冬，斡施布化，行度周天三百六，无不由罡所控也。
《灵道宗法》之《七星四部》（又名《北斗天心正法》）诀云：“统御群星览权要，布度周天起经纶；虚危斗柄轻轻动，便是人间秋与春。”
其法序曰：乾坤既成，三界已定，日月星辰，各展争辉，太上混元道祖主慈怜三界排序生化，敕下法旨，设下枢机，以真数而斡施周转，布化周天三百六，总览权要，运化阴阳，掌持劫运，总监众灵，统御天人。其注曰：北斗天心，罡光流布，万物萌生，阴阳化育，律令有情，罡光所指，应者为生，罡光所背，无不凶惊，策役神将，启动神明，赫赫威严，道法殷殷。
(太上老君：《灵道宗法》过时的法术，已经没有任何意义。
《北斗天心正法》假的，后人编纂的。)
北斗七星者，一曰天枢，二曰天璇，三曰天玑，四曰天权，五曰玉衡，六曰开阳，七曰瑶光。斗者，乃四星象杓，三星象斗。杓即柄也，亦谓斗杓、斗柄是也。
修炼该七星大法，夔以整形道门之秘符敕致令“三三七星”，方可起修，正所谓“毫发对应不殊差”是也，如此，方三辰定位，乃提点乾晶，纳尽玄海之水。
七童卧斗，乃道门传统秘法，但不编入本《七星四部》正演，仅为法外余功，其大要如下：
（法术金口诀：为了给“小法、小术”提高知名度、更好的引起人们的注意、抬高本来不高的身价，于是，美其名曰“七星大法”。
为了加强神秘感，缩小了“普度”范围，借口曰“夔以整形道门之秘符敕致令“三三七星”，方可起修”。
这哪是普度众生的“大道至简”的“大道”啊！这分明是小道、小法、小术。
为了给“小法、小术”提高知名度、更好的引起人们的注意、抬高本来不高的身价，为了加强神秘感，达到引诱人的目的美其名曰“ 七童卧斗”。
这个 “ 七童卧斗”一文不值！何以见得？
人们只要鼠标轻轻一点就能拿来，哪里可曾花的一文钱？
由此可见，这个“灵道派-七童卧斗”是个一文不值的妖魔邪说。）
（太上老君：就是你说的这些“传统秘法”，让人修道修的找不着北！）
于亥子时，清心净虑入静室，朝北位焚以清香一柱，拜安星君二十四，继叩齿二十四通，伫神以祷告，谒表以飞章。礼毕，则随北而侧卧，左右皆可。念存“三三七星”于辰位显发，光彩大耀，熠熠光焰，弥满大宇虚空，六合之内，充塞芒晟，中有流明焰液，入圣体，注经脉神宫。特别那温液流动，甘露纯润，则呼童子现身，以七定之光而助吾之法用矣。
有诀，曰：七彩灵光耀紫庭，云峰弥涌覆圣婴；混化原来是一气，玄机密密牝中门。
（法术金口诀：这些妖魔邪说都有一个共同点，那就是上演“伫神以祷告，谒表以飞章”之类丑陋的“掩耳盗铃”的闹剧。）
若求道体安健，可不论收工，径直睡至天光，再叩齿二十四通，咽气四十九次，起身伫神拜地谢星君。若然求传统道真者，则半个时辰可收工矣。切勿人生观弄时辰，以免欲速则不达。
（法术金口诀：“不论收工，径直睡至天光”，就是说一整夜都在昏昏欲睡的境况下“练功”，竟然说这样是为了“求道体安健”？
这是“杀鸡取卵、涸泽求鱼”荒诞做法。）
（太上老君：为了求“道体安健”，睡觉都不忘了练功。
在这身“臭皮”囊上你下了好大功夫呀。）
卧斗之秘，大凡传统正真修炼诸家皆存，其名皆一般，个中之秘亦相去不远，大抵修真之工计，受太上之慈恩，法皆于一也哉。今择一法，与诸公共赏。
于亥子时进入静室，望北焚香以净室。全心安身定神，摒弃一切杂念，然后稳身由北安卧，专致一心守信北位七星，良久，则叩齿二十四通，继存思七星大放光明，辉耀北方，自己正安卧于七星之中，七星所放之辉光流明于整处宫，其要诀为：“紫景之外，冠覆已方，紫景之上，七星之中，内外郁冥，都无所见。”如此久久，继七星化为童子，喷吐灵光继而咽气四十九次后持咒修炼。
（法术金口诀：这些妖魔邪说都有一个共同点，那就是上演“存思、七星化为童子”之类丑陋的“掩耳盗铃”的闹剧。）
咒曰：
金精凝化，结元七灵，紫曜焕落，朱景洞明，华盖徘徊，轮转寒庭，宝光耀耀，七曜缠婴，
夕寝灵馆，朝登玉清，璇玑运路，紫景翼形，宴辔云轮，策御飞軿，游兮八极，三道合并。
总之，依法修炼，自有不思义之效出现。既修炼毕，则咽液七次而收工。一般居士，无须什么“栗米粉身”等，现在的各种沐浴露都很好。
修真之士，见一为本，勿得妄存“玉女降致，玄舆来迎”或什么“万仙之师宗”等诸般邪念。若能一心精持，当可罡气护身，持符命，参玉真，出神步彩，以至清静也。
（法术金口诀：“持符命，参玉真，出神步彩”，这是“妄想执着”，不是“清静”。）
古云：独知而已，怀抱珠玉，岂可放于尘垢，明哲秘之，则是为吾之幸也。
（法术金口诀：明哲却不“还道于民、公示大众”，是不明哲！
“不明哲”的人才会“秘之”，自古“小道”都是如此。）
（太上老君：什么叫“罡”？罡气是用来护体的吗？
四正为罡！
身、心、言、行 皆中正不偏，这才是“罡”。
你自己都没有练出效果，还教别人，是言不正。
修炼法术，求不思议效果，是心不正。）