独家对话孟至岭道长：中国传统上不缺信仰（信仰的是糟粕！）清灵子办公49
你说的话证明：中国的传统信仰里有很多糟粕
独家对话孟至岭道长：中国传统上不缺信仰 2012-6-21 16:21阅读(73)
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

2010年8月19日，凤凰网独家对话中国道教协会副秘书长孟至岭道长。
孟至岭道长（右）与中国道教杂志副主编尹志华

核心提示：中国有信仰吗？当将这个问题抛给中国道教协会副秘书长孟至岭道长的时候，他已经给很多人解释过这一疑惑。在他看来，不是中国人没有自己的信仰，“相信天地，相信鬼神，相信无形的法力”，在这样的敬畏下，追求至真至善，相信因果报应。这是中国人传统的信仰。
（法术金口诀：中国人传统的信仰的“圣人处无为之事，行不言之教”，早就已经被穿着道袍的人“烧香磕头、做法事”等的“有为之事”所替代，早就已经被穿着道袍的人“念咒、做疏文表文”等的“行有言之教”所替代。

中国人传统的信仰的“见素抱朴”，早就已经被“华丽的道袍、道观”所替代；中国人传统的信仰的“少私寡欲”，早就已经被“高功法师、授箓证、传度证”所替代；中国人传统的信仰的“绝学无忧”，早就已经被浩瀚的《道藏》所淹没。

中国人传统的信仰的“天道无亲”，早就已经被“正一派”的子孙相传所抹杀！

“正一派”把道行只有两千年的狐狸精供奉在龙虎山，把张道陵的“子孙”骂了还不算，还给张道陵脸上抹黑！
龙虎山以“道教祖庭”自居，让畜生道的妖精出现在龙虎山并且供奉起来，这就是“相信无形的法力，在这样的敬畏下，追求至真至善”吗？这就是“中国人传统的信仰”吗？
这是“中国人传统的信仰”的最大糟粕！ 这是“中国人传统的信仰”的最大误区！

“总领天下道教”的人拿着“因果报应”教育、吓唬善良的老百姓，仿佛他就是“掌握因果、因果对他自己无效”的“天师”，这就是“中国人传统的信仰”吗？

第四十六代天师张元吉于明英宗正统十年（1445年）嗣教，被封为大真人，在英、代、宪三朝受到隆重的礼遇，但是他利用统治者的恩宠胡作非为、横行乡里，夺良家子女，逼取人财物，私设牢狱，甚至为一点点小事就杀人泄愤，前后共杀害四十余人。于化成五年（1469）五月事发，械送至京城，关押在刑部监狱，法司据其罪行，判凌迟，妻子流放，绝其荫封。
但昏庸的明宪宗奢望让天师祁镶做法事，竟然免去张元吉死刑改为杖百，流放肃州卫军，家属随往。还封其子张玄庆为正一嗣教真人。又亲自为张玄庆选聘成国公朱仪之女为配偶，成为皇亲国戚。
明宪宗是崇道最滥的昏君，道士的升迁不由大臣议决，而是由宦官来转达“传升制”。道士从佛书道经及小说中撷取一些怪诞之语编写成书，以异书为标献上，竟也获得显赫官位。

【“中国人传统的信仰”就是故弄玄虚、愚弄昏君、成为满足昏君的好奇心以达到自己“威权显赫”的目的吗？！
《天师世系》还把这个作恶多端第四十六代天师张元吉花了大量的篇幅加以美化，美化的像个活神仙一样，这就是“中国人传统的信仰”吗？】

六十三代天师张恩溥为什么会成为蒋介石的副军长？龙虎山曾有过一个排的武装警卫？（这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！）他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？他如果真是张道陵的纯正血统，他为什么会不识时务？会糊涂的跑到台湾岛去当流寇？他不是有“令旗、剑印”吗？那些“令旗、剑印”不是“祖传”有法力的吗？难道六十三代天师不是“张家人”？
为什么他外甥张金涛成了正一派的掌门人？你们正一派不是有“传男不传女”的祖制吗？传给“外孙”是怎么回事啊？
作为正一的道士不仅必须受箓，最主要是通过这样形式来保持“张家人”的绝对领导地位不能动摇而已，是为了保证“张家人的纯正血统”的权威不能动摇罢了。

“中国人传统的信仰”由这样的家族在“主导”，这是什么“中国人传统的信仰”啊？！

让别人“相信天地”，让别人相信穿着道袍的人就是“天地”的代言人！穿着道袍的人怎么做都是对的，因为历史上的昏君皇帝对他这个服务皇家的家族恩爱尤佳，穿着道袍的人的言行就是“中国人传统的信仰”？！
由于“中国人传统的信仰”迷惑皇帝导致近代中国的没落！如今虽然没有了帝制，穿着道袍的人迷惑皇帝的“陈芝麻、烂谷子”依在一部分人群中传承者，大有“死灰复燃”的趋势！我们真的要好好反思，究竟什么是“中国人传统的信仰”？！

造作大量与《道德经》“大象无形”截然相反的“有为法”，就是为了让别人“相信鬼神”，而穿着道袍的人是主宰“鬼神”的专业户！人们只要“相信鬼神”就要相信穿着道袍的人，因为穿着道袍的人是祖传几千年的，穿着道袍的人“谤道毁法、借神造孽”的作为就是“中国人传统的信仰”？！

《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？
“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吧？
“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
身穿 “华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，那是《道德经》的“圣人为腹不为目”吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
一边用《道德经》作为立教经典，一边用自己的言行来否定《道德经》，还要张嘴闭嘴的让“无量天尊”来“福生”，你觉得“无量天尊”会应你的言语而来“福生”吗？这是明褒暗贬《道德经》，再“绑架无量天尊”来给你们充当虚伪无能的挡箭牌。
请问：这就是“中国人传统的信仰”吗？！

标榜“道教创教于张道陵”的道派，“天师”只能本家族子孙相传。
请问：这是“天道无亲，常与善人”吗？这是“圣人自爱，不自贵”吗？这是“少私寡欲”吗？这不是在嘲笑《道德经》？
家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”，是这个道派独一无二的“表法信物”，是传法的凭证，是无价宝，是《道德经》所提到的“难得之货”！
《道德经》难得之货令人行妨！圣人不贵难得之货！圣人终不自为大！
家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”，是在履行、敬奉《道德经》为立教经典的“道派”吗？
开创道教近1900年，子孙传承，这是《道德经》的“功成名遂身退，天之道”吗？别的人的基因不行，才无法让张家人“身退”？
“相信无形的法力”变成了“迷信张家人才有法力”！只有张家人才有资格“传度、授箓”，只有成为了“张家人”的弟子才是有资格“做法事赚钱”的合法道士？！在这样的敬畏下，还会有人去“追求至真至善”吗？！还会有人去“相信因果报应”吗？！

这是中国人传统的信仰吗？不是！这是中国人传统的信仰的最大糟粕！）

(太上老君：天地因人而存在。
鬼神亦是人来做。
世上本无法，庸人自扰之。

人的信仰应该是 相信自己，觉悟自己。
而不是往外迷信外物，外物是：天地、鬼神、法力。)

只是现在，人们逐渐失去对天地神灵的敬畏，没有敬畏就不会有信仰。
（法术金口诀：人们之所以逐渐失去对天地神灵的敬畏，是因为伺候“天地神灵”穿着道袍的人一边以“天地神灵”的名义收钱，一边编造收钱的借口，人们出于对天地神灵的敬畏而拿了钱，之后并没有出现穿着道袍的人所许诺的那样的境况。长此以往，无数的穿着道袍的人打着“天地神灵”幌子借神造孽、亵渎神明，无数的人上当受骗。日积月累， 直到现在，人们逐渐失去对天地神灵的敬畏也在情理、意料之中了！

修道之人不追求回归“大象无形”的真理，追求的是如何“借神造孽”。
修道之人不给世人讲在生活中做个正直善良的好人就是修道的道理，而是教世人如何的上演“掩耳盗铃”的闹剧。
很少人看到借神造孽的有报应，更人看到修道之人借神造孽很成功，都有学习效仿的心思，对天地神灵的敬畏也都逐渐失去！

各种各样“借神造孽”的人无法无天、害人慧命，是让人们逐渐失去对天地神灵的敬畏、继而缺失信仰的罪魁祸首！）

传统上，道德向上的东西绝对是主流；而如今，为大众接受的便是好的，所以谁能出风头，甚至低俗便能出名，而道教里也受到了这样风气的影响。孟至岭认为要扭转这种社会风气，需要明白人引导。
（法术金口诀：谁能出风头，甚至低俗便能出名，因为越是下流的越是可以为所欲为、越不需要战胜自己的理智与道德底线，人都有放纵自己的劣根性！

随着低俗而出名的人越来越多，再加上历史上低俗而出名的人的“古人、名人”效应，“传统上道德向上的东西绝对是主流”的状况早就受到了严峻的挑战！
而道教里也很早就受到了这样风气的影响！

《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。

由此而言，“谁能出风头”还要看国家形式，如果“冒名顶替的骗子”赶上唐朝那样“千载难寻”的机会而“出风头”，一定会“家族显赫”的。）

（太上老君：敬畏也是心神往外的表现。
人在敬畏的名义下，很多时候，会丧失自己。
信仰，往往把人引往别处。信则可，不必仰之，敬之。应平心待之。 ）

作者简介：孟至岭，中国道教协会副秘书长。
（法术金口诀：你只是个“副秘书长”，中国道教协会副会长龙虎山的天师张继禹是你的上级。
全真教的教义已经被正一道的教义所淹没，全真教与正一道早已经走上了“融合”，你所奉行的“道教教义”会是怎样？可想而知。

如果你要扭转这种标榜以《道德经》为立教经典，实际是在推翻《道德经》教义的社会风气，你要当个明白人引导大家破迷开悟的话，你会丢掉“中国道教协会副秘书长”这个职务的，你甚至连“道袍”都会穿不上的。）

对话主持：陈芳
凤凰网：追本溯源，想听听您来阐述依稀道教的精神内核是什么？
孟至岭：所谓道教：一是道，自身修身之道，追求至真；二是教，教化众徒与世间人，追求至善。
（法术金口诀：你一张嘴就跑题了！
人家问你的话是“追本溯源”！人家先给你一个提示，是怕你跑题！
结果你都不知道什么是“本、源”，就胡说八道一通！

你说的、所理解的，是你现在做的，说明你都没读过《道德经》！

“道”的精神内核、道“教”的是让人们认识“大象无形、绝学无忧、为腹不为目”，回归无形无相的虚空大道的觉悟自性的路途、方法。
你所说的“自身修身之道，追求至真、教化众徒与世间人，追求至善”是与“绝学无忧、为腹不为目”的《道德经》教义截然相反的！）

（太上老君：先有了人，才有了为人而说的“道”。
道，是让人认得自己的本来面目。
而不是让人往外追求什么，“真善美”则是让人执其一端，并不是“道”的圆融无碍。）

道家思想核心为自度度人，自度乃是度人的前提，只有自度的人才能去度众生。首先自身要修道，追求返璞归真，回到人最纯真的本性。
（法术金口诀：你所说的“自度”是先到你们的道学院学习之后拿到了“道士证”，成了“合法”的道士，才能去度众生。
再经过“多年的媳妇熬成婆”、有了老资格成了“高功法师”，有了“传度证、授箓证”才能“更有说服力”的去度众生！

你们自身所修的“做法事、上疏文、踏罡步斗、开光、加持”等等“道”，都是老子的《道德经》所否定的，都是对《道德经》的公然推翻与倒置！

你们追求的不是返璞归真！ 你们追求的是如何炒作自己！你们追求的是让自己成为“高功法师”以期让自己也有“开光、做法事”的资格！
“返璞归真”是“见素抱朴、绝学无忧、为腹不为目”！
你们上万元的道袍、“高功法师”的职称、鼓乐齐鸣的做法事场面，都是你们显示人的虚伪、欺诈、阴险，丧尽人最纯真的本性，显露出了人最恶的本性，是与 “返璞归真”截然相反的。）

修道是要下功夫的，不是一般人所能达到的，要将俗世的名利、荣辱富贵全部舍弃的。通过修身达到至真的境界。
（法术金口诀： 修道是不需要怎么下功夫的，你只要在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的人，就是修道有成！

诚然，在当今这个物欲横流的社会中，这不是一般人所能达到的，因为人们欺诈成性、睁着眼说鬼话、阳奉阴违、坑爹坑娘坑兄弟！不要说做到正、直、善、良的人不多，就是知道什么是“正、直、善、良”的人都不多！

“道士证、高功法师、传度证、授箓证”都是穿着道袍的人贪慕“俗世名利”的具体表现！都是穿着道袍的人没有舍弃“荣辱富贵”的具体表现！
由此而言， 有 “道士证、高功法师、传度证、授箓证”的人是没有修身的人！他们也不可能知道什么是“至真的境界”！）

（太上老君：自度，就是度人。得道人眼里没有 人 我之分。
在未得道的人眼里，有名利、荣辱、富贵。得道的人眼里没有这种概念。
所以一心想着要舍弃名利、荣辱、富贵的人，都是未得道之人。

本性圆明，不被万物所引着，所以与万物常能相融无碍，分合自如。
上善若水，即此意。）

在自身达到善的境界之后，才是教化世人。而教化世人追求的乃是至善。
（法术金口诀：在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的人，就是在履行“行不言之教”，这才是教化世人。

教化世人追求“处无为之事，行不言之教、见素抱朴，绝学无忧，为腹不为目”乃是至善。）

所谓至善不仅仅有利于自身，还要是有利于天地，有利于万物，没有任何附加条件，也没有任何其他杂念的善，才是至善。
（法术金口诀：不仅仅有利于自身的善，就是“有附加条件”！
“有利于天地，有利于万物”的善，就是“有附加条件”！

不执著“不仅仅有利于自身，还要是有利于天地，有利于万物”的善，就是“没有附加条件”！就是没有任何其他杂念的善。

上善若水，水只是奉献、只是顺其自然的往前走，从不不考虑“不仅仅有利于自身，还要是有利于天地，有利于万物”。）

（太上老君：你这是邪说，引人入魔！
人只要好好活着，做好自己该做的事情，就是自利利他。
而不是追求什么：没有任何其他杂念的善。 ）

真正的大德，至真至善，自己朝着善的方向，他人也朝着这个方向。这是道教最根本的精神。这种精神在普通老百姓口中流传着，形容至真境界的如“去伪存真”；善的概念演变为“抑恶扬善”、“弃恶从善”等，道教教化主要是要世人在道德方面向善。
（法术金口诀：你张嘴闭嘴谈“善”，你都没说出什么是“善”！说明你对什么是“善”是模糊的！说明你是心虚的！

道教最根本的精神体现在：有 “道士证、高功法师、传度证、授箓证”的人一边“鼓乐齐鸣做法事、上疏文、开光”，一边用自己的言行否定《道德经》教义！

形容至真境界的根本不是“去伪存真”！而是“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”。

善的概念无论怎样演变都是“是否言行一致的做到正、直、善、良”，绝不是、也不会演变为“抑恶扬善”、“弃恶从善”等“一句空话”！

当今道教教化主要是“要别人”在道德方面向善，而他们道士自己却在肆意的践踏《道德经》教义、把自己置于败坏正法、害人慧命的深渊！）

（太上老君：有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。
恒也。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居。
夫唯弗居，是以不去。
这才是“道”的精神。）

道教本身讲求修身和教化，道教最核心的东西用四个字来概括，就是自度度人，先度自己才有资格去度别人。一个凡夫俗子去度谁？现在本身是凡夫俗子觉得自己了不起，去度那些比其高明、别其有德的人；自己是个骗子，还度那些本分的人。这和道教已经完全是两码事了。
（法术金口诀：道教本身讲求修身，事实上早就没人去切实“修自身”了，而是都在要求别人“修身”。
道教本身讲求教化，但却不是在教化《道德经》教义，而是教化的全是与《道德经教义截然相反的妖魔邪说。

道教最核心的东西是“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、为腹不为目”！根本不是“自度度人”！

你所谓的“先度自己才有资格去度别人”，其实是在说：只有你这样的，先有了“道士证”才有资格去度别人。
老子就没有“道士证”，他不该写《道德经》吗？张道陵就没有“道士证”，他不该创立“五斗米”教吗？张三丰就没有“道士证”，他不该到处显神迹吗？王重阳就没有“道士证”，他没资格去度“全真七子”吗？
当年的老子、张道陵、张三丰、王重阳都毕生没穿过一件“道袍”！他们哪一个是“凡夫俗子”？！

你所谓的“凡夫俗子”，就是没在道学院学习过、没有“道士证”、没有穿上“道袍”的人。
你今天已经不是“凡夫俗子”了，就因为你穿上了“道袍”？
你爹你妈他们没穿道袍，他们是不是“凡夫俗子”呢？

现在本身是凡夫俗子觉得自己了不起的：是你这样的有职称、有学历、穿着道袍的“修道人”。
别人不是有职称、有学历的“修道”的，别人的凡俗是“见素抱朴，少私寡欲，为腹不为目”的体现。
讲的是在生活中做个正直善良的人，而不是大谈“追求至善”，这样“正言若反”的话只有“超凡入圣”的人才能讲出来！

现在本身是凡夫俗子觉得自己了不起的人，他们是这样的人：他们没读过《道德经》、不讲《道德经》教义，却在以《道德经》为立教的经典，用他们的言行否定、推翻、倒置《道德经》教义！好像“道教”是他们的祖传与专利，就因为他们穿着道袍。

穿着道袍、用他们的言行否定、推翻、倒置《道德经》教义的人“去度那些比其高明、别其有德的人”后果会怎样？
会被别人揭穿是“穿着袈裟的魔子魔孙”！会被别人骂个“狗血喷头”！

虽然自己穿着道袍，却不读、不履行《道德经》教义，还用他们的言行否定、推翻、倒置《道德经》教义的人！还把别人都视为“凡夫俗子”，明明“自己是个骗子，还度那些本分的人”，真是借神造孽的无头狂鬼、好不知死！

穿着道袍的人不宣讲《道德经》，那是因为他们心里知道他们的言行都是与《道德经》教义截然相反的！
他们是“道教”的人吗？！是败坏“道教”的人！
穿着道袍的人不宣讲《道德经》，却说不穿道袍是凡夫俗子，这和“道”教已经完全是两码事了。）

（太上老君：如你这般的“道教”，是自误误人。

从来都不存在“度人”，得道的人都是自度。
自己度自己，就是度人。）

道家养生和金钱没有任何关系
（法术金口诀：道家养生？《道德经》是怎样讲“养生”的？
“养生”：让道观的神像给他们挣钱、穿上上万元的道袍，他们好好养着生命，让世人都迷信你们的“做法事、开光”，把不穿道袍的人都视为“凡夫俗子”，就是“道家养生”？

穿着道袍的人没有一个人能做到当年的教主那样的“见素抱朴、为腹不为目”， 穿着道袍的人都在“道家养生”。
你们“养生”的物质条件是怎么来的？没有金钱、你们连吃饭的钱都没有、你们怎样“养生”？

到道学院学习“道家养生”不需要金钱吗？到道观学习“道家养生”不需要金钱吗？

道家养生和金钱没有任何关系，你们道教的“做法事、开光”都和金钱有关系！）

（太上老君：道家更和“养生”没有任何关系！

道，不生不灭，和“生”有什么关系呀？）

凤凰网：现在养生一说在各地风生水起，溯源可以追到道家。道家的养生理念是什么？在道教核心思想中占有什么样的位置？
孟至岭：道教讲自度度人，所谓养生属于自度的一部分。
（法术金口诀：自度，不是顺应自然，是悟空自然！不是忘却情感，是悟空人世、不存在情感才能不为外物所滞，因为你虽然忘却还是有以前的痕迹、还有可能会想起来。
自度的人悟空人世、不存在情感，也就能不为外物所滞，只有一个“观自在”的自我，更不知道什么是“养生”。

养生，是还没有把自己度过去的人才去做、去追求的，是说给不知道什么是“自度”的人的。）

养生这个词怎么来的呢？《庄子》中有一篇《养生主》，这是道家经典中唯一一篇以养生命名的篇章，养生主什么意思？重视的不是身体本身，而是主宰身体的主人，主宰生命活动的主，就是我们的本来面目，那叫“主”。重在顺应自然，忘却情感，不为外物所滞。
（法术金口诀：这些话是你从网上搜来的，不信你搜一下“养生主”试试。）

（太上老君：养生和自度没有任何关系，妖魔败坏扭曲“道”的本意，让人理解成“养生”！）

这里的养生可以分为两部分：一是健身养寿，另一部分是修道，而庄子重视的是后者。达到这样的境界普通人是绝对涉足不到的，就是一个正常的道士也不能轻易达到的。
（法术金口诀：“健身养寿”是你的见解，并不是庄子的见解。

庄子是道学大家，说的话都是指导我们怎样认识道、怎样修道的。
当年穷困潦倒的庄子就是达到这样的境界的“普通人”，也是“凡夫俗子”一个！毕生没穿过一天的道袍！

达到这样的境界“穿道袍的人”是绝对涉足不到的，因为一个正常的穿道袍的道士追求的是成为“高功法师、做法事”。）

因此真正的道士绝不敢忽悠可以随便炼成各种丹术。
（法术金口诀：也从来没有人炼成各种丹术，练各种丹术的人都是走火入魔的法奴，因为金丹只是个“名相”。你只要还有、执着金丹这个“名相”，你就与“大道无形”失之交臂而堕落入魔！）

凡是这样忽悠的他只不过穿着道装但已不是道士。真正的道士首先自度，最高的境界就是得道。
（法术金口诀：真正的“正一道士”绝不敢忽悠可以随便炼成各种丹术，因为炼金丹是张道陵当年做的事情，不是现在道教做的事情，现在道教都是有“传度证、授箓证”的人给别的道士发证书。

现在道教根本也没人主张、提倡炼各种丹术，少数闭关的道士只有在闭关结束之后说瞎话来掩盖自己的“不可教也”。有了“高功法师、道士”的职称就能做法事，谁还用浪费时间去“炼金丹”啊？！
所以，现在的道教真正的道士绝不会有人去炼各种丹术的，因为炼金丹是张道陵当年做的事情，早已不是现在道教的主流。
现在炼各种丹术的人，都是被现在道教的主流边缘化的人。

真正的道士首先是自度，就是去读“道学院”，成为某位知名道士的嫡传弟子。
最高的境界就是拥有“高功法师”职称、拥有“传度证、授箓证”可以给别的道士发证书、做法事。

真正穿道袍的道士谈论“悟空、回归大象无形”的没有一个！
最高的境界是能展示“善易者不占、随口易、治病”的手段，就是能展示出神奇的手段证明已经就是“得道”的人，真正穿道袍的道士中没有一个！）

这样才能知道别人哪里走错了，给其指出并将人引入正道，这是教化和度人的意义。绝对不和金钱发生关系。
（法术金口诀：你只要把《道德经》读上十几遍，甚至你只要熟悉《道德经》里面的个别词汇，拿着《道德经》教义去对照某些人、包括穿道袍的人的言行， 这样才能知道别人哪里走错了、做错了、是不是做反了、是不是在“挂着羊头卖狗肉”、是不是在亵渎辱骂《道德经》！
给其指出、让其收敛恶行、让更多人认清什么样的人是穿着袈裟的魔子魔孙、并劝他“放下屠刀”将人引入正道，这是教化和度人的意义。

在这个金钱社会，不存在“绝对不和金钱发生关系”的情况，因为每个人的吃穿都离不开金钱！只是要看你是不是凭良心取之而来的，还是诈骗而来的。
你这个“中国道教协会副秘书长孟至岭道长”就是个寄生虫与诈骗犯！
因为你三番两次的说“绝对不和金钱发生关系”，是要表现自己清白的一面，实际上你是在说与你的作为相反的话，你是在上演“此地无银三百两”的闹剧！
因为你真的“绝对不和金钱发生关系”的话，你早就破衣烂衫在街头要饭了，你根本没有机会写这篇文章来炒作你自己。）

（太上老君：健身养寿，和“道”背道而驰。
有生，必有死，这是顺应自然的规律。
道，就是要认清规律，不去执着。
道，是为人而说，不分地位、贵贱，不是高官显贵的专利。）

道家养生中的部分，普通老百姓可以接触，但真正的养生那部分，普通人接受并不容易。比如道教中的吐纳、服气、导引这些道术，不是一般人能做到可以养寿，但是养寿不一定得道。普通人可以用之强身健体，但不可以用这个忽悠人。
（法术金口诀：我说你这个“中国道教协会副秘书长孟至岭道长”啊，你赶快闭嘴吧，别再出洋相了！
你这样的水平都当上“中国道教协会副秘书长”了，“中国道教协”将会烂到什么地步啊？！

你在道观里“坐井观天”你才没看到就是县城的广场上都是成群的人在练太极拳，太极拳的出式是呼气、收式是吸气，一动一静、一呼一吸就是“道教中的吐纳、服气、导引”，这些道术就在“道观”之外、源远流长的中华武术各种流派中传承着，而且早就普及到了中国的千家万户！
中国这样的“国情”只有你这样的“井底之蛙”不知道，你说你有什么脸当“中国道教协会副秘书长”？！你说你有什么脸谈“道教中的吐纳、服气、导引”？！

在你这个“井底之蛙”眼中，道观之外的普通人不知道“道教中的吐纳、服气、导引”，只有你们穿道袍的人“能做到可以养寿”？你们这些不劳而获、诈人钱财、借神造孽的“井底之蛙”能做到可以养寿？那你们不是“寄生虫”，你们是什么？！）

现在社会上的气功班和养生班，都不过是打着道教的旗号，这些雕虫小技绝不是道家里的养生。现在就有一些奇奇怪怪的事，比如美容、养颜、减肥，全部称为道教，简直天方夜谭，跟道教没任何关系。身体有毒去找医生；养颜是美容院的事；至于减肥，只要体重正常不需要减肥，如果肥胖成病，要通过医生，或通过饮食节制。但这不是道教。什么都全打着道教的旗号，结果导致老百姓不明白，认为这些就是道教。真正的道教是什么反而没人知道了。
（法术金口诀：对不起！我不得不称呼你是“妖魔”了！

“中国道教协会副秘书长”你这个妖魔，给我闭嘴！！！
因为你连什么是“道”都搞不清楚！你有什么脸穿着道袍谈“道教是什么、什么是道教”？！

什么道？一阴一阳谓之道！
只要是以“阴阳五行”为基础的理论学说，都是道的普及与应用、都是道教的范畴。

以“阴阳五行”为基础的中医及中医发明的气功班和养生班，都是道法造福万民的有力证据！
以“阴阳五行”为基础的中医美容、养颜、减肥，都是道法造福万民的有力证据！
道教伴随着整个的“中国史”，从甲骨文到《易经》到中医，道在我们身边太普及而让我们熟视无睹、让我们“百姓日用而不知”！

你这个妖魔以自己的无知曲解、误导我们对道教的认知，你说你有什么资格穿那身道袍？！
真正的道教是什么反而没人知道了，就是因为你这样的魔子魔孙“谤道毁法”的缘故。

穿道袍的人“做法事、开光、踏罡步斗、上疏文”都不是真正的道教！是穿着道袍的魔子魔孙在“谤道毁法、借神造孽”！

真正的道教依然在我们身边、从来也没有离开过我们，一直存在于芸芸众生之中，对众生不离不弃。
真正的道教形象是“被褐怀玉、见素抱朴、少私寡欲、行不言之教、为腹不为目”。）

（太上老君：魔子魔孙败坏“道教”，扭曲人们对“道教”的认识和理解。）

我们这些道众，不是随随便便可以出去度人的，当然可以做个好人，与普通人互相促进，做个良师益友。但绝不能打着道教的旗号骗人，在骗人和被骗、敛财和被敛财这种框架下，搞养生班，这与道教没有任何关系了。无论谁承认他，我们道教从不承认。作为一个有良知的道教徒，我不承认他是道教。
（法术金口诀：你们这些穿道袍的道众，不是随随便便可以出去度人的，因为更多的人没有“传度证”，只有证明自己身份的“道士证”。
你们嘴上说可以做个好人，但是因为那件道袍让你们高高在上、让你们觉的没穿道袍的人都是“凡夫俗子”而无法与普通人互相促进，更不能做个良师益友。
你们认为《道藏》古书上的理论没有糟粕，都是对的，以为你们的知识都是对的，都应成为指导别人的依据，事实上古代的魔子魔孙写的伪经不但把你引向魔窟，还让你想“做个好人”的理想彻底破灭。

中医理论衍生的气功养生，是阴阳学说指导下的一种造福百姓体质的形式，但不是道教的最终目标。）

（太上老君：道教不是用来养生的！）

谈李一：道教也是一个大熔炉
（太上老君：道教也是妖魔攻击败坏的目标！）

凤凰网：李一此人有一个身份是中国道教协会副会长，您怎么看他这个身份？是怎么当上的？
（法术金口诀：中国道教协会副会长李一因为诈骗等罪名被绳之以法，他这个身份说明道教协会的高层很烂，说明道教协会的低层、基层更烂！

只有收受贿赂当权者才能当上“中国道教协会副会长”这样显赫的职务，这还用说吗？
有个几人不知道官场的“潜规则”？！）

孟至岭：我不想评论这个人。他只是一个现象，不能因为一个人就说所有的道士都有问题。至于他的副会长身份，道教历来有一个说法，好比一个大熔炉，炼化炉中可以有铁矿石也可以乱七八糟的渣子，甚至一些有毒的东西也在里面。但最后炼成的是钢铁，或者是金子，而渣子是要去掉的。
（太上老君：熬粥的锅里，掉进一只死老鼠，这样熬出来的粥，你还喝吗？）

中国历史上无论道教佛教，作为一个修心向善的地方，这里面既有最高尚最贤德的正人君子，也有最不是东西的败类；再比如我们的官场，有清正廉洁之人，也有贪污腐败之徒。道教也一样，里面有最高尚的人，也有败类。比如说贪官，没抓到时，是以道德、廉洁为化身的，一旦抓住了又什么都不是。但并不能说抓住一个贪官，所有的官就都是这样的人。
（法术金口诀：也不能说就因为没抓到他，他就一定是清白的，也有可能是他的“恶不积不足以灭身”。

因为你们穿道袍的人有着共同的信仰，也有着共同的“职业病”，只是“职业病”的发作程度、时间不一样罢了。）

有人愿意相信所以有欺骗
（法术金口诀：之所以“有人愿意相信”，是因为“无论道教佛教，作为一个修心向善的地方，这里面既有最高尚最贤德的正人君子”，你这样的理论导致更多的人愿意去相信作为“中国道教协会副会长”的李一。
同样因为他是“中国道教协会副会长”的职务，在这样的光环之下，导致更多的人愿意去相信一个“高级骗子”。

“中国道教协会”的副会长是个“高级骗子”，说明 “中国道教协会”的本身存在不可推卸的内部管理不善、用人不当的责任。
你们不检讨自己的体制问题，还拿着“我们的官场”来比照、来为你们的腐败找借口、推脱责任，说明你们是虚伪的！说明你自己也是那号人，只不过你暂时还没犯事罢了，你犯了事也希望得到大家的谅解。

我们如果愿意相信你说的就是“真正的道教”的话，那我们也将有可能受骗！
因为“有人愿意相信所以有欺骗”。
所以，我们为了避免被你欺骗，都不要相信你说的话，何况你曾与被查办的“中国道教协会副会长”的李一是同事。

我们为了避免被你欺骗，都不要相信你说的话，如果我在你的采访现场，我会打断你们的采访！
还有可能把我的鞋子投向你！）

凤凰网：现在很多人追捧养生，您觉得这背后的原因是什么？或者说一些江湖道士甚至是忽悠的道术之所以存在，滋生其存在的土壤是什么？
尹志华（《中国道教》杂志副主编）：养生和健康是人人关心的，自古没变。但在温饱问题还没有解决的时候，还顾不上考虑。现在大家生活水平提高了，有条件了。这也是养生兴起的原因。
（法术金口诀：现在大家生活水平提高了，有条件了，养生和健康是人人关心的，这是骗子“趁需而入”的主要原因。
加上骗子的夸大与炒作，更主要是穿着道袍、高职称的骗子的神奇感、神秘感的蛊惑与诱惑，最能骗取大家的信任。

事实上，不只是养生有骗子，“做法事、开光、上疏文”都是骗子骗人的伎俩！
同样是骗子满足了人们的心理需求，同样是现在大家生活水平提高了，有条件了，这也是，“做法事、开光、上疏文”兴起的原因。

修道不是为了觉悟大道无形、认识道性、回归本来，而是为了解决“就业问题”借神造孽。
是因为骗子看到了“现在大家生活水平提高了，有条件了”有时间去搞封建迷信了，穿着袈裟的魔子魔孙就“趁需而入”了。）

凤凰网：有没有人来白云观向孟道长讨教养生术？
（法术金口诀：09年我刚拜师的弟子问我，她去了北京的白云观，回家后头疼了三天，为什么？我回答：白云观那里的香火为妖魔享用，那里是“水里的妖魔”的天下！

为什么会有这种情况？
因为穿道袍的人不是按照《道德经》去履行《道德经》教义，而是用他们的言行推翻、辱骂《道德经》！
心邪的人招去妖魔鬼怪占据道观、寺院！这种情况很普遍！）

孟至岭：找我的人特别多，但很多都碰了钉子，我都跟他们解释明白，他明白了感觉被忽悠了，以后就不会上当了。
（法术金口诀：人家向你“讨教养生术”，你让“很多人都碰了钉子”，就是说：你不会让别人懂得“养生之道”而有好的体质！
你会纵容你道观的妖精去采别人的“精气神”，让别人不知道什么是“养生之道”而无法健康长寿！因为你是妖魔的代言人！

你会让别人把你们“开光”的神像拿回家去烧香磕头，因为什么事都听你的那才是“真正的道教”！就因为你穿着道袍！）

（太上老君：找你的人特别多，那是因为你很会出名的原因。
找你的人特别多，那是因为你根本没得道。）

前几天来了一个取得成大成就的人，单刀直入说想学丹功，他想将自己的公司开得大一些，得大智慧。我当即给他泼了一身凉水，丹功也好佛教的禅宗也好，如果真正进去肯定能得大智慧，但不是你能做到的。达摩祖师敢学吗？达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢，那能得大智慧；我们祖师丘处机在（石番）溪六年，龙门洞七载，十三年苦修。那个路子是开大智慧，但你能吗？
（法术金口诀：别人想学丹功，你当即给他泼了一身凉水，因为你自己都没练成，你更没有任何手段可以证明你已经练成了、有资格教别人了。

如果你自己真的练成了“丹功”，你会发现“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”那是妖魔邪说！
如果你自己真的练成了“丹功”，你会发现“丘处机在（石番）溪六年，龙门洞七载，十三年苦修”也是谣传！

达摩祖师、丘处机的时代没有手机电脑，现在的电脑就是“千里眼、顺风耳”神通的普及！
再让现代人像达摩祖师、丘处机那样去“苦修”，那样的愚昧无知是要堕落到“畜生道”的！

让现代人像达摩祖师、丘处机那样去“苦修”，那个路子“不是”开大智慧，是让人堕落到愚昧无知的“畜生道”！
别人不会像达摩祖师、丘处机那样去“苦修”，是人家的层次高，不像你这样愚昧无知。）

（太上老君：那是古时候，现在已经和古时不同。
信息通讯，交通都已经发生翻天覆地的变化。

得道并不是遥不可及。拜明师方能成道。
你一直墨守成规，终生也不会得道。）

但多少人都想上各种班就能成佛成仙。有人之所以能忽悠成，更来源于有人相信。这就是忽悠术存在的土壤。
（法术金口诀：有人为了能忽悠成，为了使有人相信自己，就要首先把自己包装好。
等自己有了“道教协会”的职称就是已经把自己包装好了，就有了使有人相信自己的本钱，就更能“忽悠成”。这是“忽悠术”成功的基本因素，也是主要因素。）

（太上老君：正因为你认为 普通人 不能“成佛成仙”，所以你敢在道观里“另行一套”。

欺负神像不会说话，扭曲神圣传道的本意。）

我们很多人是凡夫俗子，不能把世间天地万物什么都看明白，所以要修道，再精明的人都有局限性的，正因为此，人容易相信那些华丽的、非常冠冕堂皇的言辞。正因为有人相信，所以才出现骗人的市场，如果没有人相信就没有骗人的市场。
（法术金口诀：你这个妖魔把我们的被骗都归罪于我们对你们这群穿着道袍的人相信上，你这是在说“我们受骗活该”！你真不是个东西啊！

“你这样的”凡夫俗子，不能把世间天地万物什么都看明白，所以要修道！而不是“我们很多人”是凡夫俗子！

我们知道在生活中做个正直善良的好人，就是修道，而不是不能把世间天地万物什么都看明白，所以要修道。

诚信是做人的基本，我们自己诚信所以才容易相信别人，骗子正是抓住了人们善良的特性，才大损阴德、丧尽天良的来骗人。最主要是骗子穿着华丽的道袍、有着“道教协会”的职称，人们出于对神圣的敬畏而尊敬他们这群生活在“神像”身边的人，正是出于对他们的尊敬骗子才赢得了人们的相信！
就是说：因为你们这群生活在“神像”身边的人鱼龙混杂与管理不善，全是以讹传讹、借神造孽的魔子魔孙，才出现了“李一”这样的、不是偶然的害群之马！
如果不存在你们这群生活在“神像”身边的人鱼龙混杂与管理不善，如果不存在你们的内部全是以讹传讹、借神造孽的魔子魔孙，也就不会出现了“李一”这样的、不是偶然的、败坏道教声誉的害群之马！）

（太上老君：“把世间天地万物什么都看明白”你这一句话足以引人入魔！

修道不是为了“把世间天地万物什么都看明白”！ ）

我举一个亲身经历的事情，我刚才说了这是一个大熔炉，好人坏人都有，不是说出家人一定是正人君子。我认识的这个出家人就是玩骗术的一个人。玩骗术的人有一个共同之处，没有一点善心了，再穷的人都敢骗。有一对很穷的夫妻家里有病人，找这个出家人看病。出家人第一次骗他们200，病不见好，第二次要加价到300。而那个人家已经拿不出一分钱。我当时提醒这家人，想让他们知道上当受骗了，但最后那家人却冷脸对我说到：“你们出家人应该有慈悲之心，你怎么这样？”
（法术金口诀：这个故事是你编造的，是个不存在的故事，不是存在的事实！
你的目的就是把我们的被骗归咎与我们自己的眼拙人不清人，而不是揭露骗子的手法、打击“披着羊皮的狼”，因为你是与骗子是一伙的。）
正因为有甘心受骗的人，他们才有市场。
（法术金口诀：乱放狗屁！住口！
正因为骗子穿着道袍、有“道士证”，有“做法事、破解”的资格与权利、是合法的道士，他们骗子才赢得了人的相信。
绝不是你说的“正因为有甘心受骗的人，他们才有市场”，难道天下还有“甘心受骗的人”吗？）
真正的修道之人是不骗人的，老百姓如果真正知道道家的本义，不相信这些骗术，他们也就骗不了人了。
（法术金口诀：“中国道教协会副会长李一”就是个举世闻名的大骗子，他如果不是“真正的修道之人”，他怎么可能有“中国道教协会副会长”这样的高级职务？
就连不是“真正的修道之人”的李一这样的下三滥都成了“中国道教协会副会长”，你说 “中国道教协会”有多烂？！
“中国道教协会副会长李一”这个骗人的骗子的倒台，也在说明：有资格证书、有高级职务的“真正的修道之人”，他们更得骗人的便利，都有可能是瞒天过海的“超级骗子”！
穿着道袍的魔子魔孙把“道家的本义”阴藏起来，把假的“道家的本义”通过“经书、做法事”等形式推销给老百姓，让老百姓上了骗子的当还帮骗子“数钱、开脱罪责”，这就是骗子的高明之处。）
把成仙的念头放下，明白道士并不能治病，也就不容易被忽悠了。
（法术金口诀：没把“成仙的念头放下”的不是希望通过正确的养生之道达到健康长寿的老百姓，是你们这群穿着道袍住在“神仙”身边的人！
你们道士如果“把成仙的念头放下”了，你们会全部离开道观，你们住到了“神仙的塑像”身边就是说明你们没有“把成仙的念头放下”。
既然“道士并不能治病”，那为什么你们都在“做法事、开光塑像”？
你们用“做法事、开光塑像”宣扬你们是有神通的人，那为什么“道士并不能治病”呢？！
既然“道士并不能治病”，你们的“做法事、开光塑像”就都是骗人的！！！
既然你们“道士并不能治病”，没有神通，你们的“高功法师、有传度证、有授箓证”的人都是骗子！！）
打太极拳、练静功、吐纳这些，其实任何人只要安静下来对身体就有好处。但如果说靠这些就能引导众生成仙成佛，这绝对不可能。
（法术金口诀：既然道家张三丰发明的太极拳不能引导众生成仙成佛，那为什么你们道士的“踏罡步斗”就能与神圣沟通、修出法力呢？
既然练静功、吐纳这些不能引导众生成仙成佛，那为什么你们的《道藏》中有那么多炼金丹的静功呢？你们是不是应该要重新修订一下《道藏》呢？
你怎么可能都不知道“全真七子”就是练静功、吐纳这些成仙成佛的呢？
你怎么可能都不知道“张道陵、张三丰、王重阳”就是练静功、吐纳这些成仙成佛的呢？
难道就因为你自己“练静功、吐纳这些”之后你还是你自己凡夫俗子一个，你就否定“练静功、吐纳这些”都是道教的垃圾？！）
主要在对方有没有辨别能力，要是不信，骗人招数再高也没有市场，他就骗不了人。
（法术金口诀：你这是骗子“骗人有理”的理论！
你这是把我们的被骗归咎于我们自己相信骗子，骗子骗我们是我们自愿的。
你之所以有这样的论调是因为你自己就是骗子！
你是在为骗子开脱罪责，就因为骗子 “中国道教协会副会长李一”是你的“老伙计”。
“主要在对方有没有辨别能力”，是因为骗子有华丽的“中国道教协会”的官方外衣，是因为整个骗子群体都住在“神仙塑像”身边、在“做法事、开光塑像”显示他们是有神通的人，他们用他的“假神通”骗取了我们的信任，让我们暂时失去了明辨是非的智慧而上当！
你们“中国道教协会”应该为你们的内部管理不善而向公众道歉！）
当然还有另外的原因，比如炒作，凡是炒作的东西绝对不是道教，不是宗教。他们走的是至真至善的反面。
（法术金口诀：骗子李一就是因为炒作自己是“中国道教协会副会长”，才让他的诈骗成功。
炒作自己有神通、有资格“做法事、开光”、是“中国道教协会副会长”的骗子李一，就是“绝对的道教”的人！他如果“绝对不是道教，不是宗教”的人，他就不可能有“中国道教协会副会长”的头衔！
你们让大众在道观给“塑像”烧香磕头，那是妖魔在把我们引向妄想执着、迷失自性、走进魔窟！
你们不给人们讲如何“破相、觉悟自性”的道理，你们走的是至真至善的反面！
你们是穿着道袍的魔子魔孙！）
很多问题归到道教协会不公允
（法术金口诀：你们“道教协会”不检讨自己的用人不当、管理不善，反而把你们骗人的成功归咎于我们的善良“没有辨别能力”，你这是骗子骗人有理的思想！
你这是公然与人民为敌的地主阶级思想！
源于你们“道教协会不公允”顽固、护短、霸道的态度，你们“道教协会”这个小群体，必将被人民所唾弃！）
凤凰网：道士可以随便建道观吗？道观的管理是怎样的？道观观主是怎么选的？道教协会在其中起什么作用？
孟至岭：国家有宗教政策，自己建不可能。根据政策，建观必须经过国家的报批，要符合三个条件：一，这个地方要有真正的宗教界人士和教会人员；第二，要有足够的信徒，要有信教群众这个基础；第三，要有一定的场所，这是三个必备的条件。但现在很遗憾，一些地方第一、第二个条件根本不具备。
（法术金口诀：“要有真正的宗教界人士和教会人员”，是说要由有“道士证”的人来主持才行，因为“道士证”是有“道教协会”来管理的，这样才能保证你们“道教协会”的绝对领导，才不致出现像当年新兴的全真教兴起挑战正一道的情况。
也就是说：从那以后，你们总结了以前的经验，妄图把全新的教派扼杀到没有立足之地的境况！
你们的周密安排注定是徒劳的，你们忘了“天道无亲，常与善人”？！）
（太上老君：得道之人居住的地方，才可以成为“道观”。
利用人民群众 对宗教的“迷信”，而建道观谋利，这是许多地方建观的一个客观条件。

道教不是，也不能沦为政治工具。
政治是束缚人的色相，而“道”教给人要“看空色相”。）
道教协会是政府和宗教界的一个桥梁。主要的任务是落实宗教政策，在宗教政策业务方面有指导关系，对下面宫观有指导关系，但没有行政管理权。
（法术金口诀：只是因为“道教协会”这个“假大空”的组织“对下面宫观没有行政管理权”，才有了“下面宫观”的人各自为政、为所欲为，才出现了“中国道教协会副会长”骗子李一这样的事情。）
其实将很多问题归到道教协会，归到道教界，我们是很冤枉的。我们对地方宫观没有管理权，没有行政权，只是教务上的指导。
（法术金口诀：既然你们对地方宫观没有管理权，没有行政权，只是教务上的指导，那你们的“教务”也就没人去履行，这样“道教协会”这个有名无实的“假大空”的组织，根本无法改变道教界“群龙无首、各自为政”的状况。
那你这个“中国道教协会副秘书长”，也一定是个为所欲为、无法无天的主。
怪不得你一直替骗子说话，你也是与“中国道教协会副会长”骗子李一是“一路货色、不分彼此”的家伙。）
（太上老君：你当然没有管理权，没得道的人没资格管！
你连一个白云观 都管不好！神圣的殿堂到处都是尘土。
执行“宗教政策”的人，都是没得道、没成佛的人。当然管不好。））
（法术金口诀：08年冬，我与两个弟子第一次到了白云观，神圣的殿堂真的到处都是尘土。
让我感慨万千！
我们查证当时看到的白云观“黑气弥漫”的原因，竟然发现享受香火的全是水里的妖魔！
让我仰天长叹！
今天的道教为什么到了这种地步？！
“天仙状元”丘处机的肉身殿上竟然是妖魔在享用香火，这怎能让我接受？！
再看看龙虎山这个“道教祖庭”竟然赫然供奉着“道行只有两千年狐狸精”！为什么天师的后人觉不到这是妖魔在辱骂张道陵？！
我只有努力面对这个残酷的现实，尽管“道教协会”不会承认我这个“道家人”。）
宗教教化的真正意义
（法术金口诀：就是指导大众在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人。修道修人，人成道成。）
凤凰网：普通人之所以相信，其实这背后可能也有一些很复杂的因素，比如精神上确实有这样的需求，找不到最终的归宿，所以才会找一个这样的寄托。但是像您所讲道家其实很讲求自度，像您也会给来求道的人泼冷水，告诉人们终极的目标一般人根本实现不了。这样会不会让人失望，从而也给了一些忽悠空间？
（法术金口诀：你“给来求道的人泼冷水”，是因为你认为那是别人羞辱了你这个自己就没练成丹功的人。
其实别人想把公司开大些的智慧就是“知人善任，任人唯贤”，根本不是像你说的那样“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢，那能得大智慧”。
你告诉人们终极的目标一般人根本实现不了，说明你自己就是个没有大智慧的”道外“！
度人有八万四千法门，都是针对众生的八万四千烦恼而设的，如果你认为别人度不了、因为别人自己做不到，你这是在显现你自己的愚昧无知！说明你的内心是渺茫的，你对什么是”道“也一无所知！
因为自己没有“自度”，所以不能胜任随缘、应机、灵活“度人”的道任，“给来求道的人泼冷水”，拒人千里之外肯定是会让人失望的。因为自己的不能圆融通变、临机度人，从而也给了一些被骗子忽悠的空间。）
孟至岭：不是。比如那个来找我的人，我不能忽悠他，让他明白对他本身也有好处。
（法术金口诀：八万四千法门就是“权且忽悠人”的法门！
就是：世人你要名相，就先给你个名相，继而让你在不知不觉中渐修渐悟的“权且忽悠”方法。
你给来求道的人泼冷水，那样“一棍子打死”的方法，就是没能给别人个渐修渐悟的机会。
你没能机智灵活的“忽悠”他，就是没能给别人个渐修渐悟的机会，对他本身也没有好处。）
对大众我四年前来这里的时候曾经有过一个设想，当我在山里的时候也知道社会乱，所以就想要“开门”，我们全真教更注重自身修道，原来是“关门”，天下的事情不要去解决，先把自己搞明白。后来到了北京，我曾想“开门”，当然首先是给我的学生“开门”，在课堂上让他们正本清源。
（法术金口诀：你的“设想”是脱离实际的胡思乱想，是妄想执着、走火入魔。
你们“全真教更注重自身修道”，但是你自己没修成、没得道，所以你也无法胜任你所说的“自度度人”，所以你给来找你求道的人泼冷水，拒人千里之外。
你给来找你求道的人泼冷水，拒人千里之外，说明你都没有把自己搞明白。
你这样的水平就给学生“开门”，还想在课堂上让他们正本清源，简直是南辕北辙、缘木求鱼、鸠酒止渴、自误误人。）
对于众生，我会不定期让越来越多的人知道本相，知道每个人应该怎么做，不要盲目非要成佛成仙。
（法术金口诀：你这样的水平也不可能会让越来越多的人知道本相，你只能把别人引向像你一样的迷茫。因为你都没做到“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”，你也没有度人的大智慧，你也没资格度人。）
当然真想成佛成仙，志向够了，可以给你引导，但现在走这条路恐怕要犯冲突。
（法术金口诀：不知道脸腚！
你都没做到“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”，你也没有度人的大智慧，你也没资格度人，你有什么资格“给别人引导”？！
现在走这条路恐怕要犯冲突，因为你都没做到“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”，你也没有度人的大智慧，你也没资格度人，你这样的水平“给别人引导”，只能把别人引向魔窟。）
但“开门”需要条件，很多地方发现不和谐的因素，但我需要衡量自己能不能担当起这个重要的任务。现在绝大部分人不衡量这个，自己都没度就去度别人，这种人太多就会太乱。所以很多事情让道教界大张旗鼓的做并不容易，反而只能导致假的更多。
（法术金口诀：“开门”需要这样的条件：“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”，而你没做到，你也就不具备“开门”的条件！
因为你都没做到“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”，你也没有度人的大智慧，所以你不能担当起这个重要的任务。
你这样的人如果“开门”的话，反而只能导致假的更多。）
我来到北京四年了，一直在考虑“开门”这件事情，但它需要条件。
（法术金口诀：因为你都没做到“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”，你也没有度人的大智慧，所以你不能担当起这个重要的任务。你这样的人如果“开门”的话，反而只能导致假的更多。
一直在考虑“开门”这件事情，但你需要像“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”那样的条件。
如果你没有这样的条件，你的“一直在考虑”就是你在我妄想执着、走火入魔、发神经病！）
绝对不是用金钱来做交易，只是一个出家人的本真，一个教徒的本真。如果我明白了，我有这个义务也让别人明白，这是我们的教义思想。这是出家人主观想做的。另一方面，从客观上讲，这样的人他才能受到众生拥护，而且发自内心的拥护。
（法术金口诀：你三番五次的说“绝对不是用金钱来做交易”，事实是在给人们提醒：大家不要忘了用金钱给你来做交易，我们只要愿意拿钱，你就愿意“度人”。
你有这个“度人”的义务，也让别人明白“你们也有拿金钱来做交易的义务”。
一方面，你为了不与中国道教协会副会长李一那样的骗子成为“一路货色”，而避谈“金钱交易”；另一方面，你却在希望“能受到众生拥护，而且发自内心的拥护”，你是想得到“清廉的虚名”！
中国道教协会副会长李一成了“财魔”的俘虏，你的理想是成为“名魔”的奴才！
你们可真像是“中国道教协会”的同事啊！）
（太上老君：金钱是一个工具，得道才是目标。
你不需要金钱做交易，但是王重阳开道的时候需要金银。所以才有了马玉 舍弃家业。
你度不了任何人，你只能度你自己。
全真七子 都是自度，王重阳 也是自度。
当老师的先得自己得道，然后才有资格，才有说服力，去教徒弟。

你“开门”也好，“关门”也好，都掩盖不了你没得道的事实。
如果你得道了，就应该知道时下天运是：道魔双降。正法慧命不在寺院、道观。）
这样就是良性的，对国家、社会也能起到正面的作用。只有这样，宗教才能为国家服务，为国家做贡献，为社会做贡献，为众生做贡献。这才能真正体现宗教的意义，体现宗教教化的意义，对社会进步的意义。
（法术金口诀：“宗教为国家服务”，这是取悦、献媚于统治者的思想！
让宗教成为皇帝统治笼络人心、神化自己的工具，历史上很多有这样的思想的人都成了“皇封”的宗教大师，你也在攀比古人。
这不是“媚俗”，是“媚君”，是心神向外、攀援外物、迷失自性、妄想执着！
“为国家服务，为国家做贡献，为社会做贡献，为众生做贡献”，这是妄想执着！这是唱高调、喊口号、取悦献媚于统治者的思想！
这不是《道德经》的教义，王重阳也没说过这样的话，你不是“全真教”的人。）
现在我们盲目去吹捧那些伪道教伪道主，将其网上抬，名义上叫弘扬，实际上越走越糟糕，这叫良因未必成善果。
（法术金口诀：请问什么是“伪道教、伪道主”？
写符、念咒、上疏文、踏罡步斗、做法事、开光神像、把道行只有两千年的狐狸精供奉在龙虎山、、是不是“伪道教、伪道主”？
你不敢回答！也不能回答。你不能讲真话！也不敢讲真话！
你讲了真话，你会丢了道袍成为“凡夫俗子”的！
你既然不说明什么是“伪道教、伪道主”，你只是含糊其辞的一笔带过，你就等于没说！）
（太上老君：国家是个名相，宗教是个名相。是迷昧的人 所认知的名相。
道教在于让人觉悟，不迷昧于名相。
你却教给人迷昧于 “做贡献”，心神向外！
一个觉悟者，等视众生，处下而不争。 ）
凤凰网：您的这一设想到现在还没有实现？
（法术金口诀：设想，叫“妄想、执着”！只有不知道什么是宗教、宗教之外的“凡夫俗子”才有的。
有智慧的人是“做了再说”，用事实说话，而不是先把有可能千变万化的“设想”抛出来“危言耸听”。）
孟至岭：不要刻意而为之，也不要刻意不为之。只要用心把它干好，不以最终效果为原则。
（法术金口诀：道教让人“绝学无忧”，你却要“用心把它干好”，你是道教的人吗？你很显然的不是。）
活没到，不要添乱，道家的思想是不争，这个活儿到谁手了就谁干，不到谁手别乱干。就是应物、顺天、顺物。
（法术金口诀：你这不是与你前面的“设想”自相矛盾吗？
“这个活儿还没到你的手”，你就开始“设想”了，你这不是浪费时间、虚度光阴、妄想执着、走火入魔吗？）
不是中国人没有信仰是导向出了问题。
（法术金口诀：我们都知道是你自己的“导向出了问题”，不是中国人没有信仰，更不是中国人的导向出了问题。
中国人信仰是马列主义，如果导向出了问题就不会有今天的中国特色的马列主义强国。）
凤凰网：现在我们的社会有很多问题，有人将这归于我们是一个没有宗教信仰的国家，进而去探寻如何找到中国人的信仰？去哪里寻找？
（法术金口诀：不是唯独我们的社会有很多问题，所有的国家的不同社会都有很多问题，因为人是由“阴阳”的对立与统一来组成的，只要是“对立”就有矛盾的存在，只要有“男人与女人”就有矛盾的存在，有矛盾的社会就会很自然的有很多问题。
有宗教信仰的中东，至今还在流血打仗，他们没时间谈论社会问题。
从甲骨文开始，就有我们“以阴阳五行为代表”的宗教信仰的明确记载。
从帝王的陵墓风水，到城市规划，到医药卫生、到强身健体、修身治国平天下、、等等，以阴阳五行为代表的道教信仰让“百姓日用而不知”，你只要稍微一细心，就能找到“中国人的信仰”。）
孟至岭：不是说中国人没有自己的信仰，也不是说信仰缺失。中国人有自己本来的信仰，有自己本来的传统思想，有自己本来的传统文化。但现在整个国家超出了这个范围，问题是说大小都是一个“利”，这不是一天两天形成的。我一直认为中国的传统文化是散发灿烂光芒的，不要随随便便去批判，不要武断地否定。能流传下来的，都是灿烂的，泛着道德光芒的。
（法术金口诀：中国人有自己本来的信仰，但是已经被曲解、讹传；有自己本来的传统思想，但是已经被篡改、添枝加叶、面目全非；有自己本来的传统文化，但是已经被数不清的传统文化的糟粕所淹没。
这不是一天两天形成的，是经过历朝历代的穿着道袍的魔子魔孙不断丑化、歪曲、以非为是、讹传教义、谤道毁法形成的。
你之所以这样说“不要随随便便去批判，不要武断地否定”，是因为你不明真伪、不辨真假的缘故。
别人把胡锦涛当成你爹，你也不会去批判、否定吗？！
能流传下来的，“并不一定”都是灿烂的，“并不一定”泛着道德光芒的。
比如：流传下来的“达摩祖师面壁九年，小鸟在其头上筑鸟巢”的说法，就是妖魔邪说。
你怎么这么轻信“流传下来的”东西呢？
对“流传下来的”东西你怎么这么武断地肯定呢？
“中国道教协会副会长李一”教的骗人的东西也是“流传下来的”东西，是不是也“散发灿烂光芒”啊？！是不是也“不要随随便便去批判，不要武断地否定”啊？！是不是也“泛着道德光芒”啊？！）
（太上老君：阴阳并立，正法流传的同时，邪门歪道也在传承。
任何时候都不是孤立存在的。
不能因为有“传承”，就去盲目的接收，一概认为是好的。
也有许多“糟粕”，需要有大智慧的人来剔除。）
只是在这个物欲横流的角度，不能理解那些经典，就否定它们，这是不对的。
（法术金口诀： “中国道教协会副会长李一”教的骗人的东西也是“流传下来的”经典上记载的，我们上当受骗也是因为我们“不能理解那些经典”的真正教义吗？
“中国道教协会副会长李一”被否定、惩处，这是不对的吗？！）
中国传统思想，比如教育思想和社会导向思想，什么占主流？考量一个人最重要的便是德与才，中国自古将“德”放在第一位，“才”放在第二位，德才兼备是最完美的。有德有才这是完美的人，第二种人是有德无才，第三种人是无德无才的，最可怕的是有才无德之人。秦桧如果没有才，也不会祸国殃民。
（法术金口诀：你这里的“中国传统思想”，是指“儒家思想”，而不是“道家思想”。
这是不是不符合你的身份、跑题了呢？）
（太上老君：道，在乎“悟”，与“有才”和“无才”关系不大。
你讨论“人才”，就是没觉悟的表现。
推崇 有德有才，与“不尚贤，使民不争”截然相反。）
中国的传统文化思想导向是崇德，重视人品，看一个人要看他对个人对社会有正面作用还是负面作用，要看这个，这是主流导向。
（法术金口诀：“为而弗恃”你没做到！因为你把你的职务放到了“标题”上，自恃为“孟至岭道长”。
“长而弗宰”你没做到！你把你在“中国道教协会副秘书长”的职务放到了“标题”下面的第一句话上。
你说你有“是谓玄德”吗？你没有。
你是一个被《道德经》所否定的人，这是你宣扬“儒家思想”的原因，也是你不谈“道家思想”原因。
你是一个被《道德经》所否定的人，你说你这个人对社会有正面作用呢？还是负面作用呢？
你这个被《道德经》所否定的人，你说你能、会“导向”哪里、什么呢？）
但现在这些年社会上不是了，现在的主流是什么呢？越张扬的、低俗庸俗的这些成为主流了，将“德”彻底放下了。比如某某人逗得大家欢乐、人人都笑，这是主流吗？古代社会不是没有这种人，但古代绝对不允许这种人步入主流，主流绝对是道德向上的东西。我在东北住了很久，东北的二人转到乡下去，我是听不了的。
（法术金口诀：道教的主流是“烧香磕头、做法事、开光神像”，越张扬显示自己有传度证的越是“得道的法师”，越张扬显示自己有授箓证的越是知名大师。显示自己是“高功法师”也是道教的主流。
《道德经》成了被“道教的主流”遗忘、边缘化的一本书。）
如果让这些东西占主流，这个国家还有什么文明？还有什么国家的传统文化？现在认为大众能接受就是好的。这是一个社会导向问题，不是一天两天形成的。所以现在谁能出风头，谁能整点低俗的东西就能出名。实际上道教也受到这样的风气影响。
（法术金口诀：实际上道教从陆修静开始就受到这样的风气影响，之后的那些道教名人也都以整点低俗的东西为资本，争相出书毁谤、败坏、辱骂《道德经》教义。
丘处机之后，那些古代的道教名人的低俗的东西再度死灰复燃！而且再度成为了主流！
不信你到道观去看看，所有的讲堂都空着，没人讲道理，也没人听道理，道士在忙着“烧香磕头、做法事、开光塑像"。有文化的、有高职称的道士在忙着到知名网站接受采访、扩大知名度，就是不讲半句的《道德经》。这就是当今道教的主流！）
学院学校教知识是第二位的，怎么教做人才是第一位的。
（法术金口诀：事实上这种现象是本末倒置的。
学院学校教知识是第一位的，至于你学不学、只要你不干扰别人就没人管你。
本来教做人才是第一位的，但那不是老师要的，老师要的是学生的考试成绩、升学率。）
首先要教会德，然后再教他知识，不然社会会乱的。现在的主流导向不是以“德”为根本，其实也不是以“才”为本，那些忽悠的人是真有才吗？靠黄色低俗出名的是有才吗？但现在认为这就是才，这是个问题。这样的话，一个社会必然会乱。
（太上老君：有一乱，必有一治。）
凤凰网：您觉得有改变的希望吗？怎么改？
孟至岭：不是没法改。历史上也有乱的时候，大家都想好，但仅有这个良因不一定能有善果。为什么呢？因为境界不够。自度没有完成，自身修道还没有完成，不可能去度大众。需要圣人，自古便是圣人出来天下太平，因为他知道哪个该改正，知道往哪个方向改，需要一个明白人来引导。
（法术金口诀：《道德经》圣人被褐而怀玉、圣人自知而不自见也，自爱而不自贵也。
因此，圣人不会有“官、长”之类的职称，有“官、长”之类的职称的都是俗不可耐的凡夫俗子。）
当然舆论、媒体也是一个主要的切口，但现在一些媒体为了收视率等可以什么都不顾。比如《百家讲坛》中肯定潘金莲否定武松的讲述，是标新立异了，但不知这样讲给整个社会带来什么样的破坏作用？破坏的是几千年的道德伦理；再比如开始捧的是媒体，现在媒体又打人家，捧他是你、打他也是你，那不成了天下的道理都是你说了算？所以媒体很重要。
（法术金口诀：正是因为你意识到了“媒体很重要”，所以你才事先整理了稿子，到这里来炒作自己。）
没有敬畏就不会有信仰
凤凰网：您说中国其实一直有信仰，但我们现在不知道我们的信仰是什么，不像西方的宗教信仰是可以抓住的，所我们还是想要寻找。您觉得中国人的信仰在哪里？
孟至岭：中国传统上是敬天地、信鬼神的。如果不敬畏神仙天地，就不会相信善恶报应、因果报应。很多人以为因果报应是佛教的，其实中国道教也讲因果。这是中国传统的信仰。所以想当正人君子，就要追求道德；儒家也讲仁义礼智信。儒释道其实都追求一些基本的东西，这些本身就是中国人的信仰。但现在，很多人对什么都不敬畏，也就不会有信仰。没有敬畏就不会有信仰。如果相信因果报应，相信善恶，那就是信仰，这是几千年中华民族的传统信仰。
相信天地，相信鬼神，相信无形的法力。
（法术金口诀： “相信天地”，我们是相信天地报应呢？还是要我们敬天地、知尊卑呢？你没说明白，等于没说！
“相信鬼神”，我们是要在家里烧香磕头呢？还是要“敬鬼神而远之”呢？
你没说明白，多数人会误以为你在提倡烧香磕头，那样你的道观才不会冷落。
“相信无形的法力”，我们才会请你这样的人去为我们“做法事”，你“开光”的神像才能卖个好价钱。
你让我们完全的抛弃自我，完全的心神向外、别人想把我们引向哪里我们只有盲从、不要分辨，就是不要相信我们自己。
请问：这就是“道教”吗？
“相信天地，相信鬼神，相信无形的法力”这是《道德经》的教义呢？还是王重阳、丘处机的教义啊？！
请回答！）
所以古时候有这句话：天知地知你知我知。这就是我们的传统信仰，敬畏信仰。
（法术金口诀：敬畏，就是不要隐瞒真实的，而把虚假的显露给别人。
你就是一个没有“敬畏信仰”的人！
你穿着道袍，你没讲一句的《道德经》！都是与《道德经》无关的废话！
你如果是个有“敬畏信仰”的人，你可能不讲半句的道教的立教经典吗？
你住在白云观守在“丘处机的仙蜕”旁边，你根本没有讲出半点的敬畏“天仙状元”的话，你根本就不是“道家”的人！
你不是穿着道袍的魔子魔孙，你为什么没有半句证明你是道教的话呢？）
道家追求至真至善，
（法术金口诀：在标题上标榜自己是“道长”，这是道家追求的至真至善吗？
第二句标榜自己是“中国道教协会副秘书长”的职务，这是道家追求的至真至善吗？
你的言行都是与《道德经》的“为腹不为目”截然相反的！
你为什么就不讲半句的《道德经》呢？是没脸读吧！
你不讲半句的《道德经》，你怎么可能知道道家追求的是不是“至真至善”啊？！）
老子将只要初心，其他乱七八糟的念头都是巧智，都要放下。比如悬崖边一个孩子要掉下去了，如果只用初心会一把抓住，但如果有了二心三心，这个孩子就掉下去了。
（太上老君：道，讲的是无为！
不是追求什么至真至善！
那里有什么“至真至善”？这是人自己起的名相。
有所追求，必会有失去。
不去追求，停心静虑，才能近道。）
儒家四书是层层递进的：《论语》是适用于所有人的标准，从生下来就要遵循仁义礼智信。《大学》上一个层次讲君子修身，不是为自己而活，要为众生造福，为天下造福。《孟子》直指真性情，心性善恶。《中庸》是最高层次，直接讲天道。
所以中国的信仰是围绕着至真至善的，它有一个前提，就是天地有灵，神仙有灵。这都是闪着光芒的一种信仰。
（法术金口诀：我觉得你根本没资格穿那件“道袍”！
如果我在采访现场，我会上去“剥下你的皮”，帮你脱下你没资格穿的“道袍”！
我们也都可以想象的到“中国道教协会”的人根本没人去读《道德经》，更没有人去宣扬《道德经》！
他们打着道教的幌子，用“做法事、开光塑像”来败坏正法、谤道毁法、污蔑《道德经》！
你们“中国道教协会”的人不说话，我们这些“凡夫俗子”出于“敬畏信仰”而敬畏你们那身“道袍”，如今，你们张嘴说话了，露出了你们“害人慧命的魔牙”，我们就根本不用敬畏你们了，因为你们是穿着道袍的魔子魔孙！
我们看到有“披着羊皮的狼”在败坏道教，我们应该怎么做？
应该：上去扒下他的羊皮，让狼露出他的本来面目！让更多的人认识这个“披着羊皮的狼”！让更多的人免于受到他的危害，我们就是在卫道、施无畏！
这样，我们就是一个问心无愧、正、直、善、良的人。）
（太上老君：你说的这些都是教人心神往外的。没有一样是教人觉悟自己的。
抬高神灵，就是贬低人自己。
神仙都是人来做，天地也是因为有人才存在。
天上天下，唯我独尊，这是道所教。
天上天下，唯“神灵”独尊，这是魔道所教的见解。）