玄一碧落大梵五雷密法（北宋道士王文卿在地狱里挂着受刑）清灵子办公36
玄一碧落大梵五雷密法 2011-3-21 16:47阅读(53)
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
玄一碧落大梵五雷密法（洞阳子 辑注）
注：北宋道士王文卿(公元1093-1153)所发展出来的「神霄派雷法」是道教符法在其成熟阶段的成果。神霄雷法改变了传统道教片面重视符篆与咒术本身的力量，强调了内炼真气在符法中所起的主要作用，从而将道教符法推上了另一个高峰。神霄雷法虽然随著北宋的灭亡而消声匿迹，但雷法的原则与作法则深刻地影响到后来的整个道教。
雷法的修持强调修己度人的完整的架构的建立，凸出了「人」，即道教修行人本身的主导力量，主张以「人」自身的修炼造诣去役使鬼神济世救人，而不是被鬼神所役使，成为鬼神附体的傀儡、成为鬼神的工具，著实展现出了人本主义的内涵。神霄雷法有理有事，其意义与风貌事实上已大大的超出了丹鼎诸派的修持，而旧有的符籙三山的道法更不能望其项背。
（法术金口诀：《中国道教史》：据《皇朝通鉴纪事》记载自政和七年（1117）二月甲子日起，宋徽宗亲临上清宝箓宫，命林灵素讲玉清神霄王降生记和道经，宋徽宗想得到全部雷书金经，以收入《道藏》，于是林灵素假借玉华天尊奏告上帝、上帝遣玉女以印相授的名义造一“天坛玉印”、一“神霄嗣教宗师印”、一“都管雷公印”、一“天部霆司印”及《雷书》五卷进奏。
林灵素权势熏天，竟使朝廷因他之故将温州升格为应道军节度。宣和元年（1119）都城遭洪水袭击，徽宗遣他厌胜，当林灵素率徒步虚城上时，众夫役争相举梃击之。终以忤触皇权斥归故里而死。
神霄派另一个代表人物王文卿，宋徽宗令其驱治宫中之妖崇，筑雷坛三层缚鬼。
正是由于林灵素、王文卿，神霄雷法为世人所知。说明：此二人都在地狱中，是无期徒刑。）
（太上老君：王文卿，在地狱里挂着受刑。罪名：歪传教义，贻害深远。
神仙都是人来做，鬼也是人变的。都是人一颗心自己造就的。
不存在谁役使谁，都是平等的。）
看看今天的所谓的修道人，依靠的都是外在的鬼神的灵力，轻忽自己内在先天真气的直养，不明白自身的内功外行才是成就道果的必要条件，一窝蜂的躜入鬼神乩灵的分段的盲动中，外神附体时，固不可一世，然外神离体后，又是凡夫一个，酒、色、财、气，无一不能，如此行径，不但丧失了「人」顶天立地的尊贵地位，沦为鬼神的奴隶仆役，还把以行功立德、济世度人为目的的符篆看做是个人糊口生财的工具，最终必至於惑众敛财，毁道败德，这就完全违背了浮黎鼻祖立教传符，内以炼己，外以度人的本意，因此，道教神霄雷法的研究，对一个道教修行人重新认识古典道教的符法，用以矫正行持的偏差，从而净化世道人心是有帮助的。
本法属於清微派道法，是元代道教清微派四祖原阳真人赵宜真所传，它的内涵几几乎是神霄派雷法的翻版，由此亦可窥见神霄雷法的神采於一斑。
（法术金口诀：你们的开山祖师爷都在地狱里，你说你们这些徒子徒孙能逃脱阎王的制裁吗？）
（太上老君：“内功外行”“先天真气的直养”都是名相。
你还在执著于这个“臭皮囊”。
你按照自己的说法，得道了吗？
你见过几个神仙？）
注：「将班」指执行道人命令的天兵天将。在神霄雷法中，将班的组合多得不可胜数。上述的只是其中的一组。但不管有多少组合，「将班」，总的来说，只是道人自己的元神作用。
先天一气是「法」的主体，道教的施法不外符、咒、罡、诀，而符、咒、罡、诀的作用不外遥禁布气，道教人施法就是要透过符、咒、罡、诀为媒介来进行遥禁布气！然气不能自行遥布，能遥布真气的，就只有道人自己的元神作用。元神就是先天真气遥布的唯一的运载工具，而符、咒、罡、诀则是真气遥布的必要形式！在道中，元神作用又常称作「存想」、或「存思」。
（法术金口诀：这些妖魔邪说都有一个共同点，那就是上演“存想、或存思”之类丑陋的“掩耳盗铃”的闹剧。）

虚靖天师说：「元神直捧一封书，一道寒光射太虚，俓达玉京金阙去，玄恩星火下天衢」 (《破妄章》)，说的正是元神的作用。元神的神格化，就是「将班」，所以说：「法行先天一气，将用自己元神」！能掌握这原则，道人施法用符便可肆用无方了。另外，根据赵真人的原文说法，五雷帝君系观音大士之化身；玄梵四神王即四羯帝之化身；而符使林仲元为善财童子化身。
（法术金口诀：虚靖天师都不如一只道行只有两千年的狐狸精，你说他的《破妄章》能有多少价值？
赵真人的原文说法，是妖魔邪说。）
〈召合法〉凝神定气，密念《金光咒》，存天地之间，悉化光明 ，次收视规中，静定良久，一念初动，便运神光，上冲顶门，以天目光，望巽方，虚书圆像金篆，念后密咒，召诸帅将，存见诸将悉在金光之中。
注：什么是「雷」？「雷」就是气，就是先天一气，以其阴阳激剥，生克冲突，有如雷之急速与威德，所以道教又称之「雷」。
宋代虚靖天师张继先说：「雷乃先天气化成，诸天先圣总同真」(《破妄章》)，正此之谓。而「五」乃「中五」。「中五」是五德之「信」，「信」就是气。此「雷」乃一阳震於九阴之下。「五雷」就是先天一气！执行五雷之气的是五雷帅将，而五雷将帅就是道人自己的元神真意的神格化。
（法术金口诀：宋代虚靖天师张继先在地狱中的“屎尿地狱”受刑，罪名：只重虚名，没有实功，导致邪魔入窍，污秽圣道清白！）
道人有事施法，当以三清道祖为主法，凝神定气，密念《金光咒》
天地玄宗 万气本根 广修亿劫 证吾长生 ，三界内外 惟道独尊 顶有金光 覆映吾身
视之不见 听之不闻 包罗天地 养育群生 ，修持万遍 身有光明 三界侍卫 五方请迎
万神朝礼 役使鬼神 妖魔丧胆 精怪亡形，金光霹雳 雷神显慧 洞慧交彻 五气辉腾
金光速现 覆护真人 急急如玉皇罡
与此同时，存想天地间化作一片光明，次则收视泥丸，定静良久。一念初动，便运自己元神上冲顶门，於空中虚书圆像，但见其放出灿烂金光。
再念《召将密咒》：唎哆吒唎吽 谨召碧落玄梵五雷帝君 朱清 孔汲 杨霆卿 曾元芳 高燧符使 林仲元 速降！
继念《号召下令咒》：元始有敕 普告诸天 震山摧岳 腾云沸川 威灵速降 招集群仙 令持在手 永镇吾权 谨奉真符 恭申召请
碧落玄梵太育明神帝君 朱元帅；碧落玄梵 孔 杨 曾 高四大神王；天一 林符使，闻令召命 火急降临
后念《书符密咒》，存想圆像中虚书《召将符》，以召五雷帅将，同时存想上述诸将悉皆现身於金光圆像中候令。道人根据不同事件敕书不同符令与密咒以催令诸将班执行，此即「某事作用某符」是也。要之，道人作法，在於济世救人，在於积累三千功、八百果的外行，而不在於糊口，以「法行先天一气，将用自己元神」为圭臬，无论符、咒、罡、诀，其根本，就只在於内炼先天真一之气一著。先天真一之气就是「道」、就是「法」、就是「符」。自家丹田有了先天真一之气，其行符作法，掐诀念咒，步罡踏斗，自能随心所欲，无不应验，此正「有道之士，撒手行持，不拘符篆」
（法术金口诀：“存想、同时存想、一念初动，便运自己元神上冲顶门、闻令召命，火急降临、、”“存想天地间化作一片光明，次则收视泥丸”这样就是“定静”？
如此的掩耳盗铃、自欺欺人，“良久”之后岂有不入魔的道理？！）
(《清微道法枢纽》法序)
如其不然，只是口中念念有词、比手划脚一番，徒自欺欺人而已，盖己之不度，如何度人？道教人行法，所重者只在於自身真气的修为造诣，通灵则又等而下之矣！
（主法〉祝圣位：玉清圣境 大罗元始天尊、上清真境 玉宸灵宝天尊、太清仙境 混元道德天尊
注：神霄雷法的基本原则是「法行先天一气，将用自己元神」。「主法」就是法主。什么是「法主」？法主就「法」的主体。「法」的主体也就是「道」。「道」就是「先天一气」。「先天一气」的神格化就是「元始天王」。「元始天王」与「灵宝天尊」、「道德天尊」并列为三清的时候，「元始天王」称为「元始天尊」。不是「元始天王」外，别有「元始天尊」。「元始天王」即是「元始天尊」。「元始天尊」即是「元始天王」。三清三境三大天尊皆是先天一气的分真变化。先天一气，故而又称为「元始祖气」。道教人行法修持，就是要以先天元始祖气为根本，为「法」的主体，而先天祖气的最初分真，就是玄、元、始三气，而玄、元、始三气的神格化就是三清道祖，所以道教行持，皆以三清道祖为主法。
（法术金口诀：没有实证的空头理论，都是妖魔邪说。）
〈将班〉
碧落玄梵太育明神 五雷帝君 朱清 碧落玄梵大神王 孔汲
碧落玄梵大神王 杨霆卿 碧落玄梵大神王 曾元芳
碧落璇梵大神王 高燧 碧落飞玄天一符使 林仲元
（法术金口诀：圣境没有这几个人！都是妖魔！）
（太上老君：孩子，你已经入魔了。）