王至瑾：十道九傲有道理（骗子的狡辩）22
十道九傲有道理-----王至瑾 说说道 2012-3-30 09:15阅读(1)转载自城市隐士

（法术金口诀：十道九傲，是因为没得道的道外装神仙，却又不能展示得道后的境界让人服气，还要装着自己不是法奴混子，还要拼命往自己脸上贴金。故而，不得不编造些别人并不熟悉的“书面理论”来掩盖自己的无能。

没得道的道士不傲气没办法，否则，尊严扫地矣。）

网上常遇到一些人，不知礼数、问东问西，却又心怀猜疑、一毛不拔！所以很有必要写篇文章，让那些人了解一下，何谓道人？何谓香火？何谓心诚？

道人，简单讲即是修道之人。修道很容易么？容易的话凡人全成神仙了。修道很简单么？简单的话人人洞知天机了。多少年月？多少持戒？多少魔考？多少缘法？用尽毕生能量修行所得，岂可任人呼来喝去？上天的恩赐、师尊的加持，岂是无理之辈可随意践踏？你问我就要必答？你叫我就要必来？你拜师我就要必收？你付钱我就要必解难？不答应你就要生气、就要辱我？

（法术金口诀：1、一阴一阳谓之道，故而知道、研究、传承“阴阳五行”理论的人都是道人。

道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。

由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！

因此，“修道之人”都是妄想执着、缘木求鱼、走火入魔的法奴，“修道之人”不是“道人”，而是法奴、混子、借道造孽、谤道毁法的魔子魔孙。

2、修道很容易，就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，“修道修人，人称道成”，就这么简单。

3、知道在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，就是“洞知天机了”。

4、“道人”因为不知道“道”是什么而盲修瞎练，无论他多少年月、多少持戒、多少魔考、多少缘法都挡不住他沦为法奴的事实。“用尽毕生能量修行所得”，已经彻底与道截然相反，道性尽失、魔性尽显，显出了魔王的霸道本性，故有“岂可任人呼来喝去？”的心态。

5、不知道“道”是怎么回事的“道人”会得到“上天的恩赐、师尊的加持”吗？会得到魔天的恩赐、魔王的加持！正道都是自己觉悟自性、觉悟到什么层次取决于自己的悟性，故而渴望得到“上天的恩赐、师尊的加持”的都是魔道的法奴，而不是正道的弟子。

6、“道人”都不能为“无理之辈随意践踏”，难道神圣就能为“道人”这群“无理之辈随意践踏”吗？

7、你给神圣的“泥胎塑像”上了三根香，你叫神圣、神圣“就要必来”吗？

8、你给神圣的“泥胎塑像”上了三根香，你的言行是与《道德经》截然相反的，你拜师修道、神圣“就要必收”吗？

9、你们把神圣的“泥胎塑像”造作的很逼真，把自己包装成“神圣”身边能说进去话的人，再给自己以“法师、高功”的头衔，“道人”好像就是活神仙一样，难道别人“付钱”、你还不能“必解难”吗？那你不是“装蒜”的骗子吗？

既然你是骗子我们当然就要生气、就要辱你、就要打倒你，就要施无畏、替天行道揭露你是借神造孽、败坏正法的魔子魔孙的真面目。）

笑话！我不是宗教局指定的免费咨询热线！祖师只叫我度有缘人，没叫我做你的公仆。

神仙还讲究心诚则灵，领导还讲究用人不疑，凭什么道人就不能讲究非诚勿扰？自有道来证道人的道，无须你来验证，不信请绕道！

（法术金口诀：1、祖师的《道德经》你没读过，你更没有去践行《道德经》教义，所以你与“祖师”无关，“祖师”不可能叫你这样的人去“度有缘人”，你自己都没度过去，你也不具备度人的资格，你只能误导别人；你也没资格做谁的“公仆”，你只能做借神造孽的骗子、谤道毁法的魔子魔孙。

2、骗子也“心诚”的来烧香磕头，希望神圣帮他骗到钱，是不是“心诚则灵”啊？强盗要去抢劫，担心抢不到也“心诚”的来烧香磕头，希望神圣帮他强到财物，是不是也“心诚则灵”啊？神圣是不会与任何心诚的人做交易的，“心诚则灵”不过是魔子魔孙借神造孽的招牌而已。“讲究心诚则灵”的不是神仙，是道观、寺院内的魔子魔孙。

3、“讲究非诚勿扰”的道人是骗人手段不高的下三滥，有邪道、妖道这些道“来证道人的道”。你无须我来验证，是因为我拿着《道德经》这个“照妖镜”呢？你自己做贼心虚，不敢面对拿着《道德经》这个“照妖镜”的我，所以你会、也只有恼羞成怒的请我“绕道”。）

香火，简单讲即是高香火烛。敬神不点香烛、不供果品？朝科不请高功、不需经师？改运不上奏表、不做施食？预测不费功力、不耗元阳？泄天机不付代价、不惹因果？

（法术金口诀：1、敬神不点香烛、不供果品，尊敬“泥胎塑像”可以用这些“有为法”。你就不想想，神圣稀罕你们的“香烛、供果品”吗？天堂缺什么啊？你心地欺瞒不尊敬你身边的人，你那是神圣让你做的吗？

给“泥胎塑像”香烛、供果品，缺心地欺瞒的诈人钱财，那是“敬神”吗？那不是贿赂神圣、封上神圣的嘴、借神造孽吗？

2、“朝科、高功、经师”，都是“骗子”为了更好的借神造孽而包装、炒作自己的诈骗工具而已。

3、“改运、上奏表、做施食”，都是“骗子”为了更好的借神造孽而上演的瞒天过海的闹剧。

4、精通易经的人“预测不费功力、不耗元阳”，善易者不占，而是随口说，哪来的“费功力、耗元阳”之说？只有不懂装懂的骗子才“费功力、耗元阳”。

5、你这样的骗子也泄不出什么“天机”、也不用担心“泄天机付代价、惹因果”，你借神造孽、借神敛财是要“付代价、惹因果”的。）

笑话！说的轻巧，简单帮我看看，哈，哪有简单二字？无非是又想要牛奶又不想给草吃。说通俗点，你病了去医院，要不要付诊疗费、医药费？所以只能对你说声对不起，每个人的一生都只有一个剧本，每个人都是按照为他度身定制的剧本一步步在演属于自己的悲欢人生，你若想提前知道大结局，甚至你想改编剧本中不好的情节，那么你犯规了，那么你得曲线救己，那么你得各方疏通打点，才不至于恼怒写剧本的上苍，才不至于给自己落下案底在天庭，才不至于殃及偷偷泄露或者帮你串改剧情的道人！

（法术金口诀：1、你若是真正得道的人，别人到你眼前不等别人说“简单帮我看看”，你就说出别人有什么事，这才算你有真才实学。你本是无能之人，没有让人信服的手段，还要把自己包装成大师的样子，面对“简单帮我看看”这句话你胸无主宰，不知从何说起，还不愿承认自己的无能，还要为自己的无能做狡辩，你才写了这些胡说八道的文字。越是无能，越是掩盖无能，还恼羞成怒，你不是借神造孽的骗子你是谁？！

2、你不具备“改编剧本中不好的情节”的能力，说明你是无知的，因为“剧本中不好的情节”就连姜子牙、诸葛亮那样的人都无法“改编”，何况你这样连“随口易”都展示不出来的骗子呢？

3、“偷偷泄露或者帮你串改剧情的道人”，是借神造孽、借神敛财的骗子，是从内来败坏正法的魔子魔孙。）

这么说，你懂了么？

有付出才有得到。有代价才能改运。普天同此理。 You understand ?

（法术金口诀：我们都懂了，你是在道观内的算命的骗子。

不只是在道观，就连有的寺院都有和尚看相、算命、改运的骗子存在。因为骗子看到前来烧香磕头的人都是有心理压力的人，于是就趁火打劫、敲竹杠。

这个骗子是个新手，本领也不过硬，本领好一些的人会不等别人说“简单帮我看看”这句话，就会主动先说一些阿玉奉承的胡说八道来招揽客户，然后慢慢的把别人的心事套出来，然后让人拿钱“改运、破解”来借易造孽、大损阴德。）

王至瑾 壬辰年 上元节