白玉蟾修道历程（南宗的人瞎编的！已修改，力求原真。）1
白玉蟾修道历程 2012-1-8 17:31阅读(4)转载自藏山斋主人-丹蹊
（法术金口诀：“南宋时金丹南宗五祖白玉蟾随其师父陈楠之后，修习雷法，名气极响。”讹传！白玉蟾与修习雷法没有关系！
这也是“道教南宗”是东拼西凑、敷衍应对“全真七子”而成派别，没有说服力的地方。
白玉蟾是无极宫的白玉童子转世，他的使命是显化神迹使人慕道！使命完成后36岁羽化飞升，气随清风，肉入泥。）
琼州有白玉蟾，本姓葛，乃福州闽清县人，董教琼州。父名振业。于宋高宗绍兴三年甲寅岁三月十五日，母梦一道者以玉蟾蜍授之，遂生子，取名玉蟾。稍长，又名长庚。祖、父相继而逝，母他嫁，因改姓白，自号琼馆。
（法术金口诀：白玉蟾的母亲是无极宫的童女下凡，是为白玉蟾提供良好的基础条件的。
母梦一道者以“一块白玉”授之，遂生子。
“白玉蟾”是本人得道后，在神圣赐予灵感的情况下所起的名字。）
公元1206年春，十二岁的白玉蟾赴广州贡院参加童子科，考官韩世忠出题“织机”，白玉蟾现场作诗：“山河大地作织机，百花如锦柳如丝。虚空白处做一匹，日月双梭天外飞。”主司意其狂，弗录，遂拂袖而归。这次考场失败让白玉蟾从此厌弃功名，潜心向道。未及16岁，就开始游历四方。
（法术金口诀：确有此事。）
因“任侠杀人，亡命至武夷”。
（法术金口诀：确有此事，杀了两个横行于市、恶贯满盈的恶霸。）
十二岁举童子科，谙九经，能诗赋，且长于书画。遂笃志玄学，别家遍访名师，苦志修炼，参游各地，於惠州得遇泥丸真人真人陈翠虚，携归罗浮，授以金丹火候之法而得道，后居武夷山，称为琼绾紫清真人。后出家为道士，游历天下，后隐居著述，致力于传播丹道。
（法术金口诀：是这样。
於惠州得遇到的“泥丸真人”是太上老君所化，是个衣衫褴褛的邋遢老头形象。）
白玉蟾师事陈楠，相从流浪各地，尽得其道法。嘉定五年在罗浮山得陈楠临终付嘱。
（法术金口诀：这是对白玉蟾的讹传、污蔑、诽谤。）
白玉蟾游历于罗浮、武夷、龙虎诸山。时而蓬头赤足，时而青巾野服，“或狂走，或兀坐，或镇日酣睡，或长夜独立，或哭或笑，状如疯颠”。
（法术金口诀：是这样。）
白玉蟾于嘉定中（公元1134-1229），曾诏征赴阕，对御称旨，命建太乙宫。嘉定十年收彭耜、留元长为弟子。十一年宁宗降御香，玉蟾“为国升座”，主国醮于洪州玉隆宫，后又于九宫山瑞庆宫主国醮。十五年赴临安，伏阙上书，言天下事，“沮不得上达，因醉执逮京尹，一宿乃释”，然臣僚上言其以左道惑众。一日不知所在。
（法术金口诀：仿照“天师事闻”之后瞎编的。
不见皇上、不见官，专以显化人间为己任。）
白玉蟾“身通三教，学贯九流”。融摄佛家与理学思想，纳《易》学以阐丹法，自称“圣即仙之道，心即佛之道”。其内丹学说的基本理论为宇宙生成论和精、气、神的修为。掺揉易学禅学的“知止”说，认为“人身只有三般物，精、神与气常保全。其精不是交感精，乃是玉皇口中涎。其气即非呼吸气，乃知却是太素烟。其神即非思虑神，可与元始相比肩。……岂知此精此神气，根于父母未生前。三者未尝相返离，结成一块大无边。”
（法术金口诀：是这样。）
白玉蟾师承陈楠的内丹及雷法，又兼通大洞法箓，斋醮科仪，尤以神霄雷法著称。在雷法及符咒应用上，认为灵验与否，主要以行法者的内炼功夫高下而定。他主张以内炼为基础，雷法与内丹术相结合。而内炼功夫，全赖心之作用。他称“法是心之臣，心是法之主，无疑则心正，心正则法灵，守一则心专，心专则法验，非法之灵验，盖汝心所以。”且认为符咒召役的神灵实际上是行法者的精气所化。
（法术金口诀：绝不是这样！在内丹的基础上加上了“雷法”，这也是说明“道教南宗”是个东拼西凑的“垃圾宗”的标志！
唐宋以来的“雷法”，都是蛊惑人心的妖法！
白玉蟾师承陈楠的内丹理论，但是有自己的心得与看法。
陈楠没在天界得道。）
白玉蟾对内丹的理解是“身有一宝，隐在丹田，轻如密雾，淡似飞烟”（见《道藏辑要》之《冬至小参文》），他主张性命双修，先性后命，融道教修命之术与佛教养神之方于丹道一炉之中。
（法术金口诀：“佛教养神之方”是妖魔邪说！
“融道教修命之术与佛教养神之方于丹道一炉之中”这是对白玉蟾的污蔑与诽谤。）
白玉蟾的内丹学说理论，奉南宗传统，主张独身清修，他身体力行、终身无娶。其内丹学说之风格与张伯端、石泰有所不同。张伯端以顿悟圆通释内丹还虚，白玉蟾则谓“至道在心，即心是道”，纯以禅理入道。
（法术金口诀： 白玉蟾的内丹学说理论，“并没有”奉南宗传统。
“主张独身清修，他身体力行、终身无娶”是这样。
张伯端、石泰、薛道光、陈楠，都没得道，都是地狱的鬼。
白玉蟾被魔子魔孙绑架，成为“道教南宗”与鬼为伍的得道人！）
又寓内丹于雷法之中，使南宗修持具有“内炼成丹，外用成法”的特点。对五代以后道教的修炼方术有较大影响。
（法术金口诀：这是对白玉蟾的污蔑与诽谤。）
白玉蟾还是金丹派南宗正式创立者，他先后了收留元长、彭耜、陈守默、詹继瑞等为徒。打破张伯端至陈楠以来南宗单传的历史。
（法术金口诀：没有收留过任何人！这是对白玉蟾的污蔑与诽谤！
这几个人仅是羡慕神通法术而已，都不是修真之人，准确的说都是地狱的鬼。）
复归武夷止止庵即传道授法。同时取汉天师“二十四治”法，按“师家曰治，民家曰靖”的传统，立“靖”为建宗传法之所。这也标志着南宗至此形成道教社团。
（法术金口诀：这是对白玉蟾的讹传、污蔑、诽谤、栽赃。
瞎编的南宗“明末清初”才形成道教社团。）
年十六岁，专思学仙，毅然就道，囊中止有钱三百。初别家山，不知夜宿何处，日落乌啼，匆匆投止而已。行了数日，至漳州城，衣服卖尽，举目无亲，夜宿江村孤馆。明日起程，随身只柄雨伞矣。勉强行到兴化地界，风雨潇洒，时正送春时候，到此欲归不得，乃乞祭充饥。又走了一十余天，至罗源与福寺，愿自身作仆。未满半月，与主僧作别。值炎日烧空，赤足奔驰，肉流血汗，痛不可言。至江浦，秋雨凄凄，头无伞笠遮盖，四顾难行。闻建宁府城中人俱好善，特往彼地求活。通衢舒手，谁人可怜乞儿？因入悲田院中，相混暂歇。后上武夷山，道士骂其孤穷，玷辱宗风，悲泣下山。访至龙虎山上清宫，谒见嗣师，知客嫌其褴楼。直往东北，过饶州，渡鄱阳湖，至建康，遇兵渡江。时淮、泗兵火，横尸堆道，野无草粒。转至江东，正当三伏炎天，家人避藏谷穴。行人两浙，秋凉渐侵。在武林夜宿古庙，天方大雪七日，幸得童精未泄，死而复苏。自思凄凉，欲去寻死，复自慰曰：“修道大事，切莫怨尤。我生果有神仙之分，前程自有师指。幸而天与残生，受此饥寒劳苦，何足悲哉！”
（法术金口诀：这是对白玉蟾的讹传、污蔑、诽谤。）
那玉赡劳苦不辞，寒暑不惧，遍处访道求玄。幸其智慧天成，见多识广，能知真伪，不人傍门邪教之网。所见这些僧道，尽在名利上搜求，并无一个性命中著脚。来往二十余年，未尝遇一真师。
（法术金口诀：乱放狗屁。）

至四十二岁，时孝宗淳熙三年，游于甬东海滨，遇陈泥丸真人，见而怜之。识其道器，携归罗浮，传授还丹之诀。居一年，泥丸见其有怠惰之意，遂令下山，谓曰：“子可更在外勤求苦志数载，吾当于此俟子。”玉蟾无奈，悲泣拜辞下山。
（法术金口诀：乱放狗屁。）

初至黎母山，遇神人授其上清法录、洞玄雷诀。游武当山，北极驱邪院左判官，即三国中鲁肃也，与讲行施符法，济人立功。游西蜀青城，访谒金堂，遇老道授《度人经》。转至巴陵时，民染瘟疫，以符水济民，驱邪治病，然无不应；以经度鬼，皆获超升。自此以后，呼召雷雨，收摄魔精，方方累行，处处积功。如是七年，归罗浮复命。
（法术金口诀：乱放狗屁。）

泥丸见之，喜曰：“学道须要如此辛勤，方是道器。”复援太乙刀圭之道，向玉赡道：“我此时正欲调神出胎，必仗伴侣之功。汝当在此护法数年，何如？”玉檐拜答道：“师父用功，弟子应当护法。此乃为弟子分内之事，愿当护法，侍候恩师。”于是泥丸得玉蟾诚心护持，就下手用功，遂调神出胎，三年乳哺，复再大定六年，神化无方，隐显莫测。
（法术金口诀：乱放狗屁。）

那白玉蟾在山侍师九年，一朝至师前再拜，启问曰：“弟子今生可得仙乎？”陈泥丸白：“人人皆可作仙，个个俱能成道，何况汝乎？”玉赡拜求道：“不避尊严之责，重伸僭易之问，修炼工夫，愿得一言点化。”泥丸真人愍其真切，为其讲明次第火候、金丹妙旨以及出胎调神之功，逐一指示，道：“汝既得玄旨，须要下手用工，不可迟延岁月。光阴迅速，，转瞬无常，谨慎修持，此是天机秘密，不可轻传匪人。昔日张祖紫阳真人，三传非人，三遭天谴。必须慎之！我令内丹已成，你可随我往北一走。”那玉蟾拜谢起来，遂收拾单行，即日起程。师徒别众下山，众弟子送行。不表。
（法术金口诀：乱放狗屁。）
且说泥丸真人至湘江，向玉蟾道：“我此去北游，必要迟延岁月，犹恐耽误你修炼的工程，不如你去办你的事。但你今无人护法，只可以财辅之。你可去买些水银来，愈多愈好。”玉蟾问道：“师父要水银何用？”泥丸道：“你去买来，自有用处。”于是玉蟾听师之言，就去买了二斤水银，交与师父。泥丸喜道：“这二斤水银，足可以供养数载矣。”就将水银放在口中，片刻吐出，变成黄金。玉蟾一见，惊喜曰：“我师有这般神通！尝闻《丹经》有云：道成之后，体化纯阳，能入水不溺，入火不焚，入金石而无碍，步日月而无影。未闻水银入口，化成黄金。此道更奇异也。”泥丸曰：“此金丹大道修证，聚则成形，散而无质。能使枯骨立地成形，朽木顷刻发生。此水银化为黄金，何足异也？”
（法术金口诀：乱放狗屁。）
玉蟾问曰：“此金变成，后来复变否？”泥丸曰：“神仙以金丹点化，可使五百年不变。若是幻术点化者，或有一年半载；及至三年五载，不化者鲜也。今将此金与你带去，可作道本，方能下手用工也。”玉赡曰：“弟子今闻师言，此金五百年之后复成水银，岂不害人乎？弟子不敢用也。”泥丸曰：“今听汝之言．虑五百年已后之事，足见汝之道心，将来必成天仙果位。但此金五百年之后，虽变亦不害人。所藏金之人，必是官宦富户；这二斤黄金，分作八块，亦未必一家所藏。何害之有？汝可大隐闹市，勤修苦炼。我欲渡江往北一游。汝至功成果满，后会有期。”玉蟾含泪拜送。至于湘江岸上，只见江水滔滔，泥丸真人将头上箬笠放在水上，脚踏箬笠，渡江而去。时湘江岸上，千目共睹，众人都道真是个活神仙，无不惊呀下拜。
（法术金口诀：乱放狗屁。）
玉赡见师父掷笠过江，知师道成，遂在这湘乡闹市庙中勤功修炼。越历三载，始得铅汞相投。复修二年，时当大丹将成，一朝被外缘所诱，用心不谨，忽然汞走铅飞，前功俱废。自嗟根基浅薄，哀悲大哭。时有从人相劝，方可罢休。遂往东游，以符水济人疾苦，培功积德。
游访天台，拜见祖师张紫阳真人，以金丹四百字授之，教其严防守护，谨慎魔侵。
玉蟾拜别祖师，人武夷山，结庐居之，修炼丹成。是年六十四岁矣。因缘护法天然，复用大定凝神，坐忘九载，脱胎神化，方得形神俱妙，与道合真。然后出山，行功积德，待诏上升。
（法术金口诀：乱放狗屁。）
自号云外子，善能草书丹青。自赞云：
千古蓬头出脚，一生伏气餐霞。笑指武夷山下，白云深处吾家。
自此随处逍遥，济人利物。复号紫清。后作书一集，曰《悟道集》，流传于世。遍游天下，行法积功，画梅画竹以自娱。接引多方之士，且饮且吟而勿倦，提携无数众生。跣脚蓬头，风流自在，不表。
白玉蟾著有《玉隆集》、《上清集》、《武夷集》（后由弟子彭耜编为《海琼玉蟾先生文集》）、谢显道编《海琼白真人语录》、《道德宝章》、《海琼词》、彭耜编《海琼问道集》。
（法术金口诀：都是后人编撰。）
另据俞琰《席上腐谈》称，张紫阳《金丹四百字》、石泰《还源篇》、薛式《复命篇》、陈楠《翠虚篇》等，皆为白玉蟾托名之作。
（法术金口诀：是这样。）
白玉蟾平生博览群经，无书不读，尤以书法造诣为深。他擅长草书，兼善篆隶。《天朗气清诗贴》是白玉蟾的传世之作，从该幅作品看，行笔气势不凡，情感淋漓尽致，大有草书大家张旭、怀素的墨韵。《天朗气清诗帖》现收藏于台北故宫博物院。
白玉蟾还是一名画家、诗人。他的画精于梅竹和人物肖像。他的诗文集自南宋至1969年的七百多年间先后刻印6次。现有《宋白真人玉蟾全集》11卷，约八十万字。
白玉蟾的《道德经章句注》共八十一章，是作者对老子经典著作《道德经》的注解。有学者评之为“文简辞古，言奥绝伦，乃为千金之注，千古来唯此注堪与王弼本比纶”，是研究道家哲学思想的珍贵资料，后由元代书法家赵孟俯以楷体抄录，清时被收入《四库全书》。
据有关资料记载，中国历史上《道德经》注疏类的著作数以千计，但当清朝大才子纪晓岚编撰《四库全书》时，却对浩如烟海的注疏文字大失所望，觉得看昏了头，挑花了眼，都不过尔尔，直到有一天他无意中看到白玉蟾注解的《道德宝章》时，才如获至宝。最后，四库全书里唯一收录的《道德经》注疏著作，就是白玉蟾的这本《道德宝章》。
白玉蟾博洽群书，能诗善赋，工书擅画。为人豪爽侠义，狂饮而不醉，常乘酒兴即席挥毫，所作篆、隶、草书，所画人物、梅竹，恣肆超妙、奇拔俊逸，在闽浙、粤、赣、鄂一带颇有影响。近代一些书画家的梅花、草书亦源于白氏。著有《罗浮山志》等书。
元代隐士黄王介，赞赏白玉蟾的书法：“将飞蛟龙影，或是风雨迹。”明朝人唐顺之的《史纂左编》有这样评论：“大字草书，视之若龙蛇飞动，兼善篆隶。”清康熙皇帝的《御定佩文斋书画谱》，也谈及白玉蟾草书“有龙翔凤翥之势”。《宋元宝翰》收录宋元两代书法精品，其中的第十三幅，就是白玉蟾的草书四言诗。
现存的《四言诗帖》是白玉蟾的草书，墨迹，纸本，纵二四·五厘米，横五二·五厘米，全诗凡十一行，共五十字，款署“玉蟾”。
诗 文 ：天朗气清，三光洞明。金房曲室，五芝宝生。天云紫盖，来映我形。玉童侍女，为求天灵。九帝高气，三光洞□，得尔飞盖，升入紫庭。
白玉蟾的传世画作，据《式古堂书画汇考》记载，有《竹石来禽图》、《墨梅图》等十六幅，部分名作现收藏于台北故宫博物院。
他的足迹遍布南宋山河，诗书传遍市井乡村，但就在他仙游人间，声誉鼎盛之际，却又如惊鸿一瞥，回到海南定安南丽湖附近的文笔峰羽化而去，从此消逝得无影无踪。
（法术金口诀：白玉蟾最终回归故乡，且在文笔峰顶羽化升仙。人都恋旧。气随清风，肉入泥。）
《山东大学》 2008年《白玉蟾武夷山行迹考论》 兰宗荣
根据清代董天工的《武夷山志》和《神仙通鉴白真人事迹三条》的记载、白玉蟾与鹤的渊源、《云窝记》所载绘鹤之事及道士化仙前要在武夷升真元化洞天换骨的仪轨,白玉蟾化仙于武夷升真元化洞天合情合理。
（法术金口诀：“道士化仙前要在武夷升真元化洞天换骨的仪轨”是妖魔邪说。瞎猜的。）
其足迹几乎遍及现在武夷山景区,如冲佑观、止止庵、云窝、九曲溪、风洞、一线天、白云岩、大王峰、幔亭峰、碧霄洞、复古洞等等。武夷山冲佑观是白玉蟾最主要的活动场所。他并未在止止庵长住。 在武夷山,他与道友黄季长、陈丹枢、刘妙清、苏森、陈洪范、詹琰夫、陈孔目等交往甚密。这里也成为他与弟子聚会的一个据点和传播丹道和雷法的一个重要中心。
（法术金口诀：后人附会、讹传。）
白玉蟾的身世是一个谜。至今没有人能够完整拼凑出他一生的故事，按四川大学对白玉蟾研究颇深的盖建民教授的表述，白玉蟾是中国历史上一位极富传奇色彩，却神龙见首不见尾的充满争议的大家。
白玉蟾博学多才，备受推崇。21岁那年，他在给紫元的信中称自己“三教之书，靡所不究”，后来又在文中说，“世间有字之书，无不经目”。
现存《宋白真人玉蟾全集》共10卷，另附录、补遗1卷，共收诗词1200多首，约70多万字。
《吕祖指玄篇诗注》
作 者：白玉蟾 类 型：中外名著 更新日期：2011-12-14
简介：余精儒业，应试，路逢正阳仙翁，悯岩，指修大道，遂弃功名。始生疑惑，后蒙指出，余方省悟。再访圣师，登山涉水，游至终南，稽首讯问根由。
（法术金口诀：后人所作、讹传。）