看看你是神仙转世的吗（看看人被“邪类”附体的前奏！）清灵子办公7
看看你是神仙转世的吗？（原创） 2008-9-12 12:42
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
现在很多出马（道）的弟子，很想知道自己是不是神仙转世。也有很多人问过我，为了解开大家的迷惑，我在这里写出这篇文章，供大家参考。
（法术金口诀：你自己就是“出马仙”，你自己就是妖精的代言人！
你根本无法“解开大家的迷惑”！
你只能站在“妖精”的角度瞎猜、以非为是、颠倒黑白、尽快入魔！
你只能让大家更“迷惑”！）
当你看到这篇文章的时候，也许会让你很失望，但我很想和大家再说一次，前世并不重要，就算你是神仙转世，你今世不好好的修行，一样会继续沦落，一直到你的神仙功能彻底消失为止。所以我希望大家看到了这个文章以后，不要灰心泄气，应该作为一个动力，思考如何行善，争取早日加入到神仙的行列，这才是真正需要我们去做的。
（法术金口诀：争取早日加入到神仙的行列，就不要在家里“烧香磕头、给畜生妖精当奴才”！
争取早日加入到神仙的行列，就是在生活中做个正、直、善、良的好人，如此而已。）
现在很多出马（道）弟子，被人看出是天上来的，可是，我们应该知道的是，你是真正的神仙转世？还是神仙的分灵？这个也是很重要的。
据我所知，现在的弟子绝大多数都是分灵，而不是真的神仙转世，大家想一想，哪有哪么多的神仙啊，而且自称是某个神仙转世的会有无数个，哪个才是真的呢？
（法术金口诀：能成为伺候畜生妖精、给“仙家”当奴才的“弟马”，没有一个是真正的神仙转世的，也不会是神仙的分灵，最多有可能的是迷失在红尘的天上的童子分灵下凡。
真正的神仙转世的，或者神仙的分灵下凡的一般都志趣高雅，学识智慧高人一筹，最低限度是堕落成为寺院里面的魔子魔孙，就是“大师、大德”。或者成为走火入魔、传法、借神造孽、知名度很高的“大骗子”。）
现在我揭秘一个辨别的方法，让大家有一些了解，道行有限，不敢保证是对的，仅供参考。就当作是一个游戏吧。
真正的神仙（或分灵）转世都有如下的共同点：
（法术金口诀：下面的“共同点”都是你这个“奴才”瞎猜的！
很多都是身上“有仙、妖精”的人症状！“并不是”真正的神仙（或分灵）转世的共同点！）
1、生来就多灾多难，身体多数都不是很好。一生会有一次或多次大难不死的经历。
（法术金口诀：遭受业报的凡人也有此种情况。
只不过 真正的神仙（或分灵）转世的是“前半生”多灾多难，身体多数都不是很好，会有一次或多次大难不死的经历。
而“后半生”因为得遇大道而觉悟，身体越加康泰。）
（太上老君：承受灾难，经历打击，是让人了解人生的无常，对生命有所感悟。
当然也有被邪类迫害所致。）
2、心地善良，心软，不敢杀生或不忍杀生，视金钱为无物，不拿钱财当回事。
（法术金口诀：心软，没有明敏的智慧，不敢杀生或不忍杀生，“都不是”真正的神仙（或分灵）转世！
因为很多神圣都是枪林弹雨杀出来的爱民名将！
对贫弱者，心地善良；嫉恶如仇、善于理财、知道怎样花钱“有可能”是真正的神仙（或分灵）转世！）
（太上老君：心地善良，所以心肠软弱，所以不能公正严明，所以不明是非，所以乱施慈悲，所以吃亏。
心地善良，所以容易被邪类所利用。
慈悲心施舍给害人的邪类，就是对好人的残忍！）
3、性格比较内向，不喜欢张扬，为人处事比较低调。
（法术金口诀：幼年、不开运时，身体病弱，性格比较内向。
及至好运佳期而至，一改原来“内向”性格，看事透彻长远、说想的话、做想做的事，做事张扬、不畏人言、敢于得罪全天下的小人、勇于揭露各种骗子的真面目、视死如归、胆大包天。
这样的人 “很有可能”是真正的神仙（或分灵）转世。）
（太上老君：对社会、对人生还不了解，所以静默、内向。
换句话说，还不够“灵”，所以是被“忽悠”的最佳对象。）
4、 聪明，悟性很好，特别是接受和灵界有关的事情很快。
（法术金口诀：一种是早年聪明的、一种是早年不聪明的。
越是早年不聪明的，青年以后往往悟性越来越好，接受和灵界有关的事情很快。）
（太上老君：天生具有道骨，自然悟性好。同时也被邪类所觊觎，好借身修行。）
5、经常会作一些怪梦，包括上天堂、入地府。还会有一些奇怪的人，教你一些奇怪的东西，但醒来还记不住。
（法术金口诀：这“多半”都是妖魔迷惑你的！
古今中外的神圣都是“人”教出来的！
基本不存在“梦中传法”这种情况！）
（太上老君：邪类给人做个假境，让人好奇，困惑。
稍微有点道行的仙，都会这一手，没什么稀奇的。
糊弄人罢了。）
6、经常梦见神（佛）
（法术金口诀：这“多半”都是妖魔迷惑你的！
你是没得道的“道外”，你没有“火眼金睛”，你也没有“照妖镜”，你无法分辨“梦见的神（佛）”是不是妖魔变化的。）
（太上老君：经常梦见 不伦不类的仙，邪类变化的神，妖精冒充的佛。
佛，无相。若以声色见佛，是人行邪道。）
7、偶尔会莫名其妙的头晕，很快就过去。
（法术金口诀：这是中邪，身上被妖魔附体的症状！）
（太上老君：妖魔吸取人的精气神，人身气力不足，当然头晕，不舒服。重者得病！）
8、对灵体有特殊的感应，特别是进到庙里的时候，身上会有不同的反应，如身上忽然感到冷（热），头皮发胀（麻、紧、触电感等），身上会忽然起鸡皮疙瘩，汗毛竖起来的感觉等。
（太上老君：邪类用名相骗人，给人各种虚名假相，让人自我陶醉，自我欣赏。
同样，邪类也会被名相所欺骗，庙里的神像大多高大威猛，邪类作孽多端，见到就会心虚，就会心惊胆战。
反应到人身上就是 起鸡皮疙瘩，不自然。
倘若是正人君子，都是泰然自若，没有任何不适！）
“如果你具备了以上几条的大部分条件，就可以确定你是神仙的分灵转世了。”
（太上老君：如果你具备了以上几条，那么你就被 邪类 给“套牢”了！）
真正的神仙转世，除了上面的条件，还要具备下面的条件，才可以确定是真的神仙转世。
1、身上有七星的标志（一般是红、黑、白色的斑点或痣一类的，组成七星图案），真正的神仙转世后都有七星护体，而分灵没有这个待遇。
（法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！）
2、阴阳是分离的，最明显的是看手。普通人的手，攥起拳头的时候，看小指这面的侧面，从手心到手背都是由红逐渐变白，没有明显的界限。而神仙转世的人，手心和手背之间的颜色会是突然的变化的，白的和红的有一个界限，手背这面白，手心这面红，直接分开，很明显的有一个界限。绝对不混。因为神仙的身体是阴阳分开的。
（法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！）
3、天眼都是在知道的情况下开的（打坐的时候，或在梦中但很清醒的很真实感觉），一般都是神仙用手或工具，在你的眼睛上弄几下，然后你就有了阴阳眼。可以看见神仙和鬼魂。
（法术金口诀：这是你家的“仙家”给你的“阴阳眼”。）
4、都会在某个时间的某个场合，看到过天书。
5、不知觉的会知道很多天上的事情。
6、有过接受任务的梦境。
（法术金口诀：这些都是你家里有堂口、你供奉“出马仙”，“出马仙”给你的“感觉”。）
根据上面的这些条件，你可以知道你是神仙转世，还是分灵转世了。 在这里，我还是要重复的说一次，前世并不重要。今世才是你应该珍惜的。
以上这些就作为一个心理测试游戏好了，千万不要当真啊。
（法术金口诀：所有的信仰“出马仙”的人不会把你的妖魔邪说当做“心理测试游戏”的！都会“要千万当真”的！
你就是这样宣扬“出马仙”妖道、害人慧命的！）
补充说明：以上的条件一般具备一半以上就可以确定了，不是每项都必须具备的。
（法术金口诀：这一句话会迷惑、害死更多人的慧命！
这一句话会让所有信仰、供奉“保家仙”的人都误认为自己就是“真正的神仙（或分灵）转世的”！
从而让“弟马”变成“无头狂鬼”，变成走火入魔的神经病！
这是妖精所乐见的！
因为“害人”是他们“保家仙”的本性！）