看香的知识——开光（开光是魔王败坏正法、讹传教义、骗人的把戏！）6
看香的知识——开光 2010-4-9 15:31 阅读(602)
（法术金口诀：“出马仙妖精”眼中和尚道士谤道毁法、借神造孽、欺天辱神、瞒天过海的“开光”！）
“开光”现在是一个让我深思的事件。
前两天的时候一对老人来看香，佛祖看到他们家有佛像，但是没有开光，告诉他们的时候，他们很坚持的说开了光，因为是一个寺院里面的主持给开的。
（法术金口诀：“佛祖看到他们家有佛像”，这里的“佛祖”不是西天的佛陀，西天的佛陀是不会到他家里让这个魔子魔孙“看香”断事蛊惑人心、谤道毁法的。
难道大家都忘了：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”法师大德是“人”，人做的事情、人做过的事情称作“有为法”（有作为、有行为的方法）。
妖人、魔子魔孙的“开光”，当然是“一切有为法”之一。
请问“法师大德”：你除了会“开光”，你还会什么？你除了会让我们捐款供养你们，让我们念佛号，让我们捐款印经书，你还会什么？你的网站也有像“泰山道家”一样公开治病的“道法医命轩”吗？你为甚麽不能“公开”为人治病？你既然连“公开治病”的胆量都没有，你一定是“道外”！
你一个“道外”，你有什么资格“开光”？！你既然能“开光”，当然也能“公开治病”才对。否则，你的“开光”只是“骗人伎俩”罢了。你就是“借神造孽”！
佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
那些贪官、三妻四妾的名流，他们一边请法师大德“开光”，一边私自作恶、伤天害理、、“开过光的佛像”会保他们？那些行善积德的正人君子，没有“开光神像”、、、“佛”就不保他们？！“祸、福”无门，惟人自召！
佛陀没有给任何物品“开光”过，佛陀讲的是让我们“看破、放下、观自在”的佛法，讲的是“不取于相，如如不动”让我们“明心见性、觉悟本来”的不二佛法！
“开光”这个“有为法”是穿着袈裟的魔子魔孙强加于“佛教”的！是穿着袈裟的魔子魔孙谤佛毁法、害人慧命、借佛造孽的罪证！
老子、张陵、王重阳、张三丰、、毕生没有给任何物品“开光”过，他们毕生都在民间无量度人，从没有向世人兜售过任何的“开光物品”！
“开光”这个“妖魔法”是穿着道袍的魔子魔孙强加于“道教”的！是穿着袈裟的魔子魔孙谤道毁法、害人慧命、借道造孽、公然败坏《道德经》的罪证！
本来道观、寺院都是研习道法、佛法让我们认识自性、回归本来是佛的事实的特定场所。自从“佛堂”神像出现，并逐步取代“经堂”之后，正法便全面进入了末法时代！
穿着袈裟的魔子魔孙住在道观、寺院，把各种愚迷、败坏正法的魔法教给爱好神秘文化的我们。
和尚、道士不守清规，执着名相不能悟空、讹传教义、谤佛毁法，神圣根本不到寺院道观里去，享用享用香火的只有山妖水怪！所以，很多人去了一次寺院道观进香回去后就生病，就是感染了“病毒”！
佛陀毕生在人群中讲法，佛陀是这样的：世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。
饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。
你们再看看这些和尚们，他们是怎样“学佛”的？！你就会知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙了！
因为“开光之日”很多世人见到了“祥瑞神通”（多是假照片、假视频），使世人更加敬畏、信任“开光”一词。于是很多人借用“开光”一词虚夸自己的能力，满足了自己的虚荣心，于是“开光”一词在世间泛滥成灾！
和尚大德平时念咒语“开光佛像”，实际上是魔子魔孙在“辱佛”！
是你学佛，还佛学你？既然是你学佛，佛凭什么在你的“命令”之下到别人家里去“接受别人的供养、保佑别人”？！
你不是谤佛毁法的妖魔你是谁？！
是谁在念佛号、诵咒语给“佛像”开光、磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、”未除！不能证得如来清净觉。
《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。
菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。
“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。
《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！ 你不是谤佛毁法的妖魔你是谁？！
大家不要为“开光”这个名相所迷惑，而迷信所有的和尚大德“有神通”。 “开光”的确在世间泛滥成灾！就连农村的乡镇集市上都有“开光”的神像！
因为大德看的“开光”的日子，很多人见到了“祥瑞神通”（假的照片、视频），就认为大德是“得道高僧”，是不对的。）
正说着，老人的仙附身在他们身上说：“开什么开，开了光我们还能在桌子上面去吃水果啊！”老人们这才知道了，事实的真相。
（法术金口诀：出马仙畜生妖精，都能到经过“开光”的佛像前“去吃水果”，说明“寺院里面的主持”的“开光佛像”没有任何灵性、价值，不过是魔王上演了瞒天过海的闹剧而已！
说明“寺院里面的主持”是谤佛毁法、讹传教义、败坏正法、害人慧命的魔王！寺院，也就成了妖魔占据的魔窟！
人们去寺院“拜佛像”求保佑平安，实际是走进魔窟、沾惹一身骚的荒唐可笑之举！）
我经常听朋友们说，请了佛了，也尽心尽意的上香了，怎么不管事啊？像老人这样带仙还能开口说话的凤毛麟角，而且他们附身在老人身上说话，才巧合的知晓了真相。可是请像的朋友，又有几个知道自己的佛像到底开没有开光呢！
（法术金口诀：请了佛了，也尽心尽意的上香了，怎么不管事啊？这是因为你请的不是“佛本人”，而是“佛像”。你把人造的“佛像”当做西天无形无相的“佛本人”，还去烧香磕头、许愿上供，是你不知道什么是佛法、走火入魔的荒唐可笑之举！
怎么不管事啊？管事！
保管你走火入魔、沦为迷失自性的法奴！保管你成为伺候出马仙妖精的奴才！）

怎么样判断开光？到底哪里才能开光？
在哪里可以开光：其一，寺院里有灵性的法师，可以开光。其二，真正的好的堂口，可以开光。
（法术金口诀：把人造的“佛像”，当做西天无形无相的“佛本人”，这是魔王在迷惑法奴而上演的闹剧！
“佛像、开光佛像”是魔王给法奴的玩具与枷锁！是佛陀所说的“一切有为法”之一！
所以，不管到哪里“开光”，都是魔王在上演瞒天过海的闹剧！
其一，寺院里可以开光的有灵性的法师，实际是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法、蛊惑人心、讹传教义、害人慧命！只要寺院里有“可以开光的有灵性的法师”，就是寺院成为妖魔占据的魔窟的标志！！
其二，真正的、好的、可以开光堂口，就是妖精在公开丑化、污蔑、辱骂神佛的标志！）
开光：相片和饰坠类开光，要念箴言，要灵性点活。佛像开光，要装脏，念箴言，灵性点活。
（法术金口诀：“相片和饰坠类”就是再“开光”，再“念箴言”，再“灵性点活”也不能把“相片和饰坠类”的实物变成“无形无相、无方无体的气态神明”！所以，“开光”是魔王谤道毁法、蛊惑人心、瞒天过海的闹剧！
人造的“佛像”就是再“开光”，再“装脏”，再“念箴言”，再“灵性点活”也不能把人造的“佛像”实物变成“日月照无影无痕”在天神圣！所以“佛像开光”不仅是魔王谤道毁法、蛊惑人心、瞒天过海的闹剧，还是魔子魔孙在公开丑化、污蔑、辱骂神佛的标志！
和尚大德平时念咒语“开光佛像”，实际上是魔子魔孙在“辱佛”！
是你学佛，还佛学你？既然是你学佛，佛凭什么在你的“命令”之下到别人家里去“接受别人的供养、保佑别人”？！
你不是谤佛毁法的妖魔你是谁？ ！）
怎样判断开光：好一点的堂口，可以判断。
（法术金口诀：这是出马仙妖精在炒作自己、虚夸自己，以达到出马仙蛊惑人心、妖言惑众的目的。）
但是我们心痛的是，不能开光，却还要装腔作势的假把式，他们的“开光”让很多人的香火失去了作用。如果请佛有更深的意义的话，那后果就严重了！
（法术金口诀：魔子魔孙才给“神像”香火，以达到他们炒作自己、讹传教义、谤道毁法、害人慧命的目的。
只要寺院道观不讲让人“认识道性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，只要和尚道士给“神像”香火、开光神像，就会惹恼在天的神佛，神佛根本不会去寺院道观，给“神像”香火只能招致妖魔鬼怪去享用！
神佛第一不要人的香火；第二不要你磕的头；第三更不会要你的贡品，神佛只要人们一颗“问心无愧、正直善良”的人心！）
这是我们值得深思的地方！都要深思！
（法术金口诀：希望大家看到我的解释后，能够“深思”一下！
你如果觉得我说的对，你就听我的良言相劝；你如果认为我说的不对，你就当做我没说就行！
天雨虽宽，不润无根之草；佛法无边，不度无缘之人。）