真一先生鸿法师：道教十四条铁的规矩（魔王的叫嚣）30
（编者按：网友“水的记忆”在07年底遇到了我们，他翻来覆去的给我提问题，问我“是不是弟子的本领都是师傅赐予的”？我说：这是骗人的说法！因为修道是“师傅领进门，修行在个人”。
那时候，年轻的泰山道家还没有“监察使”这个版块，他问了我很多传法的“名人”，我去询问神圣，才知道所有的传法人都是没经过神圣批准就私自传法的“骗子”！
就在 网友“水的记忆”举报喇嘛教“看一群喇嘛是如何害死一好姑娘！”之后的第三天，就是08年3月14日，就爆发了喇嘛在拉萨打砸烧杀的暴行！ 从那时开始，我们就正式有了“监察使”这个版块！
可能是因为网友“水的记忆”爱好道法、佛法，他学习了很多人教的法术，泰山道家给他证明，传法的人都是骗子！不久，他就发了“讨伐洪百坚”的帖子。
当时我并不真正理解“道教”，出于“同道”的偏见而保护“洪百坚”，竟然无意间丢失了“讨伐洪百坚”的帖子。这本来是4年前的事情了，想不到刚才竟然有个自称“洪百坚弟子”的人给我打电话，很不礼貌，带着威吓的口气。 这个“洪百坚的弟子”就是下面这篇文章的作者“真一先生鸿法师”！
鉴于我们的网站“监察使”这个版块里面有他师父“洪百坚”的名字，为了显示他能替师父证明来显示自己的忠诚，就写了给我的“战书”发在了他的群里面，他本来是想等到了约定的时间我如果没去，就笑话我没胆量是骗子，不成想他的弟子与我是“好友”，把他给我的“战书”转给了我，我马上应战，表示要去威海见他，结果他做了“缩头乌龟”！
转发“战书”给我的这个弟子发表声明退出他的“金輝派”，他不得不说老修行（洪百坚）曾经说过此人不忠，因为这位弟子就是“开店”的神婆，比他的本领还强，只不过没有“教派”的头衔而已。
下面是他给我的“战书”：吴天渡(1085858522) 2012-11-25 20:35:47
【 戰書（法鬥李懷珠）：
近日金輝派掌教真一先生吳大律師得知有泰山邪道李懷珠妄自菲薄、誹謗歷代先聖、違反國家法律法規、且自稱天神，以致天理不容、眾士氣氛，故真一先生向李懷珠等一行泰山邪道下達戰書。 以法而鬥，真一先生欲運五雷將其粉身碎骨，打入萬劫不復之地。
鬥法地點：山東省威海市成山頭，即昔日秦始皇尋仙之處。 鬥法時間：癸巳年正月十八。
若李懷珠不至或法敗視為騾類，切務必公開認罪並向公安機關自首所犯罪行；若真一先生不至或法敗則先生永不出山、退隱道壇；若有傷亡便聽天由命，不追究任何刑事民事責任。真一書於壬辰冬月，望眾道友轉告。】
下面是我的回复：【这位自己自封的“金輝派掌教真一先生吳大律師”，前几天我也不知道怎么就跑到他的空间里去了，他的空间很长时间都没人去了。我把他一顿臭骂，上面的文章可能是他“恼羞成怒”后的失态表现。
他长的像猪一样笨重，在大街上弹“古筝”装模作样，自称“武艺高强”，却从没给别人交过手。总之，是个阳痿早泄的草包！
你吴大渡要是真有本领：让我死在家里，或许还有可信！你明明知道我不会去威海，也为你挽回“斗法”失败的机会，你还要笑我不敢应战。这样的“小儿科”是你师傅洪百坚教你的吗？！
请“金輝派掌教真一先生吳大律師”，给我1千元路费，我就会去威海应战！我要求与你交手！我们搞“散打比赛”！如果与你“斗法”而不能亲自揍你一顿的话，算是便宜你这个草包妖魔了！】
“真一先生鸿法师”的派别；金辉派简史（实际是：穷疯、什么钱都赚的“下三滥、小瘪三”）！
道教徒吴道长http:1085858522.qzon
基本资料 性别：男 ； 年龄：26； 生日：2月27日 ；星座： 双鱼座
现居地： 中国 山东 青岛 ；婚姻状况：未婚；血型： O
故乡： 中国 香港 黄大仙区；公司名称： 云清斋；公司所在地：中国 山东 青岛； 详细地址：市北
宗教是由个人信仰神仙的人群组成，教徒人入魔后胡说八道、胡作非为、败坏正教的清廉形象，因为国家没有专门针对宗教人士的法规，只要宗教人士不违反法律就不追究法律责任，就是说：你只要不违反法律，你怎么败坏宗教那是你们内部的事情，国家不去过问。所以，这就让败坏正法的魔子魔孙变的肆无忌惮、有恃无恐！
我们通过下面这篇文章就能看出魔王的嚣张、狰狞的面目！）
1、无论是信士还是居士还是道士，见到出家人或正一派火居道士一定要尊其称之“道长”“仙长”“道师”“法师”“师傅”等，或称职位“主持”“监院”等，年长的可称呼“道爷”，知道姓的可称呼“×爷”。万不可称呼“老×”“×哥”等俗称或绰号。不要在不知不觉中给自己造口业。
【法术金口诀：芸芸众生是万教根本，芸芸众生生养哺育了不生产、不劳作的“出家人”，因此，芸芸众生是“出家人”的衣食父母，“出家人”如果没有芸芸众生的生养哺育，“出家人”会饿死、冻死，根本无法生存，修仙、成神也就无从谈起。所以，“出家人”能否成道、得道取决于“出家人”对芸芸众生的态度。
让“出家人”的衣食父母称呼“出家人”为：“道长、仙长、道师、法师、师傅、主持、监院、道爷、×爷”，这是受恩不感、忘恩负义、下来犯上、忤逆不孝的行径。
用共产党的话来说就是：脱离群众，让自己变为凌驾于群众之上的地主阶级的行径。
“出家人”让衣食父母称呼“自己”为：“道长、仙长、道师、法师、师傅、主持、监院、道爷、×爷”，是 “出家人”在不知不觉中给自己造口业的表现。】
2、现在在网上还有很多未入道或未入道行功之人给自己取道号，这是万万不能的。因为你未入道给自己起道号的话就冲撞了道教的历代仙师和祖师，连自己是哪个门的都不知道，你如何起道号？再者，所谓“子”字，只能入道后有所成就的人可以用“××子”而居，而且在全真，“子”是给受戒道士用的，是由“传戒八大师”当中的“登箓师”所赐。你未受戒切不守戒律，玉皇大帝、三官大帝能饶过你吗？所以，不要给自己添些没必要的麻烦。
【法术金口诀：1、因为没得道的出家人都以：“道长、仙长、道师、法师、师傅、道爷、×爷”而自居，本来这些名号都是属于真正得道有“料事如神、治病救人”神通、肩负打假除劣、破迷开悟、替天行道使命的“得道人”的，既然道教内部的人都这么不知廉耻、不知天高地厚，那么“在网上还有很多未入道或未入道行功之人给自己取道号”，这也没什么值得关注的，这也是对“出家人”都以自己为“得道人”自居虚伪行径的污蔑与鞭策。
2、“传戒八大师”当中的“登箓师”他自己就是没得道的“道外”，他竟然厚着脸皮给受戒道士用“子”，你说：玉皇大帝、三官大帝能饶过你吗？也说明“传戒八大师”当中的“登箓师”封赠的“子”滥贱不值。
你自己都没得道，不过混了个“传戒八大师、登箓师”的虚名，你就恬不知耻的给受戒道士用“子”，你这不是把你自己当成神圣了吗？这不是说明你已经入魔、沦为魔王的代言人了吗？你说：玉皇大帝、三官大帝能饶过你吗？
所以，不要说你没有成为真正得道的觉者，你就是得道了你也没有资格给别人用“子”做道号，因为只有真正得道的人才能领受神圣赐予的“子”做道号，而不是得道人的师父赐予，更不是“传戒八大师、登箓师”赐予。】
3、道教徒与道教徒和友人见面时一定要做“道礼”，所谓“道礼”类似咱们中国的“揖礼”。左手拇指掐本手中指尖为午诀。右手拇指从左手虎口插入,按在左手无名指指根处为子诀,其余四指合抱在外。右手在外,左手于内,为阴抱阳。只要你不是和尚喇嘛就千万不要行佛教的“合十礼”！如果行“合十礼”那是对道教及道士极其不尊重。
【法术金口诀：世界是多元的，每个民族都有自己表达礼貌的形式，无论哪种形式，都是表示对对方的尊敬与礼貌的形式。
中国人一般是用“握手”来表示尊重，如果一个外国人给中国人一个拥抱，中国人会以为那是对自己的“极其不尊重”吗？】
4、与道长交谈或见到道长时有三不问。一不问年龄，二不问俗事（指全真道士），三不问功力。不问年龄是因为道士修的是长生，禁忌言寿；俗事是指家庭、籍贯、俗名等，因为全真道士都是出家人，不可论俗。道士绝大部分都会些道法术数，不要去问他修到了什么程度。
（法术金口诀：1、“一不问年龄”，是因为入道多年没有得道的实证而自觉羞耻，为了让虚伪的人免于尴尬的境地，借口“道士修的是长生，禁忌言寿”而婉转掩盖道士虚度光阴的事实。
2、既然入道“全真”， “家庭、籍贯、俗名等”不隐瞒、实事求是才对，借口“全真道士都是出家人，不可论俗”，显然是忘了出身根本，是忘恩负义的表现。“二不问俗事”是混子到了全真教、败坏全真教的表现。
3、因为真正的得道的觉者不会在道观，在道观靠“泥胎塑像”来养活的道士没有一个是得道的人，你若问他“功力如何”，那是在羞辱他，故而“三不问功力”。
极少数看不惯道士骗人把戏的正直人会“脱下道袍还俗”，留在道观继续装模作样骗人的混子都是借神造孽的魔子魔孙。“道士绝大部分都会些道法术数”，所谓的“道法术数”不过是些“开光、写符、超度”之类的“把戏”而已。）
5、如果找道士算卦看病，千万不要问能不能算准，能不能看好等一系列质疑的问题，给你算完看完也不要问：“这是真的吗？”。因为修道人不妄言，既然能帮你算，能帮你看病，他就有百分之百的把握。
（法术金口诀：这是骗子在希望受骗的人要老实些，这是骗子在为骗子做宣传。
1、就连“瞎猫”都有碰到“死老鼠”的时候，因为易经是神圣传世，所以就连最笨的骗子也有算准的时候。就连诸葛亮都有“失街亭”的时候，故而不存在“百分之百的把握”情况，所以这是“修道人妄言”的表现。
为了让你上当，道士会说“既然能帮你算，他就有百分之百的把握”，如果他不这样说，你会上当吗？
2、凡是道观的道士说能“看病”的，都是骗子借神造孽的情况！
很简单，道士收了治病的费用，然后去告诉“泥胎塑像”，“泥胎塑像”没说“不受理道士请求”的话，就是默认了道士给人治病的请求；别人不好病也赖不着道士，要赖就去赖“泥胎塑像”不显灵，或者赖病人的孽障重，总之，你交了钱、不好病，反正赖不着道士。
为了让你上当，道士会说“能帮你看病，他就有百分之百的把握”，如果他不这样说，你会上当吗？）
6、道教徒去道观的时候一定要去拜殿，因为你是个道教徒，不要见神仙祖师连头都不磕，这是对神仙极其的不尊重，而且道士一定要穿云袜，信士或居士拜殿时要把裤腿扎起来，以防身上的体毛掉落在大殿，尤其是阴毛。这也是对神仙极其的不尊重。
（法术金口诀：1、道观不是烧香磕头的地方，如果道观成了让人烧香磕头的地方，道观就是魔窟，道士就是魔子魔孙，因为道观的原有功能是“道场”，就是讲道理、度人的特定场所。如果道士不讲度人的道理，只让人烧香磕头、做法事、开光、算卦、看病、蛊惑人心就成了魔王居住的“骗场”。
道观里只有神仙祖师的“泥胎塑像”，并没有“神仙祖师”本人，因为道士并没有按照“神仙祖师”教导的方法去度人反而都在借神敛财、借神造孽，故而“神仙祖师”都不会去道观，这样道观就成了魔王居住的魔窟！所以，很多人去了一次道观烧香磕头回家就病了，就是因为感染了道观里的“病毒”的原因。
2、我们信仰道教，我们就是“道子”，“神仙祖师”就是“道子”的父母，父母都希望孩子成为正直善良、不依赖父母而独立的好人。道士却让我们给父母烧香磕头、求父母“赐福、保佑”，道士这不是在误导我们成为娇生惯养、忤逆不孝的孩子吗？故而让我们烧香磕头的道士都是魔王的魔子魔孙，而不是“神仙祖师”的代言人。
孩子见到父母就要磕头吗？父母会在乎孩子的磕头吗？“神仙祖师”会在乎道子给他磕头吗？不会！故而让我们给“神仙祖师”的“泥胎塑像”烧香磕头的绝不会是“神仙祖师”的代言人，而是让人妄想执着、迷失自性的魔王的代言人。）
7、进入道观时，千万不要大声喧哗、嬉皮打闹，尤其是在法师们做法事的时候，见到法师在做法事应立即去跪拜高真（神仙祖师），求神仙祖师保佑，不可不拜，如大声喧哗、嬉皮打闹这是对道教，对科仪，对法师，对神仙的不敬。现在很多旅游庙都喊着去拜拜神仙，既然喊你了你就去拜好了，不要自以为自己多了不起而不去拜，就算旅游庙的那些是江湖骗子，既然喊你了，还是去拜一拜的好。
（法术金口诀：神仙第一不要我们的三根香，第二不要我们的三个头，第三不要我们的纸元宝，只要我们问心无愧、正直善良的人心！天堂什么都不缺，缺少问心无愧、正直善良的好人！
“在法师们做法事的时候”，揭露这是魔王在蛊惑人心、在上演“瞒天过海”的闹剧，这就是施无畏，这就是替天行道的觉者在履行使命！
如果“见到法师在做法事、立即去跪拜高真（神仙祖师），求神仙祖师保佑”，这是你沦为法奴的表现，这是让神圣悲哀、让魔王高兴的事情。）
8、第一次或长时间没见到自己师父的时候应跪拜礼，向师父请安，师父或弟子要远行或长期不见面的时候弟子应向师父行跪拜礼，以示报恩。信众、居士见到法师的时候一定要行跪拜礼。
（法术金口诀：这是魔王在给奴才上政治课，因为魔王需要奴才的恭敬来满足他们的虚荣心。
1、弟子的报恩不是“行跪拜礼”，“行跪拜礼”不是师父想要的。师父希望弟子传承、践行《道德经》经义，弟子能把《道德经》经义了然于心、付诸言行，这才是师父想要的，这才是弟子的报恩。
不读书、不学教义的混子就是见了师父就“行跪拜礼”，这也不是“以示报恩”，这是在敷衍师父、是在掩盖自己的懒惰。
2、信众、居士是道士的“衣食父母”，如果“信众、居士见到法师的时候一定要行跪拜礼”，也要劝阻，而且要对他们恭敬才对。如果以“法师”自居、接受信众、居士的“行跪拜礼”，“法师”就是忤逆不孝的贼子、就是作威作福的魔子魔孙。）
9、在平时交谈中，切莫直呼祖师名号或字讳，这是对祖师或神仙极其不尊重的，念经时更不能直呼祖师名号或字讳。例如纯阳派祖师吕洞宾祖师，我们平时应称其为“吕祖”“纯阳祖师”“吕祖爷”“纯阳仙翁”“孚佑帝君”“纯阳帝君”“纯阳真人”等，但在做道场时，我们应称为“纯阳孚佑帝君”“兴行妙道天尊”“玉清灵宝真人”等。
（法术金口诀：神圣是父母，学道人是道子，儿子称呼父母的名字虽说有些碍口，尽管神圣说“未尝不可”，但是总有不礼貌之嫌。
儿子称呼父母为“爸爸、妈妈”，其实“吕祖、纯阳祖师、吕祖爷、纯阳仙翁、孚佑帝君、纯阳帝君、纯阳真人”等，都是类似“爸爸、妈妈”的称号。故而，在平时交谈中，切莫直呼祖师名号或字讳，这的确是对祖师或神仙的不尊重。）
10、去道观前应先沐浴，洗除身、心、口之恶气、浊气，烧香时应先洗手，烧香时应抱阴负阳对神仙祖师回向，不准行佛教的“顶礼”，这是对神仙祖师的极大不尊重，上香时应左手敬香，从右到左的顺序敬香，敬的香要横平竖直，香不离寸。绝不能称为“插香”。
（法术金口诀：心中常怀对神圣的尊敬的人，就是道子；道子去道观敬神就是去看望父母，父母是不会在乎道子烧香磕头的虔诚表现的。如果道子在生活中是个问心无愧、正直善良、顶天立地好人，就是对父母的最大虔诚。
如果道子在父母面前渴求什么、希望父母帮助保佑，那道子就是娇生惯养、弱不堪重负的庸才，会让父母牵挂、寒心！正直无私的父母是不会与任何人做交易的！父母希望道子是个无愧天地、知足常乐、唯我独尊的英才，而不是仰仗、依赖父母的懦夫！
父母不会嫌弃道子的手脏、衣服破，父母希望道子善心馨香、德业馨香。父母不会在乎道子花钱买香的，父母知道“穷儿不孝”，再说了“孝与不孝”也不是表现“烧不烧香”上。
“道教神圣”不会在乎道子怎样磕头，就是像西方人那样来个“飞吻”、大声说“我爱你”也没关系，父母希望道子在父母面前“尽显儿女情”，不要有“大臣见皇上”的拘束与规矩。
把“大臣见皇上”的拘束与规矩教给道子、让道子怎样给父母磕头，这些让亲情疏远的“礼数”都不是父母所教的，也不是父母想要的，是少数人误导道子、离间道子与父母亲情关系的“有为法”。这些“有为法”都是魔王传授的，是用于蛊惑、误导道子的魔法。）
11、诵读经典时，应焚香沐手后再打开经书，没看完时不能折页，不能损坏或撕毁经书。看折子经时不能用手去翻页，应用翻经木去翻经，折子经没看完应倒扣在香案上，不能合经，而且早不看晚课及度亡经，晚不看早课及祈福经。
（法术金口诀：凡是与《道德经》经义截然不同、甚至相反的书都是“伪经”。
道教的“早课及祈福经、晚课及度亡经”，都是与《道德经》经义截然相反的“伪经”，都是魔王编造的用于蛊惑人心、谤道毁法的“伪经”。）
12、去道观禁止吸烟及酒后拜殿，情侣禁止牵手、拥抱、接吻、打情骂俏，需监护的信众应由监护人带领进入道观。
（法术金口诀：神圣不吸烟也不喝酒，就是你去看望父母、面对“不吸烟不喝酒的父母”时，你在父母家里、父母面前一边吸烟与酒气熏天，也是有失礼貌的行径。
道观是父母的家，你在父母家里、父母面前与女友“牵手、拥抱、接吻、打情骂俏”，那样对吗？“牵手、拥抱、接吻、打情骂俏”，请到你自己家里去进行，不要在父母家里、父母面前太放肆，你说呢？）
13、去厕所不能称“撒尿”“拉屎”等不雅词汇，信众或居士应称“消急”，道士应称“轮回”或“轮回五谷”或“除浊”，也可统称为“解手”或“方便”。提醒住庙道士或居士，道观内不应有不洁净之物，例如：烟、酒、赌具、荤、腥等。
（法术金口诀：道观内不应有的不洁净之物，并不是“烟、酒、赌具、荤、腥等”，而是与《道德经》经义无关的形形色色的“有为法”。烧香磕头、开光、做法事等等“有为法”，就是道观内最普遍、最不应有的“不洁净之物”。
“不洁净之物”的存在让神圣寒心、恼怒，让魔王高兴，也是魔窟的标志。）
14、女信众进入道观时，不得穿着露骨或穿短裙，不得浓妆艳抹。生理期时应自觉，不准进入道观及烧香。
（法术金口诀：神圣让女人遵从“三从四德”儒教家风，故而，依照打扮要庄重得体，就是在公众场合也不要“穿着露骨或穿短裙、浓妆艳抹”为宜。
很多道观都有女道姑，是不是“生理期时应自觉，不准进入道观”啊？所以，你的“女信众生理期时应自觉，不准进入道观”是胡说八道的。）