真武祖师藏身法（ 乌龟喜欢躲到自己龟壳里，这倒是天性）清灵子办公30


真武祖师藏身法 2011-3-21 16:53阅读(48)
来源：玄聆子
大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。1206700046.qq.com
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

真武祖师藏身法
（法术金口诀：做贼心虚的人的必修法！
稍微有点基本常识的人都会知道这是“心里有鬼”的人的条件反射心理。

你这个“真武祖师”难道是强盗、骗子吗？要不然他为什么要“藏身”呢？他有什么可怕的呢？
就连一个正、直、善、良的“人”都不用“藏身”，何况“真武祖师”？！）

1:先用水一碗,将自己的生辰八字用剑诀写入水碗内,念:言不言,月不月,此是玉皇真口诀,诸神看见吐鲜血,月不月,言不言,邪鬼一见眼睛穿.吾奉玉皇敕命,急急如律令.
2:用三字盖水碗上(1:云头,言万言:2玉皇讳;3天罡讳)再用金牌诀盖水碗,
3:吾身不是非凡身,吾是北方真武神,身披长袍披长发,左手掐起祖师诀,右手拿把斩邪剑，脚踏龟蛇紧随跟,八杀将军前后卫,黑云暗暗盖吾身,神不见吾身,鬼不见吾形.神鬼若见吾身形,宝剑寸断不留情,(老君令)
4:念完咒将祖师诀放下,或将一块真阿魏藏在身中,或用雄黄也可.
（法术金口诀：一文不值的妖魔邪说。）

（太上老君：骗人的大乌龟！害人的邪类。

为了躲避正阳神明的追究，所以要“藏身”。
乌龟喜欢躲到自己龟壳里，这倒是天性。

所以碰见个道人入魔了，也是先教给他“藏身法”。

不好好学道，偏要学乌龟藏身，还有这么傻瓜的“道人”。 ）
