神修太乙法入门一则（魔法入门一则）清灵子办公43
神修太乙法入门一则（简化修改） 2012-5-17 19:06阅读(63)
来源：逍遥洞天
武医济世，共同学习。http:541882224.qq.com
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
神修太乙法入门一则（简化修改）
在离开大众论坛之前，发一则简化修改的练法。
（太上老君：说“神修太乙法门”，就不是“神修”法门。
神的眼里 人与神 有同样的道根佛性，是平等的。
从来都没有“神修”，分明都是人在修。
说“神修”，就是在自我远离，拉大与神圣的距离。
就是不明白什么是“神”。）
仅供参考！是否练习，读者自行选择！
（法术金口诀：像这样鼠标轻轻一点就能得到的垃圾，像这样不值一文钱的妖魔邪说，你说你还有必要读下去吗？你说你还会去练习吗？）
一、略述传统太乙法
传统法最大的特色就是完整体系。比通灵见闻要严谨踏实很多，比信仰拜拜更有系统性针对性。太乙法是传统的神修法一种。以太乙救苦天尊或太乙天尊为信仰。不过本人没有学完全套，加上选定的归处也不同。所以没有怎么练这个。
（法术金口诀：既然你自己都“没有怎么练这个”，你为什么还要把“这个”介绍给我们？这不是要白白浪费我们的时间吗？
你练过的，有什么手段证明你没有白练？请拿出能证明你的“理论”不是妖魔邪说的实证来吧。
你没有任何手段证明你的方法是对的，你就闭嘴吧！
你们这些人都有一个共同点，那就是：都没有实证证明自己的方法是对的、还是错的，不管是什么法术，都盲修瞎练一气！最后走火入魔、浑身是病、沦为法奴！）
这里略说下原始法门的一些特点。
1.信仰对象：太乙救苦天尊、或者太乙天尊、或者太一天尊、或者太一帝君。
2.法门内容：一、礼敬而连接。二、修法从“九头狮王”开始。
（太上老君：狮子成了精，来显法。）
三、基本法修完，再向“天尊”而修。
四、再借“天尊”神力，修祭炼法。（同时包含内炼。）
3.入手：一、献祭身形于“九头狮王”。（即是本帖方法之原始来源。）二、献祭心情于“九头狮王”。三、得“九头狮王”庇护，外邪不侵。（达成基本了手。）……此三则即上面内容二。后面是面向天尊修法。
全部内容都是存思法。
（法术金口诀：存思法，就是用自己编造的谎言来骗自己，满足自己所妄想执着的邪魔境界！就是上演丑陋的“掩耳盗铃”闹剧！
就是先让你自己成为“九头狮王”这个妖魔的奴才。）
4.了手：一、生在此间，彼界已生形。离此世间，立刻形在彼界。二、离此世间，立刻在彼界见天尊。得天尊点化生形三、舍此身形，即见天尊乘九头狮王来接引去彼界。四、舍此身形，得见九头狮王，神魂已炼，随去彼界见天尊。五、舍此身形，得见九头狮王，神魂未定，狮王吞下，至彼界吐出于天尊前。第五种是基本了手。
此外还有应用法等，就不说了。
（法术金口诀：神魂未定，像个混蛋一样让“狮王吞下”，甘愿成为狮子精的“食物”。这是什么？自残！
至彼界吐“不出”了，你毫无办法。）
二、简化后的练习方法
可按版区推荐的几个信仰名号。（如果你有自己选定的其他名号也行，但是本论坛对于介绍之外的名号不承担任何责任。）
选定名号、坚定信仰。如能固化连接更好。然后起修：简化方法——修改说明、细节说明：姿势，躺着进行。然后，存思（观想）将自己献祭于信仰对象。（自动的刀、无形的手，肢解身形。）
（法术金口诀：就是让你自己把你自己的思想弄混乱！让你自己肢解身形，把你这个“唐僧肉”自己送到狮子精的口中去！
这不是魔法，是什么？！）
（太上老君：以下就是狮子吃人的步骤！）
1.信仰对象身形巨大，放光照你。——原方法是存思“九头狮王”特定形象，以及特定的祭台。
2.你悬空平躺、你的周围有九个巨大银碗围绕着你。——原方法按不同的程度有金银碗的变化。
3.想出一把刀来，造型样式花纹颜色你自己定。——原方法按不同的深入程度，刀会有些变化。
4.刀从眉心浅浅插入，沿着身体前后任督中线割开皮肤。竖着割几条，然后横着割。腿臂也如此。
5.全身皮肤的几条线都割开后，无形的手把皮肤从身上揭下来，或者说撕下来。但不要撕得太碎。
6.如果有地方撕不下来，就用刀插进去，把皮肤肌肉间割开。——此部位的肌肉或关节有伤损或病变。
7.此过程中，一个银碗飞到身体下方，将揭下来的皮肤都吸到碗里。然后飞回到原来位置。
8.此时躺着的人形已经没有皮肤了。又一个银碗飞到身体下方。
9.刀来，将手、足、脖的动脉割开，血液快速流出。——血液的喷涌不必太剧烈。
10.银碗将血液全部吸入进去，直至血流干。然后飞回原来位置。
11.此时躺着的是一个没皮没血的躯体。又一个银碗飞到身体下方。
12.刀来挖出双眼、挖出睾丸（女性是挖掉乳房），挖出而不弄破，收入银碗中。——此时身体抽动是正常。
13.割开头盖骨，取出脑浆、收入银碗中，然后将头盖骨放回去。银碗飞回原来位置。
14.刀从手足开始，从肌肉骨头之间、挖出筋腱。刀一路挑出，无形之手一路抽出筋来。
15.将全身的筋抽出，然后收入下面的银碗之中。——不懂人体结构没关系。刀和手自动进行。存想清晰即可。
16.尽量不要弄断筋。筋抽出来越完整越好。筋全部吸到碗里后，银碗飞回原来位置。
17.用刀从手到头，从头到身到腿到足，将身上的肉割取下来。
18.将大大小小的肉块，收入下面的银碗之中。——顺其自然而割下，不要刻意切成肉酱。
19.银碗飞回原来位置。悬空的是骨架和内脏，因为光照而没有散开。
20.从骨架中，将五脏一个个的取出。
21.收入银碗后，银碗飞回原来位置。
22.保留骨头、包括软骨，此外的所有残余器官都取出。
23.收入银碗后，银碗飞回原来位置。
24.骨架悬空，两个银碗飞到身体下方。
25.用刀将全身骨头分解开，并竖向刺穿骨节而取骨髓。——想刀柄有长刺，或刀尖可以刺透骨头两端。
26.骨收取到左边银碗中，髓收取到右边银碗中。然后飞回原来位置。
27.你的肉体已经没有了，残存的只是一个虚态人。——可以想成灵光和人形的虚像。
28.九个银碗，飞到信仰对象面前。可以排成一个圈，也可以排成一横行。
29.九个银碗各自放出不同颜色的光柱。
——原方法是“九头狮王”的九个头对着九个银碗，吞下碗中物。
30.信仰对象心间飞出一个光团。此团是光音相合。
31.光团打中虚体，巨大嗡音和光明，粉碎人形虚像。光音与心光合。——心光即神魂。
32.光团裹着你飞回去。——此时你就是纯粹心光，再无他物。
33.光团收回信仰对象心间。——如果变化成，飞入信仰对象顶中或口中，然后降入心间，也是正常。
——原方法是“九头狮王”九首合一，将魂魄吞下后降入心间。
（法术金口诀：你自己都被“碎尸万段”了，你还在修法吗？你修的法还能有什麽用？）
（太上老君：先是灵魂被狮子吃，然后狮子精 夺舍 入住你的行尸走肉。）
34.九道光柱，被信仰对象用双手聚合成一团彩光。——此时开始是旁观视野，或是从信仰对象的同方向看过去。
35.又造出一个纯粹人形光体，并消融吸收掉彩光。——聚光造形可自动变化形式，但意想信仰对象的参与必须清晰。
——原方法是“九头狮王”直接口吐九气聚合成形。
36.信仰对象口中吐出你神魂，射入光体心中。光体由虚变实。——此时恢复成个体视野。
礼敬信仰对象，练习结束。
做久了，日常会有两个感受：1.信仰对象的光照着你。2.自己形体只是光显化。
（太上老君：时间久了，就会“是非不分”“颠倒梦想”。人疯掉前都是这种状态。）
很猛很彪悍的内容吧。练习有什么效果我就不说了。
毕竟这个是信仰区，不是交易区，就不说有的没的去引人了。
（法术金口诀：很猛很彪悍的内容吧？都是与修道觉悟自己截然相反的妖魔邪说。）
补充一下：
1.原始方法是信仰连接坚定后才用的。
修改后的略有降格，只要信仰坚定就可以用了。
2.此法有很多效果。这里只说一条给需要的人。
身体重病的人，如果信仰坚定，用这个方法，生理上或许会有很大的改变。
3.简化分为：献祭、化形，两个部分。
或者是礼神、九分解、吸入、化形。四个部分。这样记忆和练习容易。
4.银碗的大小以及排列圆或横行，刀的大小样式。
这些都可以自由发挥的，一旦设定以后就一直用那些意象，不要再变了。
5.人体的结构，信仰对象的形象。
这些都可以模糊化的，整个过程中清晰内容就行了，细节会有自动呈现的。
（法术金口诀：信仰连接坚定后，对于已经走进魔窟、成为神经病的法奴来说，才是有用的。）
（太上老君：崇拜偶像，迷失自己。入魔道前都是这样。
找回自己，恢复自己的本来面目。这才是学道。）