禅宗研究（“佛心印”的传流）
泰山道家认识宗教 禅宗研究（“佛心印”的传流）
说明：截止到2015年之前，《认识宗教》梳理了两遍“中国佛教史”，因为看到禅宗被歪曲与玷污，那时候就有整理“禅宗史”的想法。2015年9月23日曾经到河北省的邢台市发送《龙华真经》，到了禅宗的寺院-邢台龙山的玉泉寺，到了之后五点了，寺院关门了。寺院门口外的路边，有个摆摊算命的老者，看到我走过去，重新在地上铺上了“招牌布”招呼我。我把《龙华真经》送给他，让他随缘送人，他爽快的答应了。他送我《邢台龙山玉泉禅寺》与《黄梅禅》两本书。回来后仔细看了几遍，深为禅宗的“名存实亡”而感叹，于是再次激发了我写“禅宗史”的想法。
一、源流和传承
禅宗又名佛心宗、教外别传。禅宗不是汉传佛教，是由印度人达摩老祖传到中国的，可谓佛祖嫡传。佛经《大梵天王问佛决疑经》 中载，佛陀在灵鹫山为众人说法时，闭口不言，拈花而立。全场只有摩诃迦叶尊者破颜微笑，就在众人不明的情况下，佛陀以“佛心印心”的方式传给了摩诃迦叶尊者。佛陀曰：“吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，付嘱与摩诃迦叶”，因此摩诃迦叶尊者为西天（印度）禅宗第一代初祖。
摩诃迦叶尊者秉承世尊衣钵，将法脉传给二祖阿难尊者，法脉迭传至第二十八祖菩提达摩祖师，达摩祖师秉承师父般若多罗尊者的嘱咐，来到中国弘法，时间是518年，这一年达摩46岁。经书上称为“老水返潮”，就是送还本来就是老子传到印度去的“一指禅、佛心印”，达摩成为中土禅宗的初祖。
二、禅宗的定义与界定标准 佛法的定义与界定标准
1、慧能大师（638年~713年）因为完善了达摩的经论，详解与界定了很多佛教词汇，“佛心宗”到了慧能大师的时代，才真正成为了为世人所熟知、鼎盛一时的佛教大派，一改过去“达摩宗派”若存若亡的境况，因此，慧能大师才是禅宗的真正开创者。
慧能大师是五祖弘忍给他讲《金刚经》见性成佛的，所以，《金刚经》才是名符其实的禅宗的“立教经典”。慧能大师生平的讲义结集成了《坛经》，那是对《金刚经》的阐解与发展。因此，只有慧能大师的《坛经》与《金刚经》才是鉴定“禅宗的定义与界定”的唯一标准。也就是说：只有符合《金刚经、坛经》教义才是禅宗，言行与《金刚经、坛经》有矛盾、甚至截然相反的，都不是禅宗。
2、《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，让人明心见性的才是“佛法、正法”。不讲“明心见性的不二正法”的宗派，都没有传承“佛法、正法”，也不是禅宗，都不是佛祖嫡传，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。
三、魔法中的正法
释迦牟尼的时代，婆罗门教（印度教的前身）存在已经数千年。佛祖与所有的求法者一样，都曾到“旁门左道”去学习过，所不同的是多数求法者在魔法中彻底迷航了，成了传承魔法的魔子魔孙，佛祖是极少数的“迷途知返”者。经过十几年的发展，佛祖的佛教成为了极盛一时的大派。佛祖在世时婆罗门教的人就没有停止过对佛法的败坏，佛祖去世后，就更加肆无忌惮了。所以印度佛教从佛祖到达摩，是一个盛极而衰的过程。这就是“法运”。
35岁的佛陀放弃了“日食一黍”的六年苦修，去向一个牧羊女乞讨，“七天七夜”内停下来三次，去找吃的。因为佛陀的魔考已满，觉悟自性后法眼看到了天界的神圣，因为不能肯定这是不是真的而有疑惑，佛陀深知自古都是师父传弟子，哪有无师自通的道理，因此在无师鉴证的情况下有疑惑很正常。神圣告诉他，你睁开眼看到一个骑牛的老者，那个人就是你师父。佛祖睁开眼，真的看到“一个骑牛的老者”（老子）就在眼前不远处。老者对佛祖微微一笑，手指上天，意思是：我就是天上神圣给你说的那个人。佛祖这才相信自己真正得道了、有了法眼神通，真正得到了婆罗门教所描绘的无限神通，于是在印度大开佛教“普度众生”之门。经书上称为“法运西转、西方应运”。“佛心印”在西方传到28代，由达摩送还中国，经书上称为“老水返潮”。
四、禅宗先驱都是附佛外道
在汉朝时期，安士高、鸠摩罗什、佛陀跋陀罗等佛教翻译家已经开始将如何进行禅定修行的佛教经典引入中国。安土高为佛教初期传入最有声望之译者，其关于禅学之译籍，则有禅行法想经及禅定方便次第法经等，其所译禅籍多为小乘禅，包括《人本欲生经》《安般守意经》《阴持入经》《道地经》《阿毗昙五法四谛》《十二因缘》《八正道》《禅行法想》等。而鸠摩罗什、佛陀跋陀罗所译的禅籍，以《若禅秘要法经》及《坐禅三昧经》等为主，多为大乘禅。根据这些经典教授学习禅定方法的僧人，被称为禅师。他们可以被视为中国禅宗的先驱。
上面这些“学习禅定方法”的僧人，与《坛经》中慧能大师对“禅定”的解释截然相反，那么这些“禅宗先驱”与后来的“达摩禅”水火不相容，导致达摩在少林寺呆了三个月只好离开，也就顺理成章了。因此，佛教界说的这些“禅宗先驱经书”并不是“如来禅”，而是与“如来禅”截然相反的妖魔邪说，是打着佛教幌子的“附佛外道”为了谤佛毁法而编撰的妖魔邪说。这些“禅宗先驱”，也都是从内部来败坏正法的魔子魔孙。
五、达摩与少林寺
因为慧能大师《坛经》中有对“禅定”的权威性解释，因此，来中国传法的达摩是不可能“在少林寺面壁九年”的，因为“面壁”是与“禅定”的解释截然相反的。如果达摩还缺“面壁九年”的火候，他应该在他“面壁九年”之后再来中国，绝不可能还欠缺“面壁九年”的达摩跑到少林寺去“面壁”。达摩的师父一定不会让一个还欠缺“面壁九年”的达摩去中国传法。达摩知道自己还欠缺“面壁九年”的话，他也不可能来中国，他这个传承“佛心印”的祖师应该有这个自知之明，他不可能“厚着脸皮”来中国因为“传法度迷情”而一再的遭受冷遇。
就连八岁的龙女（畜生道）都能顿悟成佛，就连慧能大师这个“樵夫出身的人”都不需要“面壁九年”就能成为五祖弘忍的“衣钵传人”，“香枝国王三太子出身”的达摩怎么可能跑到少林寺去“面壁九年”呢？因此，少林寺在宋代禅宗成为第一大教之后把少林寺列为“禅宗祖庭”，还编造了“在少林寺面壁九年”的传闻，这是魔王在欺世盗名、污蔑、辱骂达摩的表现。
六、禅宗真正的先驱是河北钜鹿人竺道生（351年-434年）
竺道生跟随罗什游学多年，所以对龙树和僧伽提婆所弘传的中观空义旨要能够深达玄奥，因此体会到语言文字只是诠表真理的工具，不可执着和拘泥。他曾慨叹道：“夫象以尽意，得意则象忘；言以诠理，入理则言息。自经典东流，译人重阻，多守滞文，鲜见圆义。若忘筌取鱼，始可与言道矣！”于是校阅真俗二谛的书籍，研思空有因果的深旨，建立“善不受报”、“顿悟成佛”的理论，又撰写《二谛论》《佛性当有论》《法身无色论》《佛无净土论》《应有缘论》等多部作品，都能一一厘清旧说，妙得真义，然而却引来拘守文字表象者的嫉妒与排斥，认为他的学说是“珍怪之辞”。
当北凉译的大本《涅槃经》传到南方以前，东晋安帝义熙十四年(418)，已在建康译出法显所带回的六卷《泥洹经》，经文中多处宣说一切众生都有佛性，将来都有成佛的可能，唯独“一阐提”人是例外的。一阐提，就是断绝善根的极恶众生，没有成佛的菩提种子，就像植物种子已经干焦一样，“虽复时雨百千万劫，不能令生，一阐提辈亦复如是”。道生对于这种说法是不满意的，他仔细分析经文，探讨幽微的妙法，认为一阐提固然极恶，但也是众生，并非草木瓦石，因为主张“一阐提皆得成佛”。这种说法，在当时可谓闻所未闻，全是道生的孤明先发，引起当时拘泥经文的旧学大众的摈斥，一致认为他违背佛经原旨，邪说惑众，而把他逐出僧团。
竺道生的佛无净土思想就与佛教领袖慧远的思想对立。慧远认为存在着一个西方佛国极乐世界，称为净土，只有努力修行，死后灵魂才得往生净土，脱离生死报应。而竺道生则认为，成佛并非离开自我而另有所立，并不是超绝众生世界而别树境界，人人都有佛性，成佛乃是返本，灭除一切欲望，从而彻悟人生的真相。众生得到这种精神归宿，就是返归实相，也就是成佛。所以净土思想是不符合般若实相说的。善不受报思想是佛无净土思想的发展和引申。佛既没有净土，行善也并不受报。所以道生认为，成佛是得到最高真理，无所谓受报的。
至于竺道生的顿悟学说，也是从他的般若实相学说推演而来。从般若实相学的观点看来，真理玄妙一体，不可分割，证悟真理也就不可能分阶段，要么证悟它，要么没有证悟它，没有中间状态。这种观点，不但与渐悟观点根本对立，也与支道林、释道安等人的小顿悟观点，即先经过一个渐修的阶段，待至功行已备之后顿然大悟的“小顿悟说”有很大区别。
七、一花开五叶
1、达摩：吾本来兹土，传法救迷情。一花开五叶，结果自然成。六祖慧能门下悟道者共四十三人，各化一方，晚唐至北宋初期，共分临济宗、曹洞宗、云门宗、法眼宗、沩仰宗五宗，再加上临济门下分出的黄龙、杨歧两派，合称五宗七派（或称五家七派），为唐朝以后的佛教主流。这就是所谓的“一花开五叶，结果自然成”。但宋朝后，仅存临济与曹洞二宗。
2、百丈怀海禅师（720年-814年，怀海是马祖道一的弟子，马祖道一的师父是南岳怀让禅师，怀让的师父是慧能），处于唐朝中叶(唐玄宗至唐宪宗之间)，当时的僧人大多无固定的住处，也就是所谓的"云水僧"，他们一般依律寺而居。这样，在说法行道方面有诸多的矛盾冲突，况且当时禅僧日益增多，龙蛇混杂，又无独立的禅院，以此给寺院管理带来诸多的不便和困难。其次，佛教在唐朝中叶以后，由于封建政权对佛教采取了相当多的限制措施。几经风霜，损失惨重，寺院的土地和劳动力来源发生困难，僧侣面对着如何适应社会变动而生存下去的严峻问题。
又当时佛教很多宗派，如法相宗、天台宗等，由于贵族色彩浓厚，生活自理能力差，依附士大夫的布施，然而理论又复杂，所以不能适应社会形式的变化，因此一落千丈深渊，渐渐式微。禅宗因为主张直指人心，见性成佛的理论较为适合群众，又不依靠豪华奢侈的殿堂、经像、法物，加上禅宗诸大师从不排斥生产劳动，甚至许多开山祖师都亲自参加劳动，故禅门中有“一日不作，一日不食”的佳言流传至今。百丈怀海门下开衍出临济宗、沩仰宗二宗。
八、下面这些都是玷污禅宗的妖魔邪说
1、禅宗因主张修习禅定而得名。2、禅宗注重实修与实证，其中坐禅为禅宗主要实践方式。坐禅时，必须调节饮食、睡眠、身、息、心（调五事），并戒定慧三无漏学中实以定为中心。禅宗认为，佛典浩如湮海，其中境界为超越世出世间法。非言语可及、推理可得，只有通过禅定才可证知。3、圭峰宗实将禅定分类为下列五种：外道禅、凡夫禅、小乘禅、大乘禅、最上乘禅（如来清净禅）。
九、末法时代来临 正法进入冬季
1、五代宋初法眼宗禅师永明延寿（904年-975年）有《万善同归集》三卷传世，认为修行得道，可以由不同的方式觉悟，因此不能执著某一法门，而否定排斥其他法门。他的说法被后世引申，认为禅与净土，二者有互相扶助的关系，自力结合他力相结合，即禅定结合念佛方为最好最圆满的修行方法，即“禅净一致”。延寿因为败坏禅宗有功，被后人认为是：集禅门法眼宗第三代宗师与净土宗六祖为一身的大师。
延寿“四料简偈”，其文曰:有禅无净土，十人九磋路，阴境若现前，瞥尔随他去。无禅有净土，万修万人去，但见弥陀佛，何愁不开悟。有禅有净土，犹如带角虎，现世为人师，来生作佛祖。无禅无净土，铁床并铜柱，万劫与千生，没个人依怙。
南宋之后，禅净结合已成为禅宗内部的大趋势：曹洞宗长芦清了有《往生集》传世；云门宗契嵩“夜分诵观音名号，满十万声则就寝”；云门文偃的四世法孙仪怀作《劝修净土说》，其中更主张“净土兼修不碍禅”。
2、《百丈清规》，是禅宗丛林文化的缩影。如今一些寺院都把做经忏、焰口、水陆法会等“佛事”，作为寺院主要经济收入来源。还有的安放“往生牌位”，本来讲说“明心见性的不二正法”度人回天的道场成了“公共祠堂”。很多寺院都有“出售开光用品”的“法物流通处”，“道场”已经沦为了“商场”。
十、“佛珠”是禅宗名存实亡的标志
《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，就是说：人造的器物与形式都是“如梦幻泡影，如露亦如电”的假相，是与佛法让人觉悟“无相实相”（明心见性）的核心教义截然相反的，佛子要有这样的看法境界才行。如果没有这样的看法境界，还把玩“有为法”，就是忤逆佛祖教化的不肖之徒，就是蛊惑人心的魔子魔孙。所有的“有为法”都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。
宋代以来，禅宗的人不读《金刚经、坛经》，不知道什么是“无为法与有为法”，不知道“佛珠”就是“有为法”的一种，还让佩戴“佛珠”成为了“僧人”的标志，这就是禅宗名存实亡的标志。
十一、篡改清规 魔法成为功课
1、《百丈清规》流行到北宋，历时既久，沿革自多，未免混乱，故崇宁以后，历有增订。现可考见的，在崇宁二年(1103)有真定宗赜搜集诸方行法，重编为《禅苑清规》十卷，亦称《崇宁清规》，百丈之作乃被称为"古规"。后至南宋咸淳十年(1274)，又有金华惟勉悉假诸本，参异存同，编成《丛林校定清规总要》二卷，又称《咸淳清规》。再后到元代至大四年(1311)，东林戈咸又参考诸方规则，改定门类编次，并详叙职事位次高下等，成《禅林备用清规》十卷，又称《至大清规》。这些虽是比较通行之本，但不能使诸方统一而毫无增损。因此，元顺帝元统三年(1335)，更由朝廷命江西百丈山住持德辉重辑定本，并由金陵大龙翔集庆寺住持大溯等校正。德辉乃取《崇宁》、《咸淳》、《至大》三本荟萃参同，重新诠次，又删繁补缺，折衷得失，分成九章，厘为二卷。此本即名《敕修百丈清规》，颁行全国，共同遵守。虽其名仍为《百丈清规》，而内容精神已去古益远，面目全非。从明迄今，数百年间，都通行此本，只分卷略有出入而已(明藏本改刻为八卷)。
2、设立道场以七天为一周期做佛事，若念阿弥陀佛，则称念“佛七”。若念观世音菩萨，则称观音七，若禅坐，则称禅七，此外还有楞严七、大悲七等等说法，可以统称“佛七”。“佛七”的意义是放下万缘，希望在这七日当中，一心专念阿弥陀佛，得“一心不乱，心不颠倒”之结果。一心不乱功夫有浅深不同，端看你放下多少;放下得多，一心功夫就深；放下得浅，一心功夫也浅。一心有理一心、事一心和功夫成片，功夫成片是最浅的事一心，但决定有把握往生西方极乐世界。
夜精进佛七圆满日，将此七昼夜不间断念诵地藏菩萨圣号的功德回向与各自现世亲属及历代祖先怨亲债主，同时祈愿国泰民安、风调雨顺。
3、在每年从十月十五日到次年正月十五日的九旬期间，丛林中也结制安居，称为结冬。这是仿照结夏制度集合江湖衲僧来专修禅法的，故名为"江湖会"。打七，此是结冬中的重要行事。丛林坐禅通例从九月十五日起加香，即延长坐禅时间。又从十月十五日至次年正月七日举行“禅七”，每七天为一期，谓之打七。此为禅众克期取悟的禅会，或打七七，或打十七，不定。每一禅七的起解，称为起七和解七，各有规定仪式。
4、我们从上面可以看出，“佛七”与“禅七”这两种“有为法”是一个娘生的“双胞胎”。“禅七”已经与《坛经》中“禅定”的定义相去十万八千里了，因此，这是魔法侵淫禅宗内部的表现，也是禅宗慧命不在的标志。
5、2014年第六期《黄梅禅》封底，六张彩照都是“禅七”的。最下一张照片最大：佛像两侧站立两群僧人，最前面的七个人（左边四个，右边三个）手拿约五十公分的“木质如意”，面无表情，呆若木鸡。还有的照片显示：两个僧人扛着“木质如意”与一大群僧人、在一个大厅里一起转圈。僧人这些行为都是《金刚经》里面的“我相，人相，众生相，寿者相”，说明这些人都是死在“四相”上的法奴。
他们与净土宗“佛七”所不同的是手里没拿“佛珠”，因为他们是“禅宗”吗？那“木质如意”不是“有为法”吗？不是“有为法”，因为今天禅宗人手里都有“佛珠”，这就是末法时代。
十二、“明佛性是佛法不二之法” 不再是禅宗的教义
2012年春节，净慧长老（1933年- 2013年）去弘法寺给本焕长老（1907年-2012年）拜年，回到四祖寺后写了一段本焕长老的开示：要随时随地的用工夫，不要让功夫间断，妄想就会越来越少。我现在一天杂用心时很少，常在功夫中，我以四祖的念佛摄心，守一不移，一天打失念头的时间极少极少，醒时睡时都能如此，这件事很重要。现在老人不多了，就我们这几个人，一定要在禅定功夫上下力气，维护宗门的命脉。
上面这些话，多次出现在了第六期《黄梅禅》里面。我就奇了怪了，本焕和尚作为虚云禅师传法印可为的南禅临济宗临济法派第44代传人，怎么可能说出与《坛经》截然相反的言语呢？难道慧能大师不是临济宗的祖师爷吗？
1、为什么本焕长老不知道“随时随地的用工夫，不要让功夫间断”，不是让“妄想越来越少”，而是让“妄想越来越多”呢？
2、“我现在一天杂用心时很少，常在功夫中，我以四祖的念佛摄心”，这不是净土宗的“念佛”吗？为什么净慧长老不知道“念佛学佛的是众生，不念佛也不学佛才是觉者”呢？！为什么圆顿宗门的教义他们这些“禅宗正统”却不知道呢？！这哪是禅宗啊？！
3、“一天打失念头的时间极少极少，醒时睡时都能如此”，这不是要把人折腾成神经病吗？这也不是“明心见性的不二正法”啊？
4、“一定要在禅定功夫上下力气，维护宗门的命脉”，难道“禅定功夫”才是禅宗的命脉？难道“在禅定功夫上下力气”是与慧能大师解释的“禅定”截然相反的吗？他们这些人为什么都不知道什么是“禅定”啊？他们也不是慧能大师的嫡系后人啊？这不是打着“禅宗”的幌子污蔑慧能大师吗？这不是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙吗？
5、《邢台龙山玉泉禅寺》的“五叶堂”是方丈净慧的日常起居处，因为净慧承嗣虚云禅师，兼祧“临济宗、曹洞宗、云门宗、沩仰宗、法眼宗”五宗法脉，故名五叶。既然如此，为什么不见你们践行达摩经论的言行？也不见你们学习《金刚经、坛经》的言行？你们没有半点“禅宗”血脉的样子，为什么？
十三、黄梅的四祖五祖道场 千年魔窟风光独好
湖北省黄梅县双峰山下有四祖道信（580~651）的弘法道场，创建于唐武德七年（624年），距今一千三百余年，它位于黄梅县城西北15公里的西山之中。本焕和尚发愿重建，1996年大雄宝殿正式动工，2000年开光迎客。黄梅县东山五祖寺，是禅宗五祖大满禅师弘忍于唐永徽五年（654）创建，五祖寺位于湖北省黄梅县东12公里的东山，当时称东山寺，后世改称五祖寺。
1、（1）既然五祖弘忍是四祖道信的“衣钵传人”，为什么没有在四祖去世后留在四祖寺弘法呢？（2）为什么非要跑到另外一个地方另立门户呢？（3）什么原因导致四祖道信的“衣钵传人”不能留在四祖寺弘法呢？（4）四祖去世后四祖寺发生了什么事情导致五祖弘忍非要到另外一个地方另立门户呢？五祖弘忍是被谁赶出去的吗？（5）五祖弘忍离开了四祖寺，四祖寺不就成了没有正法的魔窟了吗？（6）等大家读一下《坛经》，知道了慧能大师成为“衣钵传人”之后的境遇，就知道五祖弘忍离开四祖寺的原因了。
2、五祖寺是五祖弘忍的传法道场，慧能大师就是在那里得到的“达摩衣钵”。通过《坛经》我们知道，慧能得到“衣钵”成为六祖后，被他的同门师兄追杀了十五年，因此，五祖寺在慧能大师所在的唐朝时代就成了没有正法的魔窟。
3、我们通过对四祖、五祖、六祖的境况理解，我们发现宗教并不是我们想象的那样圣洁，并不比政治的残酷轻多少。因此，我们要理智清醒的审视他们这些受过“祖师”教化多年的“出家人”，（1）他们的心理素质为什么这样脆弱？（2）看到别人成为了“衣钵传人”为什么没有半点“同门、同修、师兄弟”的感情？（3）为什么有了群起杀死“衣钵传人”的歹毒心？（4）他们受到祖师多年的教化，为什么瞬间没有了人性？泯灭了良知？（5）我们现代人认为往往古人淳朴，其实是我们的错觉与美好的想象，并不是真实的事实。（6）我们可以想象，一个宗派内的斗争也不会停止，只要有人就有争名夺利的事情发生。（7）鉴于此，我得出一个结论：“学佛”人有百分之九十九的人有随时入魔的可能，最有可能是魔子魔孙人的是住在寺院里穿着袈裟的“正统人士”，禅宗之外其他的佛教宗派则是百分之百的魔子魔孙。
4、今天黄梅的四祖五祖道场，因为有了六祖慧能的禅宗大派而名扬天下，而且有了高高在上的姿态，其实是在上演“狐假虎威、瞒天过海”的闹剧。因为清醒的人都知道，那里一直是宗教争名夺利的一个“黑典型”，是妒贤嫉能的“黑窝点”，他们一边用禅宗欺世盗名，一边不知廉耻的以高过“六祖”而自居。他们打着四祖五祖的幌子，并没有传承四祖五祖的“佛心印”，更没有慧能大师“唯传见性法，出世破邪宗”的魄力与境界，而是借助四祖五祖的“曾经传法地”来为自己脸上贴金，来达到他们“借佛造孽、谤佛毁法、害人慧命”的目的。
5、中共黄冈市市长陈安丽（1）“中国禅宗源道信”，请问：禅宗的核心教义是什么呢？源道信的什么呢？其实是被净土宗掩盖了上千年、已经不为人所知的“明心见性的不二正法”，并不是道信这个人。中国禅宗因为“明心见性的不二正法”而存在，并不是因为有哪个人而成为宗教。（2）“东方顿渐起黄梅”，请问黄梅：以神秀为代表的渐宗全在地狱，你们知道吗？什么是圆顿宗门的教义，你们知道吗？你们都不知道！你们还不知道：今天的黄梅并没有传承慧能大师的“佛心印”，而且五祖之后黄梅就是没有正法的魔窟。（3）因为你们都是“道外”，你们没有界定“穿着袈裟的魔子魔孙”的标尺，不知道《金刚经、坛经》就是揭露魔王真面目的“照妖镜”。
十四、本焕与净慧长老的舍利子 比佛祖的精彩百倍
1、当代佛门泰斗本焕长老于2012年4 月2 日零点36分示寂。4月12日上午9:08分，弘法寺举行了长老化身窑开启仪式。在一片诵经声中，印顺大和尚亲自将本焕长老化身窑徐徐开启。本焕长老舍利子有十三种颜色，青色青光、黄色黄光、赤色赤光，白色白光，微妙香洁！这些珍贵的十三种颜色的舍利印证了本老往生西方极乐世界上品上生！
2、 2013年4月20日清晨六时二十六分，净慧长老在四祖寺安详示寂，享年81岁。2013年5月1日，净慧长老法体进入化身窑后的第七天，四祖寺举行了净慧长老荼毗化身窑开窑仪式。灵骨作初步分拣：呈红蓝白色、晶莹透明，大小如粟米之血舍利约四十多粒；如豆菽形呈青色、白色，坚密光亮之骨舍利愈多；顶骨坚硬不坏呈莲花状；牙齿不坏者二十多颗，下颌骨完整不坏，牙床上之小孔历历可见；胫骨不坏、坚密如瓷，击之铿锵如钢铁，有多节指骨完整不坏。上午9时许，为满足大众愿望，将初步拣出的净慧长老部分舍利供奉于灵堂内供信众瞻礼。据悉，全部灵骨舍利分拣筛拣工作还需数日方可完成。
《邢台龙山玉泉禅寺》“老和尚以大慈悲力，留下舍利四千余颗，为诸众生作最上福田”，将为净慧长老修建高26米的舍利塔，现在开始接受信众的捐赠。
3、信徒争相供奉“舍利子”，而不知道去传承佛陀的“佛心印”，这是整个佛教的悲哀。没有人知道就连法门寺地宫的“佛指骨舍利”都是假的，都知道“舍利子”受到了皇帝的敬仰，于是就慢慢在佛教界形成了“舍利子的攀比之风”。就像经过“闭关、加持、灌顶”为了证明自己不是不可救药的混蛋，就要编瞎话自欺欺人谈感应一样。“舍利子”与“闭关、加持、灌顶”同出一辙。哪个僧人死后如果没有“舍利子”，就不是“高僧”。于是“细心人”为了证明本派的权威人士是“现世活佛”，就要在僧人临死之前提前准备好“五颜六色的舍利子”，否则，就不能说明本派是“佛祖嫡传”。
本焕长老与净慧长老并没有传承慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法、佛心印”，更没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，他们这样人属于魔王级别的妖人，是不可能有“舍利子”的。他们发到网上超过佛祖规格的“彩色舍利子”照片，恰恰说明了他们是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，是谤佛毁法、害人慧命的妖魔集团。
十五、祈福法会 实际是魔王聚会
1、宋代以来，净土宗与喇嘛教成为了主流佛教，把佛祖的“佛心印”抹杀的干干净净，世人都不知道佛祖的嫡传就是“明心见性的不二正法”，更不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，反而把让人“心神向外，迷失自性”魔法当成了“明心见性的不二正法”去弘扬。这是法运造成的，也是天数，这个正法不在千年是魔王的法运。这个时代的人都是前世“生不逢时、不可救药”的人，所以不能得闻正法。
世人欲壑难填，轻信妖魔邪说，不去考究佛陀到底是一个什么人，看到别人去寺院，自己也去随大流，结果都成了装饰着西天佛国图案的魔窟里面醉生梦死的法奴。没人知道佛陀本人是个“国破家亡、断子绝孙、居无定所、一无所有”的乞丐，就因为僧人把“金身佛像”置身于金碧辉煌的宫殿里。佛祖这个“身穿粪扫衣的乞丐”经过僧人的包装，成了无所不能的圣者，成了僧人“借佛造孽、借佛敛财”的工具，成了世人“祈福”满足欲望的对象。佛门已经不是“空门”了，成了“许愿、满愿、祈福的交易之门”。这就是末法时代，这就是魔法时代。
2、没有传承佛祖“佛心印”的“高僧、长老”都是魔王，都是地狱的无期徒刑，地狱有专门关押造孽僧人的“孽僧狱”对他们虚位以待。这样的地狱鬼，因为生前是“高僧、长老”也要开一个“祈福法会”，希望他到地狱后也快点把你们都拉进去吧？你们不用担心，你们的虔诚祈福不会让你们落空，你们生前是魔王的法奴，死后是地狱陪葬的怨鬼。
《黄梅禅》里面有湖北省各界人士：在恭迎本焕长老舍利回四祖寺永久安放祈福法会上的致辞，一共十篇。魔王的骨灰安放，成为了“祈福法会”。不知道信众应该向谁去“祈福”才是对的，佛祖这个乞丐不可能给你什么福慧，因为佛祖自己就是个“国破家亡、断子绝孙、居无定所、一无所有”的乞丐，你说佛陀能给你什么“福”呢？死去的老和尚是个没有传承“佛心印”的地狱鬼，他给你的“福气”只能是把你“勾进地狱做陪葬”，你们愿意要吗？
十六、没人相信的“道传火宅”的法运 已经悄然来临
世人不相信“慧能之后”真的会“道传火宅”，“出家人”在金碧辉煌的佛像前，寺院道观里面怎么可能“没有正法”呢？没人知道“慧能之后”的“末法时代”何时结束，所以，人们宁愿到寺院道观去上当受骗，也不相信一个没有宗教外衣的人就是神佛开拓正法时代的代言人。
人们对这个“神佛的代言人”深度怀疑，因为他“三教合一”没有教派界限的思想实在让人无法恭维，所以，这个“不像僧来，不像道”的代言人，需要经历与所有的开道传法者一样的初期窘境与创业的艰难。同样，也会有中期的人天敬仰、信众如潮，与末期的功成身退、枝繁茂盛。
十七、中天教是禅宗在新世纪的新教名
大家从上面的禅宗源流可以看出，禅宗与净土宗“禅净一致”已经长达一千多年，禅宗的人只是用禅宗的名人充当其宗派的幌子，实际却用净土宗的教义替代了与禅宗截然相反的佛法精髓，因此，禅宗已经走完了它应有的路程，已经完成了度红阳世（唐朝）的真佛子回天的历史重任。破烂不堪、无法补救、老迈哼哼、残喘仰息的禅宗，根本不能肩负在白阳世度人的新使命，于是，新的应天应运的法门诞生取代禅宗也就成了必然。
一个时代的理论，一个时代的觉者，度一个时代的众生。既然佛法能从印度传到中国，既然达摩能把“佛心印”传到中国，那么“泰山道家中天教”传承“佛心印”也不是不可能的神话。外国人能在中国工作，中国人到国外教学，“泰山道家中天教”传承“佛心印”也是理所当然的可能。
“泰山道家中天教”传承“佛心印”，就像中国人在外国留学之后成为留校任教的教授一样，“中天教”就成为了“禅宗”在新世纪的新教名。“中天教”也会经历与禅宗一样，经历初期的冷遇、中期的“一花开五叶”、到“临济儿孙遍天下”。