立堂、行道，打表升疏文（掩耳盗铃的丑陋表演！）清灵子办公3
立堂、行道，打表升疏文 2011-7-15 21:01
（法术金口诀：《三教群真 锦囊开展》金公同治四年三月廿五日归空，外教旁门认不真也，即是汝哄我，我哄汝，自哄自误也。不得传受真命，凡是度人上表俱不到天宫。
故而，你的“打表升疏文 ”只是自欺欺人的妄想执着罢了。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
打表为写表文，升表又称升疏，打表升疏对佛道两门及仙道弟子来说，都是必备的功课。仙道弟子立堂、行道，更是离不开打表这一至关重要的手段。
（法术金口诀：得道人的办事经历，让没得道的人比照着得道的人去做一遍，效果会有什么不同？天壤之别！！！
本来是记载得道人的办事经历的“升疏”，如今都沦为了没得道的人也都比照着得道的人疯狂去炒作自己的闹剧！
而且这种疯狂炒作自己的闹剧还成了“佛道两门及仙道弟子必备的功课”，都成了“更是离不开的重要的手段”，你说说明末清初以来的道教有多烂？！）
打表对很多人来说，都觉得是一件极为困难的事，很多人不知道怎么打表。其实万变不离其中，表文从内容来区分，就是报告书或申请书，仙堂常用的基本都是申请书，在遇到本堂能力无法解决的事件时，向外界求助的申请。明白这一点，打表文就简单得多了，难点就只在于不明白所要祈告的人(仙、神、佛等)或什么机构（天庭、地府等）而已。
（法术金口诀：之所以会出现“本堂能力无法解决”的境况，是因为妖魔都有自己的势力范围，就像狮子、狗等动物用自己的尿液气味标定自己的势力范围一样。
真正得道的人不存在“本堂能力无法解决，向外界求助”的境况，真正得道的人就像会用电脑一样，是一真一切真、一通百通
的，不存在“本堂”与“外界”隔阂不通的境况！
对你这个没得道的“道外”来说，你虽然知道(仙、神、佛等)或什么机构（天庭、地府等），但是你这个“道外”却进不去天庭、地府、也就说不上话、办不成事，也就等于你不知道(仙、神、佛等)或什么机构（天庭、地府等）！你的“打表”只是炒作自己罢了！
就像你知道财政部管财务一样，你写报告给财政部想要财政拨款给你，但是你不是总理、主席，你的祈求报告不过是一张废纸！）
向什么人(仙、神、佛等)或什么机构（天庭、地府等）汇报或提出申请，只要根据所要表达的事件内容来分析即可。
比如要立祖先堂，必然向地府打表，这样又会涉及到诸位阎君、或地藏菩萨。
如果想到外地行道，需要向目的地的山神土地报备，则需要打表给目的地的山神土地。
如果想做法处理婚姻之事，需求助月老，就需要打表给月老。
向天庭祈福，就需要打表给天庭或玉帝。
求降雨，需要打表给龙王。
立佛堂，需要打表给西天世界，或佛祖、诸位菩萨………………只是因为世事的变化万千，面对的人或机构同样会千差万别，我们无法给出所有表文的样本，只能教给大家表文的格式，用这个格式来套用。
（法术金口诀：这是贪慕神通导致走火入魔后的神经病发作！
这是不知羞耻的妖魔在嘲弄、污蔑神圣的伎俩！
这是荒诞无耻的妖魔在上演瞒天过海的把戏！
这是荒诞无耻的妖魔在上演误导世人、混淆是非、愚弄奴才的闹剧！）
表文的内容可分成几个部分，第一部分：称呼，就是你的表要打给谁。第二部分，是当事人的具体信息，包括住址及生辰。第三部分是所遇何事，欲求何果。也就是正文。正文许愿部分所许之愿，可根据自己的情况适当发愿，可供俸实物，也可许诺言行。比如奉上元宝、纸钱多少，供品多少，或是“将会悔改言行”、“皈依道门、佛法”……
（法术金口诀：请大家都好好想一想！
神圣会为了希图你们的“元宝、纸钱多少，供品多少”就徇私舞弊而达到你的妄想吗？
神圣真的会因为缺少而希图你们的“元宝、纸钱多少，供品多少”吗？
神圣要那些“元宝、纸钱多少，供品多少”干什么？
神圣把这些“元宝、纸钱多少，供品多少”放到哪里？
神圣怎样消费这些你们人都不用的“垃圾”？！
消费这些你们人都不用的“垃圾”的，还是在天的神圣吗？！
“元宝、纸钱多少，供品多少”都是妖魔对神圣的侮辱、污蔑与嘲笑！）

第四部分就是落款。落款部分如果是仙堂弟子，要表明身份，即某堂弟子某某某。某堂即堂号，每个一个正规堂口都有堂号，也就是此堂的名称。就如同现实中每一个公司注册时，都需要一个公司名称。已经立堂的弟子打表，一定要请仙家在表文落款处签押堂印，才会起到最佳效果。
（法术金口诀：私立公堂，是欺天大罪！
对不起，你的“公司注册”是个骗人的“皮包公司”！你的“公司注册”并没有得到神圣的批准！
哪有“公司注册”不经领导批准，就自认合法的公司？
自己申请“公司注册”，自己同意、通过审批，自己刻一个这“堂印”作为公司的公章，就是掩耳盗铃的闹剧在上演！）
表文的第五部分就是打表的时间。
有些人喜欢把表文的文字写得很华丽，尤其对打表祈告之对象不吝誉美之词，我个人建议行文言简意赅，更令人觉得舒爽清朗。
因为打表所要表诉的事件内容复杂多样，面对、求肋的人(仙、神、佛等)或什么机构（天庭、地府等）也是千变万化，实在无法统一，也无法一一例举，
（法术金口诀：之所以出现“面对、求肋的人(仙、神、佛等)或什么机构（天庭、地府等）也是千变万化，实在无法统一”，是因为各个时期的“道书”上记载不一样所致，因为各个时期有各个时期的妖魔人，妖魔人写的“道书”不一样，导致各种记载都不一样，让人无所适从，莫衷一是。
这都说明“道教”以讹传讹、混乱不堪的现况！）
所以我们这里只给出一个通用表文以方便实在不会打表的朋友，借天地之力行所欲行之事，也许需要经过辗转才能送达所申求人(仙、神、佛等)或什么机构（天庭、地府等）手中，却不会出现差错。
（法术金口诀：你的一个“方便实在不会打表的朋友”的简单做法，会让你在地狱无有出离之期！
因为你的不究真理、以讹传讹、谤道毁法、害人慧命，会让你在地狱无有出离之期！）
（太上老君：上古时期，人心淳朴。
得道之人，想要办什么事情，心中自然知道，无需费尽脑筋去想找那个神仙。
后世弟子所看到的，都是前辈仙师，留下来整理后的过程文件，各种文书。
就像一本日志，记录了某年某月发生了这样一件事，与神圣沟通请求过。
空口无凭，留下文字告示众人。并没有什么特别的地方。
现世弟子，攀援外物，只注重了细枝末节，边边角角，只在形式上下功夫。
得不到圣赐灵感，所以很困惑，不知道表文要写给谁！
越是心中困惑，就越是巧立名目，增加许多名相，满足心中的虚荣心。
事实上是表文俱不到天宫，《三教群真锦囊开展》早有明文在先。
继续抄袭先辈的样子，模仿古法，已经没有任何意义。
乐此不疲者，终被旁门左道所利用。）