立堂口基本流程（出马仙是从萨满教脱变而来，佛教密宗传入中国的一支）清灵子办公1
安仙堂初级阶段─仅供参考!
（法术金口诀：什么是“仙”呢？蛇精，叫长仙；刺猬精，叫白仙；黄鼠狼精，叫黄仙、、、。
什么是“仙堂”呢？就是有供奉那些“妖精”的神位、供桌、香案、香炉、房间或者墙角组成的烧香磕头的场所。
安仙堂、立堂口，就是在家里给那些“妖精”合理的名称【就是不能直接称呼蛇精，要叫长仙，或者是别的名、也有叫老奶奶的、也有叫神圣的名字的、、五花八门】、合适的安置位置，把那些“妖精”当神圣一样写上“神牌位”供奉起来，定期给那些“妖精”烧香磕头、上供、烧纸元宝，希望让那些“妖精”保佑自己及其家人安康、发财。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
立堂时首先迎接老神老仙落座,这是一个礼貌问题,关系这当师傅的品德和修养,以及懂得安堂的顺序.有多少个堂口来祝贺,有多少护法跟着师傅去安堂,信誉度对方尊不尊敬你,这个安堂大师傅.
（法术金口诀：“老神老仙”就是道行几百年、上千年的妖精。
“有多少个堂口来祝贺”就是附近家里有香火住着的妖魔，会前来给那些原来没有香火、没有人伺候、居无定所的妖魔因为今天“立了堂”而来祝贺。
“有多少护法跟着师傅去安堂”，“护法”就是神婆、神汉家里的妖魔。道行高的为首领，道行低的为“护法”，就像《西游记》上的妖魔一样。
“信誉度对方尊不尊敬你,这个安堂大师傅”，你给别人的妖魔安置“神堂”，别人的妖魔尊不尊敬你呢？是个未知数！反复无情是妖魔的共性！）
对方觉得你这个安堂大师傅是正派正规,那么这家堂的大堂主会亲率众仙下山来和你谈话,说些嘘寒问暖之间的话语来.对方会说:可把尊师盼来了相见恨晚呐!在谈谈弟子什么时间出马出道等有关的事情洽协商等等.
（法术金口诀：“谈谈弟子什么时间出马出道等有关的事情洽协商等等”这都是妖魔迷惑人的妖魔邪说！
很多在家里立了堂子的人开始都奢望能“出马出道”，可是等了一年、二年、、都没能“出马出道”，这是因为人有“出马出道”发神财的欲望，妖魔就“趁需而入”合法、正大光明的住在你家了。）
（太上老君：黑帮大会，各个地盘的老大都来贺喜，互相寒暄客气，以后地面上有事，互相关照。
邪类，都是这样的，各不相同，却很相似。）
开五门(重点)
这是安堂的要求和礼貌,正规堂口整规办,如若不然日后搅得大堂不安宁,还要重新顺堂!师傅弟子都将招来灾祸。
我就出现过,痛恨那些黑心偏财者,明知道安的是“偏堂”也给安了,为了面子为了钱,不好当面说,这堂安错了,他们连说都不说,拿钱就走人,这些黑心鬼,祖宗根基烂三代,后备子孙都遭殃.得到钱财没得到好花.
（法术金口诀：你就是“正规堂口整规办”也不行！妖魔本来是邪道，你却偏要邪道也正规，这不是妄想吗？！
偏堂，就是他家的妖魔是别人家妖魔的属下。）
（太上老君：邪类，爱慕虚荣，心浮气盛，要仪式，要场面。
人要是不给搞得隆重些，就会觉得没面子，就会让人难受，遭灾。

上了贼船，就要受 贼人 摆布，不听话就要接受教训，长记性。
进错了门，走错了路，对人很重要！）
程序:第一步:开自家大门,系红布,上香. 一拜某某家大门开.恭请某某家老神老仙进们来.
第二步:外屋门系红布,上二柱香,二拜恭请某某家外屋门开.老神老仙进门来.
第三步:屋子里左右侧门开,系红布,上第三柱香,屋子里左右侧门开.三拜老神老仙屋里请.恭请进屋落仙堂座来.
第四步:仙堂安在东间屋或西间屋,那间屋门开.上第四柱香.四拜恭请进屋里堂上请坐.某某人是顶香炉的弟子,今日安堂恭请众仙落座位以及客套话.然后安堂师傅郑重其事带弟子报名单.
第五步:仙家开回府的门,老神老仙请来时有门,回府也得要有门,为日后归位做准备,不留隐患.如果开始安堂时没开送回老仙的门,不开此门弟子归位时会很折腾,请神容易送神难的道理.
弟子将归位时,弟子诚恳恭请老仙回府修身,重新把弟子来抓,众仙明了不折腾,家人平安。香鼎留后代做保家仙用,不可送其他地方或毁掉,众仙会留少许保家仙保这家人,出马仙等等众位各回洞府庙宇去,但受皇封堂皇封号者后代必出顶香人.皇封号重新挂在新堂上,继续传承出马查事为百姓解苦难.
（法术金口诀：“弟子将归位时”就是你这个伺候“仙家”的人快死的时候。
“重新把弟子来抓”就是让他的魂魄成为妖魔的奴才。
“香鼎留后代做保家仙用,不可送其他地方或毁掉”就是你这个伺候“仙家”的人快死的时候，原来烧香的香炉要留给你的家人，不可送其他地方或毁掉。
因为妖魔“保家仙”会随着“香鼎”一起住在你的“后代”家人那里，你的后代家人如果不给妖魔“保家仙”烧香磕头，他们妖魔就会让你的后代家人疾病、破财！）
堂单布料选用
正宗三仙堂红布写
正宗三仙堂皇封者红布黄花写
上方全堂(也叫通天堂)黄布写
上方全堂(受皇封号的)黄布写(外加十二阶梯等等)
上方全堂(受皇封号的,讨封半边者,也叫半拉儿堂者,打压之后降级者),黄布红花布写
草里仙堂随意
全堂仙堂:上午安,天气晴朗,正宗皇封堂受得起全日照射之辉.
半仙仙堂:下午安,正宗三仙堂全天安他也受不了全日的照射,日后会出乱子.
烟魂堂:晚间安置,若白天安,太阳高照烟魂受不了,日后也顶不起来堂的.
（法术金口诀：半仙仙堂:道行在一千年以下的妖精。
烟魂堂，就是鬼魂的堂口。）
种种堂的安法泛起多,不在细说.最重要一点对方崇拜安堂师傅，会将师傅的名字写到榜单之上,二首的重要位置.以感恩师傅帮助开口的恩德,日后能否相处的如同父子似的,那就要看当师傅的了.是不是要好多钱财,日后还帮助弟子把堂安的稳稳的么,和扣弟子仙家否.
（法术金口诀：新安堂口这家的妖精道行低，不如“安堂师傅”家的妖精道行高，道行低的妖精就“感恩师傅帮助开口的恩德”。）
给安堂师傅的忠告:不许调理弟子堂、不许当面师使坏、不许当面在要钱、不许安堂不礼貌、恭敬这家堂安好、条理分明仙高兴、凭赏师出力费用。
（法术金口诀：“不许调理弟子堂”就是这家堂口已经请过“安堂师傅”了，是别人的弟子了，另外的“安堂师傅”就不要再插手了。
事实上“安堂师傅”都在说别人的堂口“没安正”，需要重新“安”，以便收取“安堂费”。同时也是想让别人的堂口成为自己的“势力范围与属下”。）
开光仪式不另收取钱财,不规定弟子一年或几年几大节上师傅家回礼,那将又涉及钱财问题了,富裕家庭还可以,贫寒之家怎么能回得起。随心所欲天注定,师徒缘深一家人,师徒浅薄如张纸,不屑轻风一阵飘。师傅对徒情似深,种种办法都教徒,法宝法器都相告,天可鉴月可明。
反之如何......待到弟子归为时,安堂师傅会亲自接徒弟去另一世界享清福,这样师徒友情恩情在另一空间会常联系,天龙护法及众家仙会好好保护其家人.
（法术金口诀：这是妖魔在骗他们的谎言。
等到了地狱徒弟才会明白师傅与他都在地狱受刑，而不是“去另一世界享清福”。
天龙护法及众家仙“不但不会”好好保护其家人，还会隔三差五的让家人生病、破产，不这样他们的家人就会对“天龙护法及众家仙”不尊敬、轻视。）
一.善念徒弟的玉赐众多密言,秘宝法器全用作日后帮人家查事用
二.恶念徒弟得不到,查事起来难又难,
三.恶徒心眼坏,调理师傅坏心眼,难道上仙怎不知,外人对你也如此,和他一样没良心,根基烂了缺德人.
四.有钱是爹有奶是娘,妇人之见日后无作为,不会讨得上方皇封号等同于在家过死门子.在仙界之中只为自己,不会有仙界同僚众朋友！一个篱笆三个桩,一个好汉三个帮.望在仙界和人际关系中处个好人缘吧.
（法术金口诀：这是维护“师傅”权威的威吓！
如果你对师傅不尊敬，就得不到“玉赐众多密言,秘宝法器,查事起来难又难,”。）
终告出马出道众弟子要记牢:
一.帮人查事治病凭赏赐
二.所得钱财一部分自己用,一部分捐赠慈善事业
三.不拿仙家做挣钱工具,不为钱财出马出道
四.人心善恶仙知道,怎敢欺骗上方仙,功劳簿上详细记,得与失来全记录,想删都删不掉,泼出去的水,说出的话,做出的事都明了
五.即将出马和为出马的弟子们要晓得,自己行住坐卧言等直接影响仙在旁修行.领仙领仙怎么教领仙呢,领着仙家修行,好坏在于弟子本身言行举止等.
六.老祖辈根基深孝感动天,父亲母亲是孩儿一面镜,孩儿出门行走代表父母教育如何.注定弟子立上堂口招兵买马,招的都是些孝仙,出马出道看病不为自己为老百姓祛病化灾祸.贫寒之家多帮助,疑难病症眼瞎腿瘸先天病,多位仙医来治愈.
（法术金口诀：就是要你做个老实听话的“奴才”！
名义上是你“领着仙家修行”，这是暂时满足你的自尊心，等你立了堂口，你就会知道实际上是“仙家领着你修行”！
“立上堂口招兵买马”就是烧香磕头的香火会引来周围的妖魔前来“亲香火”而团聚，谁的道行高谁是首领，道行低的就是“兵”。你根本无法选择招的是不是“孝仙”！）
门前走过小蚂蚁，只为自己混吃喝，天龙猛虎天上过。怎奈只瞅自家蚁
天龙猛虎感又恨，今世平庸无作为，埋入黄土白骨架，鼠蛇盗洞来欺负
悔恨当初为自个，投胎转世为驴猪，投在自家畜生道，子孙当畜宰杀吃
有苦有言说不出，眼瞅儿孙当畜养，落得个餐桌吃肉，下次投胎还驴猪
不留后代子孙福，子孙埋怨上辈人，都是上辈不积德，后代子孙苦受贫
终告子孙莫学他，给世子孙多造福，在世做个好心人，天龙护法伴左右
（法术金口诀：忠厚老实“好心人”是个日后能对妖精百依百顺的标准“奴才”，这就是“天龙护法伴左右”的原因。
你如果是个有正义感、嫉恶如仇的人或者是个忤逆不孝的人，妖精都不会选择你当“奴才”！
因为“柿子专拣软的捏、欺软怕硬”是妖精的本性。）
"小个"(基层)仙家的重要性
家有通天堂者要牢记,三仙堂是大堂开路先锋官,遇山开山遇水大桥平寇斩匪,何其辛苦.好好尊重三大家族众仙家.别看黄仙蹦蹦跳
举着大旗好辛苦,招兵买马首功劳,不要小瞧先锋官.
（法术金口诀：先锋官黄仙，就是有一定道行、能独立办一些事情的黄鼠狼精。）
这是我所经历的写给大家仅供参考:
我有位师傅我认识他已经六七年了,他就是个看事的和我讲起他的经历有多么坎坷艰难.他三十五岁得的仙,今年五十八了,还没正式出马.
（法术金口诀：“三十五岁得的仙,今年五十八了,还没正式出马”就是说当了二十三年伺候“仙家”的奴才了，还没有任何本领“出马看事、治病”，像这样的法奴像路边的荒草一样多！
不要说你当了二十三年伺候“仙家”的奴才，你就是伺候“仙家”三十三年、四十三年、五十三年，你都不一定有“神通”。
妖魔都是开始变化成“菩萨、九天玄女、、”等神圣的样子，在你有病的时候给你治好病，在你的家人有病的时候让你给别人治好病，目的就是想让你给他立“堂口”伺候它们，让你“上贼船”！
等你“上了贼船”，你就不是你了！你想反悔、不伺候它们，它们会好好折腾你的！）
他摸索了一套经验告诉我,我深受教化很感激他.谁知两年前我找他为我办了些事,按了大堂没按好.钱财试出了他的心,可见我心目中的师傅还是为钱财,感叹感叹钱是爹,奶是娘这两年来我对他的评价,他为何二十年内未出马？
瞧不起小个仙,榜单上面全划掉,只留大个仙。还叫我这样做,我没有这样做.
（法术金口诀：“瞧不起小个仙,榜单上面全划掉,只留大个仙”，就是看不起“黄鼠狼、刺猬”等这样的道行低的“小动物”；
榜单，是写有“仙家”名号的一大张纸；
“只留大个仙”就是只保留了“老虎、狮子、狗熊”等这样的道行高的“大动物”。）
自己仙师告诉我：且不可轻易划掉自己瞧不起的小个仙,越瞧不起他们,他能耐越大,越能泛起大浪.有些仙家故意报小名字试探此香童心如何.重不重要看这些底层小仙,考验弟子一段时间心正不正.会出现很多试探性报名.
我的那位师傅家榜单只有几十位大个仙家,他觉得只有这些能瞧得起.来的小个仙家混吃又混喝,领着老婆背着孩儿,混吃混喝不办事,留几位重要就可以了.他还跟我说他以前报出几百位,如今只剩这些位.他和我说过阴曹地府阎罗王这部分仙家全拿掉.我和他上次交谈中告诉我,如今看事涉及到地府这摊事都查不清看不明.我感觉他后悔了.他自以上方仙为尊,可是呢在办事的时候,还是需要底层小个仙家等大家来帮忙. 家师终告我底层仙家功劳大,大个仙家统全局.底层仙家冲锋在前,有苦有累也有酸,功劳不必高层仙家少,不能忽视他们的作用.我感恩他教过我,我认他做师傅在我榜单有其名."教"字师傅已注定.
（法术金口诀：你这个妖人有“分别心”，却不知它们妖精之间不管“大动物还是小动物”都是“情同手足”的一家人！
你把“小动物”剔除来“大动物”会保护他们的，就发生了“如今看事涉及到地府这摊事都查不清看不明”的境况！）
一座大堂诞生如同军队的大帅营,将少兵多,将指挥,兵在前,冲锋打仗都不能少.你知哪片云有雨,不要看人下菜碟,尊重每位仙,尊重世上贫寒者.自己也是贫寒者出身,一朝得志不忘根.尊重别人也尊重自己,自己仙堂的仙也不至于都退堂.
口口报出仙家名,很不容易堂上写,只因这人心太坏,瞧人半只眼,划掉名字,仙心疼.日后不会在为此他人肯出力,这下伤了仙家心.日后在添仙名字不会再搭理其他人,各自散伙不管他.可惜一等大堂降三级,痛惜!
拒理旁人者全当小说看 立起一个好的堂口真不易, 家师出不少力 ,未出马前把堂稳的好好的, 齐齐的,打好基础根基不受虫鼠等盗啃, 家师爱护弟子,小树苗亲勤培育后,弟子终于长成参天大树成大器时候到了,选日子让弟子出马了,行医治病查事破灾,为老百姓谋福利,
（法术金口诀：这是你刚入门时的“利诱”，没有“利诱”，你不会成为日后的“奴才”！）
安出马堂太繁锁,开好三仙堂是全堂根本,三仙开路先峰官任务坚苦冲峰在前.
（法术金口诀：只有极少数道行真正高的、道行接近万年的，才能在“出马”后有稳定的法力行医治病查事破灾。这样的妖精一般都是自己亲自去找“伺候”它的人！这就是“安出马堂太繁锁”的真正原因！
其余的不到万年的妖精多如牛毛！都没有稳定的法力行医治病查事破灾，这就是“开好三仙堂是全堂根本”的真正原因！）
试着和仙家沟通说话不到万不得已不找师傅安.小个师傅安堂半吊子,自己连安堂程序都不懂,会按就行,只为挣钱.按不好受他牵累。大个安堂价格高,心眼歪.能看出你堂有好仙家,会挑走.还会压你家堂,你过后看过几年事.只有二三等仙家在身旁你还不知,好得一等仙家,被你师傅挑走了.你还感谢你师傅.人家拿了钱把你堂上仙家好的都拐走了,这是你安堂师傅功力高安堂做手脚重要是在根上给你做手脚、、。
你自己要慎重在慎重,别看他们说的甜言蜜语真积甜就是哄你.当面就跟他说安上开口过段时间在给钱行不行,如果他说不行,她也没有把握能否对你这堂安好连自个都没底.自己要小心别湿了鞋、、。
（法术金口诀：这是就开始显现“私心”了，开始显现“黑社会”的特色了。）
我要三次出马 .一出马. 二出道 .三出山
仙家师傅告诉我说;一出马.指仙家修好了仙家自身调整状态；二出道.是指弟子修好身心了.仙家师傅教给弟子事情做合格.各门功课做好了为出道；三出山指出马出道两次的磨合期已经两年左右，聚备出马出道的各种条件了开始下山，出马扛大旗下山，站坛名杨天下。
（法术金口诀：“扛大旗下山，站坛”就是妖精像土匪一样占山为王。
《西游记》上的妖精就是这样的。）
出马仙的来历：
出马仙这一称呼来源于东北，是从古萨满教脱变而来，
（太上老君：佛教密宗传入中国的一支： 萨满教。
原始、野蛮的代名词。打着佛教的旗号，做的都是违背常理的事。
仙家爱慕虚荣，一身邪气，同类臭味相投，互相融合，不足为怪。
仙，以黄鼠狼为多，把人的好运提前消耗完，然后等子女后代长大了，继续祸害第二代人。
往往都是祸害人，生场大病，在人心脆弱，需要得到帮助的时候，他再趁虚而入。
自导自演，祸害人群。
人心多邪，自然容易得邪类来附会也是一个重要原因。）
它最早定型于清朝初期，由于当时受到汉文化的影响，由原始的野外跳神，搬进了室内，而且出现了各种仙的画像，但是，他为什么会有这么大的影响力呢？
在民间有这么一个传说：清朝的康熙年间，康熙皇帝来东北龙兴之地巡查，忽然得了灾病，太医束手无策，有一天晚上，康熙皇帝梦见有个道士，长得仙风道骨，器宇轩昂，说可以治好他的病，当康熙问道你是谁的时候，道士回答：我是长白山的胡三太爷，说完就走了。康熙皇帝一觉醒来浑身舒坦，竟然不药而愈。康熙回京后，感念胡仙救驾有功，下圣旨封了胡三太爷，还敕了黄马褂，建庙塑像供养。
（法术金口诀：胡说八道的！妖魔编造的！
白云观的道士想让康熙练功，康熙都是先让小太监练习看看效果，自己旁观。）
后来胡家的威名可就传开了，修身得道者不计其数，随后一些别的家族也有成仙的，比如黄家（黄鼠狼）、常家（蛇）、蟒家（大蟒蛇）等等。但是，虽然有这么多的家族成仙的，还是以胡黄常蟒为主，另外还不得不提还有一些鬼魂修炼成仙的，这个我们在下一章介绍。
什么叫出马？（根据地域的不同，叫法也不同，有的地方叫出壳，还有的叫落座、安桌、等等，现在又有一个新的说法叫出道，但不管怎么叫都是大同小异）出马就是顾名思义，可以领兵带队打仗了，古人说：老将出马，一个顶俩。能出马者必定是个帅才，有本事的，若是没有修炼、没有真正的功夫是不能称为出马的。
能出马的仙如何显示他的本领呢？那就是他利用香童（能俯仙的人，根据地域的不同也有叫弟马的，叫领兵带队的等等）来把他若干年所修炼的功夫全部展现出来，这就叫出马。但是这还不算完全的，还必须有个师傅，这个师傅也必须是领仙出马的，由这个师傅来传授他如何看事，如何立堂口以及仙家的各种规矩，一切交代完了，这才算真正的出马大仙，如果少了一样，都不算是出马仙，无论他看事多厉害，多了不起。
【四梁八柱】
堂口24主管部门及帅营人员称谓
掌堂大教主；十位部门分堂教主；扫堂，压堂，传堂，监堂，护堂，坐堂，接堂，圈堂，风水堂，医堂。
二位管理兵营的王；领兵王，收兵王。
首席报马及首席护法；大报马，大护法。
十位部门分管使者；通天，探地，闯关，探兵，合兵，布阵，圈财，度善，行令，授法。
以上是24个堂口主管部门！
以下是帅营人员：
四位帅营童子常伴大教主左右；执令童子，执印童子，执旗童子，执剑童子！
另外还有“八大护法金刚”及护身报马二位，跑堂童子二位。
胡黄蟒常杂鬼医各堂封“教主”一位。“副教主”二位。“元帅”五位。“将军”若干名！
堂单最后鬼堂还需封一到五名“通阴童子”！
十位教主；
扫堂；就是把堂内不好的仙家和看完事后留在堂内的外堂仙鬼清出堂外，保证堂内的秩序，属于治安保卫部门！
压堂；就是压阵的部门，属于堂口的保留力量，压堂教主属于比较有威信的，可以阵住闹事的仙家，保证堂口的稳定！
传堂；负责传递消息于各个山头洞府，一般都是黄家担当此职！
监堂；属于监察部门，查验堂仙的行为，决定谁上榜谁下榜！
护堂；保卫部门，护法护坛护堂都属于护堂教主的管辖范围！
坐堂；又叫看堂，守堂，此部门都是留守于堂上的坐堂仙，属于堂内的主要中坚力量！
接堂；接引新来的堂仙入堂，审核要谁入堂不要谁入堂，有的堂口兵马以足，不再招堂仙入堂，就改成了封堂教主，把堂门一 关，阻止其他杂仙的闯堂！
圈堂；就是负责给堂上圈活的！
风水堂;，都明白！不用解释了 ;
医堂 ;都明白！不用解释了;
领兵王; 是打仗盘道时的主帅，是很重要的角色，有的也叫刀兵王，有领兵的就有收兵的
收兵王; 负责召回散兵，保证兵力不流失.
十位使者;
通天；就是负责上天上报事情及上天查事的部门。
探地；就是负责下地府查事及处理事情的部门。
闯关；是负责查事时办理手续，顺利过关卡，走四方的部门！
探兵；黑话叫“踩盘子”的，侦察兵的性质，就是病人没来之前，探听好病人的基本情况，这样弟子才能脱口而出说出病人的事情！
合兵；一个仙堂的仙家不一定都是一个或几个山头的，有好多堂口人马众多，所以堂仙也是几百个山头汇聚成一个大堂的，真正打仗和查大事时，坐堂力量不够时，就由合兵使者出面，去各个山头合兵，兵合一处！
布阵；是看事办事打仗时专管布阵的部门！
圈财；不用解释，给弟子圈财的，相当于自家的财神，但是弟子时运未到时，怎么求也没用，弟子时运到时倒会帮助弟子获得该得的财，而不错过及流失！
度善；堂口处理鬼邪之事，势必有的要杀要收，设立这个部门主要是先以佛法度化教诲，能改过自新者放其一条生路，使其重归正途。
行令；属于一个执法部门，总堂教主下令处理哪个仙家，或是整治堂内人员时执法的部门！
授法；是弟子的直接老师，负责教弟子心法及其他功法！
四位帅营童子，分别执掌大堂的四样手续法器，大旗，令箭，堂印，执法剑。
八大护法金刚；是八位堂内最善战的仙家，负责保护弟子不被暗伤，现在末法时期，各家仙家都有自己的法门，话语不和，或许就会暗地里伤及弟子，有这八位保护，能够保证弟子最基本的安全，一般都是四大家族各选一到两位，杂仙像龙，虎，狼，豹仙也可以！
护身报马；是和弟子最亲密的仙家，时刻随弟子身，帮助弟子处理及查一些临时的事情，一般都是胡黄两家各选一位。
跑堂童子；负责传递堂内消息，弟子有何时相求，由跑堂童子传递给堂内主要人员，也是胡黄两家各选一位！
通阴童子；一般都是枉死的鬼或未成年夭折的小孩，成鬼后拜某家仙师而修成鬼仙，负责出入地府，帮助弟子通阴下地府查事等！
按照东北的做法，通常都是在出马的时候确定堂主和各教人马的首领的人选，其他的都由堂主自己在堂口内部安排，不用直接安排。香童知道还是不知道并不重要。都是堂主一手安排的，不必外界干预。
（法术金口诀：这样以来，“出马仙”就自成体系、自成一家了。
这样经过全新打造的“妖魔”就有了“宗风”，很快的在中国东北淳朴的大地上普及开来！）
【各路仙家上身的反应】
1.蟒常上身的反应；会有一阵阵的凉意（冷），骨头节也会都很痛！
2.胡黄上身的反应；会一阵阵的热，打哈气，流鼻涕，眼泪。脖子后面疼，冒风还有有时哭有时笑。
3.鬼仙悲王上身的反应；后背疼，恶心，或浑身麻。
4.上房仙笼身的反应；基本没什么反应，根据个人不同的缘分，于头的不同的部位（穴位）冒风。
二. 各路仙家上身的表现：
1.胡家来的时候：面部表情大气、慈悲，稳当有气势，嘴角向上，略带笑意。
2.黄家来的时候：性格急躁，乱蹦乱跳，圆瞪双眼，嘴角向下，怒气十足。
3.常家来的时候：面部表情木讷，眼圆无神，有时会吐舌，坐的时候喜欢左右活动腰肢。
4.蟒家来的时候：皱眉凝神，双手紧按腿上，挺胸昂头，盛气凌人。
5.鬼仙来的时候：面部表情阴沉，说话高低起伏，阴阳怪气，怨气冲天。
6.文仙来的时候：或盘腿、或端坐，气势和蔼。
7.武仙来的时候：一蹦数尺，张牙舞爪，旁边若无人侍候很容易出事。
（法术金口诀：真的是这样，这就是“妖魔附体”的表现！
这就是与正道不同的地方！）
看男女仙家，一个是他们自己报的，但有的时候，他们会开玩笑，所以我们看他们的表情就可以知道了，男仙来的时候行动大方，女仙来的时候，行动扭捏。
以上所述的，我们一看表情就可以看出来，但是也有冒充的，或是来混香火的，没有本身的也掺杂进来，还有临时入伙的，还有鬼仙短期就要托生的--------等等，为了防止有这样的事情发生，按老规矩说，每年都要最少一次点兵排神，排神的时候是每年的正月初一、阴历七月十五、阴历十月初一（受敕的堂口，也就是常说的受皇封的堂口）或阴历的三月三、九月九（普通的出马堂口），这几天也是仙家最隆重的日子，排神的时候最好有二老爷参加，因为多了二老爷打神鼓唱神调，会让仙家发挥的更好，正因为如此二老爷是出马仙不可或缺的得力助手。
（法术金口诀：二老爷，就是出马仙的“二把手”，就像总理、国防部长一样的职务。）