符箓法术之祈福和禳灾（没得道的人进行的欺世盗名瞒天过海的丑陋表演！）清灵子办公29
符箓法术之祈福和禳灾 2012-3-30 13:31阅读(10)转载自九真道人
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
祈禳，是道教最富特色的法术。
祈即祈祷，指祷告神明以求平息灾祸、福庆延长：内容广泛，几乎覆盖社会生活的一切方面。有祈晴、祈雨、驱蝗、祛病、遣瘟等祈求解除灾患的祈祷，也有祈嗣、祈寿、祈福以及企求国运绵久一类以求福祉为主的祈祷。
（法术金口诀：《道德经》“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足；咎莫大于欲得”。
很显然，道教最富特色的法术“祈禳”，是与《道德经》截然相反的妖魔邪说。）
（太上老君：你这不叫祈禳，是不知死活的人，在跟老天爷讲条件、张嘴要福寿。）
禳又称禳灾、禳解，指行使法术解除面临的灾难：禳原为古代祭祀名。《周礼．天官．女祝》：「掌以时招梗会禳之事以除疾殃。」《注》：「却变异曰禳。禳，攘也。」又《春官．鸡人》疏：「禳，谓禳去恶祥也。」道教一开始就将禳解灾害作为法术内容，以後发展成门类繁多的体系，大凡生活中遇到的一切天灾人祸等均在禳解范围之内。就自然灾害而言，有禳火、禳星、禳年（流年不利）、禳风灾、禳旱灾、禳日蚀、禳地震等等；就社会生活而言，有禳官事（诉讼）、禳时疫、禳盗贼、禳虚耗（财物损耗）等等。甚至日常生活中发生恶梦、路见伏尸、禽兽入室、鸦啼当头等视为不祥之兆的事，皆有专门禳解之法。
（法术金口诀：演员只是投入忘情的演戏，人们能不能把看懂接受，演员不管，也管不了。
祈禳的人只是祈禳，真的能有什么样的效果，祈禳的人不管，也管不了。
演员陶醉于演戏而愿意当演员，祈禳的人陶醉于祈禳而乐此不疲。）
祈禳法事有两种情况：如所禳之事为小灾小祸，则请道士用符镇帖，或请法师禹步念咒洒符水即可。如祈禳之事重大，或是碰到大灾突至、小灾连续不断，就要请道士举行斋醮科仪。祈祷禳解也是道教斋醮的主要内容，或说斋醮是祈禳的仪式。
（法术金口诀：请问：这是“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”吗？
请问：这是“致虚极，守静笃”吗？）
（太上老君： 祈禳，是得道之人和“老天爷”共同演了一出戏。
给地上的百姓看，让百姓信服，好让得道之人有说服力的教化一方。
得道之人和神仙交流自如，但是凡人肉眼凡胎看不见。
所以要借助一个形式，表演一番，好取信于人。

何人、何事、何地 当出手援救，得道之人自己心中明白。
不当救之人，不当为之事，例如：为利欲熏心之人祈求福寿、为贪官污吏祈求更多的富贵、帮没落的帝王延长国运等等，逆天之事，得道之人不会强为之。

未得道之人，在利益驱使下，则会盗取表演的形式，模仿造作，哄人开心一番。
这样的例子，不胜枚举。）
宋以後，道教中强调内道外法、内丹外用，在祈祷中要求以神气充盈为本：即如同著名雷法宗师王文卿在《王侍晨祈祷八段锦》中所说的那样：「自己觉得神气清爽，对外物的欲念不出现，本身与天地达成表里一致，造化的功能都在我的掌握之中了。运动天地，感应鬼神，驱动风雷，役使万物，没有什麽做不到的。然後才能驱策役使神将，施行祈祷。（自觉神清气爽，外欲不生，此身与天地相为表里，造化皆在吾掌中矣。动天地、感鬼神，驱风雷，役万物，无往而不可也。然後策役神将，行持祈祷。）
（法术金口诀：著名雷法宗师王文卿在地狱受刑，是无期徒刑。
《中国道教史》：据《皇朝通鉴纪事》记载自政和七年（1117）二月甲子日起，宋徽宗亲临上清宝箓宫，命林灵素讲玉清神霄王降生记和道经，宋徽宗想得到全部雷书金经，以收入《道藏》，于是林灵素假借玉华天尊奏告上帝、上帝遣玉女以印相授的名义造一“天坛玉印”、一“神霄嗣教宗师印”、一“都管雷公印”、一“天部霆司印”及《雷书》五卷进奏。
林灵素权势熏天，竟使朝廷因他之故将温州升格为应道军节度。宣和元年（1119）都城遭洪水袭击，徽宗遣他厌胜，当林灵素率徒步虚城上时，众夫役争相举梃击之。终以忤触皇权斥归故里而死。
神霄派另一个代表人物王文卿，宋徽宗令其驱治宫中之妖崇，筑雷坛三层缚鬼。
正是由于林灵素、王文卿，神霄雷法为世人所知。说明：此二人都在地狱中，是无期徒刑。。）
祈禳中一般地祈求平安赐福的科仪，俗称为打平安醮。请求延长寿命的俗称延生醮，另外有祈嗣（求生儿子）、祈禄（科举中榜，官运亨通）等。由朝廷、官府出面建的各种大醮，总的是以祈求国泰民安为主。
祈祷法事中有很大部份属於祈晴、祈雨、祈雪、止风、止涛以及驱蝗禳虫灾等。这是中国农业社会在宗教中的反映：因为传统农业社会的「国泰民安」总是与「风调雨顺」联系在一起。在雨灾和旱灾发生时由民众自发组织，或者由官府乃至朝廷出面请道士主持祈祷几成通例。
这些祈禳自然灾害的活动，比较频繁的是祈雨。道教祈雨通常要举行重大的科仪。宋以後，雷法盛行，祈祷主要通过召役雷部神将执行。而所谓将，也即是自己元神，故祈祷中特重气法。在中符咒诀步等仍起著重要作用，而符常居於核心地位。
（法术金口诀：魔子魔孙的丑陋闹剧。）
比如《石匣水府起风云致雨法》（载《道法会元》卷一百三十一）引火师汪真君的话说： 久晴不下雨，田中禾庄稼乾枯，应当奏报玄天上帝。请求派遣水部张元帅驱赶神龙降雨。或者用铁板，或者用新瓦一片，画二张符，投放到河源深潭水洞和龙井等有灵异的地方。或者想要刮起风来，用活鲤鱼一尾，放两张符在鱼腮中，－－但要用很小的纸片书符，放入有龙的，并用皂色旗在静默中召唤丁将军和壬将军念（前面介绍过的）咒，将旗向空中挥舞指挥，狂风就会吹起。
（法术金口诀：圣境不存在“水部张元帅”这个人！
“汪真君”身边有个3千年的泥鳅在借他的嘴胡说八道。）
或者想要祈雨，建立法坛，召请神将，烧召水部丁、壬二将的符，存想心中赤精之气下降，肾中黑精之气上腾，二气在脾藏中黄部位混合，沿夹椎直上十二重楼，透出脑顶，存於空中。存想丁、壬二将军与空中之气相合为一，张大判官居於中间，丁壬诸神将、五湖四渎、九江、八河一切水部神司都在头顶空中。便存想我身为玄天上帝，面对天门，报告祈雨事由，随著念《水府神咒》、《天蓬咒》、《天童经》、《灵书中篇》各七遍。存想诸神驱使龙部役使电神，吹起大风，降下大雨。
（法术金口诀：存想，就是自欺欺人的人在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
那些咒语，都是魔咒。）
(太上老君：没有效果的自我表演，为了给自己打气，所以只好“存想”！
悲哀，自己骗自己的傻瓜。
按照你说的这个方法，你们没有一个“祈雨”成功的。)
这儿介绍的只是祈雨法的一种，各派道法行持方法不尽相同，但建坛召将（一般都是召雷部、水部神将为主）、以符、檄（用於召将的官方文书）发往有关神府，或者上章奏於上帝天廷，是常见的法门。
道士用发符、上章奏、召役龙王及雷部神祗等法祈雨祷晴，何以有效验？历来评论和对原因的分析不一。但有一点可以肯定，祈雨有验的原因与道士学习过载有大量气象学知识的道经有关。譬如《盘天经》、《雨暘气候亲机》等书都是披著神学外衣的气象学著作，它们分析气象资料已经相当精细。比如《雨暘气候亲机》说：
日未出，先拂晨（拂晓）於东方日出处验之：黑云如鸡卵、如旗、山阵、鸟、、龙头、蛇、灵芝、牡丹，并应当日未申时有雷雨；或紫黑云穿贯日及在日上下，并应当日（有雨）；若黑云如鱼鳞，主有风，三日後方主有雨。
道士有这麽多气象知识，行法自然容易成功。他们在观察了风、云、雾、日诸象，可以有雨时才施法，否则只能断天意不欲降雨，不可祈求。
（法术金口诀：这是为了掩盖自己的无能而编造的堂皇借口。）
（太上老君：你这样说，分明是说：祈雨都是骗人的，下雨是老天爷的事，和祈雨没有半点关系。
也难怪，你们按照“古法”的皮毛去祈雨，没有一个成功的，
只好借助于自然气象，来继续证明“祈雨”有效。
这是“未得道”的人在自欺欺人！）