第二届道医会（四）（无能的不务正业者的自我吹捧！）清灵子办公28
第二届道医会（四） 2012-4-2 18:03阅读(1)转载自油麻菜
（法术金口诀：第二届“魔”医会！第二届妖魔医生的聚会！
就是：走火入魔的医生为了掩盖自己的无能、虚张声势的炒作自己而开的会。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
身高有一米九的美国大个子马凯翰扑通一声跪在地上，蓝眼睛直定定地望着何医生，也不说话。何医生笑不迭地把专门为会议准备的时髦洋雪茄从嘴边撤开，眼睛眯成一道线很认真地说，“哦～～我教你正骨什么的可以，可是祝由要不得，哦～～这需要童子身才练得，哦～～”周围的人笑成一片。
（法术金口诀：你们见过哪个神仙“吸烟”？！圣境没有“吸烟”的神圣！！
“吸烟”的人，都是走火入魔的人！是附在妖人身上的妖魔在给妖人“要香火”！
这个“何医生”就是附在他身上的“3000年狼精”在给他这个妖人“要香火”！）
(太上老君：炒作，自我吹捧！
是对《祝由科》的歪曲抹黑！
何医生，3000年狼精给他邪术。)
一天下来大家都把何医生爱称为哦～～医生了，至少有四位医生象马凯翰医生一样跪下求师。
“哦～～我们是立圆派第三十二代传人，历代单传，开山师爷是姜子牙，哦～～”，何医生行医37年，但是说话做事一脸通透真实。不一法师拿起一根艾条作势当烟抽，何医生一样认真给你点上。有人问：“何医生，腰椎断了好不好治啊？”他只是眉头皱皱，“哦～～，那个花的时间要长一点，哦～～”三十多年，什么骨科问题在他眼里只是病的轻重问题，康复时间长短问题，再就是后遗症问题。
（法术金口诀：“开山师爷是姜子牙”，请问“姜子牙”他老人家“吸烟”吗？
你满嘴“烟臭味”，就连我都嫌熏得荒，难道你不吸烟的“开山师爷姜子牙他老人家”就不嫌熏得荒吗？
“一根艾条作势当烟抽，何医生一样认真给你点上”这就是“烟鬼”！
这都是妖魔在对“道医”进行的丑化！对“道”的嘲笑！）
（太上老君：忽悠人的！给人治病好一阵，之后再犯！
治疗一个病人，就让人家像爹一样，供奉你。
造孽无数。）
参与会议的所有医生，何医生没有一个认识的。“徐文兵你都不知道？”“哦～～，哪锅是徐文兵哪？”“您的女儿跟我电话讨论过，很想有机会到他学校学习呢，她很仰慕徐老师！”“哦～～”，何医生抓起自己的小傻瓜机，“你带我去，我要跟他一起拍一下照，哦～～”
（法术金口诀：鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八！不是一类人，不在一处混。）
厦门的白氏母子白妈妈和张生也来了。
“哎，我学中医这一辈子，从来没见到过着么多好医生在一起，我太高兴。”白妈妈拉着我的手说：“他们很多说的我听不懂，不过我全记下来了，回去好好研究。”
白花蛇舌草，白妈妈说治疗癌症好得很！ 只要一有空闲，七十多岁的白妈妈就东逛西逛，在院子的栏杆间爬来爬去，采点草药。那是一个人沉迷在中医中药世界里才会有的画面。白妈妈出生在一个17个兄弟都是医生的家庭，世传中医。她还是解放后国家第一批中医班的学生，22岁就开始负责一个县的中医会诊，这一转眼就是五十年过去了。
（太上老君：编造，没有此事！
“白妈妈”是个贪名图利，热衷名利场之人，她自己就有病，心脏不好。）
人高马大的马凯翰有一双美国大男孩的清澈眼睛。他在日本学过武术、静坐、内功，在中国学了太极，现在在上海中医诊所工作。八年的中国生活，让他有一口流利汉语甚至熟练书写中文。看到中医圈子那么多的“高手”，马凯翰非常珍惜机会，他一再感谢，说“自己的思路完全被打开了，没想到中医还可以用这么多思路这么多方法来治病！”
（太上老君：被人给忽悠的傻子。
国学瑰宝，岂是通过表面的肤浅文章就能学到的？）
看到不一师父在用自己制作得艾灸治疗，我知道又一个很好的交流机会来了，赶紧有请阅老师。年轻的阅老师虽名不见经传，但知识渊博身负绝学，在艾灸的制作使用上更是得到一道门传承。我有幸得过她亲手种植制作的十年陈艾，那叫漂亮！
只见阅老师轻轻拿起不一师父的艾灸条，在手上掂了掂，开始献宝：自古以来，道门称艾条叫做“神针”，“太乙神针”、“雷火神针”，纯艾条都没有做得很粗的，很重要是为了艾绒能够均匀分布，不落火头不爆芯......艾灸的作用不是仅仅靠热力来实现，更重要是靠它的深“透”力和沟通人天间阳气的特殊媒介力实现的。”陈艾的制作和人的修行一样，是让其经历岁月的考验，生活的折磨，幽闭孤独中的忍耐，最后将外散的精气神收敛入内，从一株芳香四散，刚烈躁动的凡间阳草，复其天赋本性，成为含蓄沉稳，秉具纯阳，能通引天人阳气的灵物....好的陈艾只有凑到很近才能闻到一丝香味，但是它烧起来肯定不会熏眼睛......艾绒在陈化过程翻仓非常重要！都是定好日子的，在阳气比较盛的时候，比如正一日正十五日，平时如果你没有那么多时间，至少要三到五个月翻一次。如果做十年以上的陈艾，至少一年翻一次。每次翻仓之后要用重物压它，此外两边得通风......最后你才会得到淡黄色又泛着红色的艾绒......
瞧瞧这中医中药，容易吗！听过这一课，我觉得做一个“中医圈子里最好的摄影师或是摄影圈子里最好的中医”才是我此生的目标。
（太上老君：忽悠人的，给自己“狮子大开口”埋下伏笔。
艾条 ，是你们骗人树立的名相。
妖孽从中作梗，才是真正的原因。
中医，你们没有一个学好的。。。）
每天上午，小慧道长都指导大家学两招长寿功。相对八部金刚功，长寿功要温柔飘逸很多，更多的是心法的使用。大家多有福气啊，老道长的师父在临死前才把长寿功的最后四招传给他！
（太上老君：“自专自密”是罪过。“老道长”在地狱里背石头。
生前背负着许多“秘诀”，想着长寿，心里不轻快，没有修道人的样子。 ）
一群来自北京、上海，辽宁、山东、陕西、甘肃、湖北、四川、江苏、福建、浙江、广西、澳门、美国、法国.......在往日生活里大都素昧平生的人走在了一起，大家开诚布公，无保留交换思想交流医术，这需要多大的缘分？
（法术金口诀：一群无能的、不务正业者的、自我吹捧的妖魔大聚会！）