茅山仙法：法术是以"拨法"给功为主（茅山是魔王的魔窟）23
天生护聚功 2012-3-13 15:28阅读(10)转载自网络气功鸿雁
（法术金口诀：东晋以后，天师道开始分支，茅山地区，魏华存(公元252—334)【原为天庭童子下凡，耐不住清修苦走火入魔！地狱鬼！妖魔开始“占山为王”！】创立了“上清派”，称为“茅山宗”。魏华存原为天师道的南岳祭酒，授杨羲【地狱鬼！】以《上清众经》。东晋末，道士王灵期【地狱鬼！】改写增广《上清经法》。上清派专以《黄庭经》为主要的内修理论，依存神服气为主要修行方法，辅以诵经、修斋，元代后合并于正一道。
上清派一代宗师陶弘景（456－536）字通明，自号华阳隐居，谥贞白先生，丹阳秣陵（今江苏南京）人，出身于江东名门丹阳氏。永明10年（492），36岁时，辞去官职，脱朝服挂神武门，上表辞禄，退居句容之句曲山（茅山）修道。因陶弘景在茅山修行，茅山则成为上清派的中心，故后世也称上清派为“茅山宗”。陶弘景开创了“佛道双修”的先例，其晚年宣扬“曾梦佛授其菩提记”，自称“胜力菩萨”转世，亲自到宁波阿育王塔受戒。归茅山后，即建佛道两坛，隔日朝礼。临终时，遗言死后“冠巾法服”，“佩符左腋下”，外面“通以大袈裟覆衾蒙首足”，“道人道士并在门中，道人左，道士右。”
陶弘景编订了第一部道教神仙谱系，称《真灵位业图》陶弘景著《养性延命录》，总结了北魏张湛对《养生集》、《摄生论》、《养生术》等著作编集整理的养生理论，保存从先秦到两晋的已佚著作达32种。其基本理论就是养神和炼形，“神大用则竭，形大劳则毙”，养神就是要“游收虚静，息虑无为”，清心寡欲。炼形就是“饮食有节，起居有度”。
唐代茅山派达到鼎盛，出了很多知名道士，如王远知、潘师正、司马承祯、吴筠和李含光等等。通过他们的活动，茅山宗逐渐成为在全国具有最高地位的道派。其中，王远知是茅山宗第10代宗师，为茅山宗进入唐代以后的兴盛，打下了重要基础。王远知出身于官宦之家，极得唐高祖和太宗的器重。贞观九年（公元635年）死后，在高宗调露二年9公元680年）被追赠为大中大夫，谥号升贞先生。四年后又获赠紫金光禄大夫称号。吴筠颇有才气，文章诗赋在当时都有佳评 ，得到唐玄宗的欣赏。玄宗曾问他关于道法的事，他回答说："道法之精，无如《五千言》，其诸枝词蔓说，徒非纸札耳。"吴筠著有《玄纲论》、《神仙可学论》、《形神可固论》等，对道教炼养义理学说有很大贡献。第13代宗师李含光，世家大族子弟，广陵江都（今江苏扬州）人。中宗神龙元年（705）入道，开元年间从司马承祯学道于王屋山，在嵩阳生活了20多年。玄宗对他极为敬重，在《命李含光建茅山坛宇敕》中称他"道高紫府，学总黄庭"。天宝年间，李含光得到玄宗所赐的玄静先生称号。晚年他居住在茅山紫阳观。
北宋中期以后，这一派渐渐衰落。上清派历代宗师都得到过朝廷封号。在北宋中后期，它终于成为“经箓三山”之一。元成宗大德八年（1304），元室封三十八代天师张与材为正一教主，总领三山符箓，茅山宗上清宗坛归并入正一道。它作为道教的一宗，虽仍有传承，但已是强弩之末了。
嗣法宗师的传授，宋徽宗以前，一般以杨羲、许穆、许翙所传上清经箓为凭。自刘混康获得朝廷赏赐的九老仙都君玉印和玉剑后，嗣法宗师的传法信物增添了印剑。现九老仙都君玉印、玉圭、哈砚、玉符四宝仍藏茅山道院，为“镇山四宝”。
茅山道士借用“三茅真君”的名号自成一派，是魔王绑架神圣、盗用名号败坏正法的惯用手法。就像天师道一样，从古至今，茅山没有一个道士得道，茅山是名至实归的魔王占据的魔窟。）
天生护聚功 ：八十年代初，空灵子先生到老师处求法，老师在传授茅山道法的同时，也传了这一茅山秘炼内功——天生护聚功。这是一种快速聚能增功的妙法。这些年来通过习练，感觉功力倍增，浑身是劲。在社会的传功中，也曾传授该功给不少人习练，他们皆反应此功聚能增功有奇效，特别是发外气调病后，练练此功体能很快恢复。现将该门秘炼内功披露于世，愿和大家一同分享。或许你会得到一分意想不到的收获。
（法术金口诀：八十年代初开始，气功热逐渐席卷中华大地，李洪志的“法lun功”是全国气功热的最高峰。随着“法lun功”走火入魔的事情一发不可收拾，气功也因为“法lun功”受到株连而被国家取缔。
“发外气调病”，就是气功热时的时髦词汇，是“气功人”走火入魔的表现。）
本功属静功，练功时间可长可短，一般以三十分钟为佳。具体功法如下：1、采取坐式，以盘坐为佳，两手放在两膝上，掌心向下，自然呼吸，排除杂念，全身自上而下放松三遍。
2、观想自身周围有很多含苞欲放的花，花色各异，五彩缤纷，无边无际，最后观想到整个地球到处都有。
3、接着观想一轮红日慢慢从东方升起，升到自己的头顶上方，太阳光束散射而下，罩住自己，光越来越强，充满全身，然后光开始从底盘慢慢向周围扩散，光所照的地方，那些花苞就慢慢地张开了。光继续扩大，花也随之开放。在光向周转扩开的过程中，想自己的功力也随着增长，花开得越多，功力越高。最后整个世界的花都开了，自身置于七彩的万花从中，香气扑鼻，沁人心脾。
4、收功：观想放出的光由远及近缓缓往回收，同时宇宙空间的灵气、高能物质也随之收回，逐渐向自身靠拢，越拢越近，越拢越强，光的密度越大，最后所有的光及能量从底盘收入。到下丹田（脐下一寸三分处）内。静养片刻后，两手重叠于下丹田处。男左掌在里，右掌在外（女反之）。顺时针转动九圈，再逆时针转九圈（女先逆后顺），然后擦掌、擦脸、脖子和腰部，再从下而下轻轻拍打全身一遍，恢复自然姿态功毕。
注意：练功前应清空大小便，不做剧烈运动，以确保能够入静，功前功后三十分钟最好不要喝凉开水，功前功后三十分钟最好不要进食。
修练本法不能仅能很快聚集能量，同时也能很增强自身的生物场，当修练到一定程度时，外界场能的微妙变化，周围的良性信息或者恶性信息出现均可感知，实是妙不可言啊。
（法术金口诀：纯粹的健身气功只是调理自己的气息与自身气场，是无思无虑的，没有任何意念“观想”的，比如“六字诀”。气功是调理自身气场的，目的是舒筋活络，强身健体，不是追求“周围的良性信息或者恶性信息、外界场能的微妙变化”的。
追求“周围的良性信息或者恶性信息、外界场能的微妙变化”的不是气功，是魔法。
只要是有“观想”就不是纯粹的健身气功，而是自欺欺人、迷失自性的魔法。只要有“观想”就会马上招来妖魔鬼怪附体。
“外界场能的微妙变化，周围的良性信息或者恶性信息出现均可感知”，这是被妖魔鬼怪附体后的症状与表现。）
茅山传统也称为"茅山仙法".法术是以"拨法"给功为主，茅山天生护聚功除羽清先生所述之妙外最精妙之处是本功法隐含有茅山法门特有信息，有缘者，在练本功时会收到信息，茅山特有信息会打开你的三门、激活你的经络、催动你的深层密码，久而习之你会有更大收获的。
（法术金口诀：以"拨法"给功为主，是与天师道的“拨职称”同出一辙。就是本派别的最高领导人有最高的职称，他给手下弟子封赠职称，弟子有了职称后，就成了合法的道士，就有资格“做法事”上演瞒天过海的闹剧借神造孽、借神敛财了。
以"拨法"给功为主，就是你只要拿钱，师父就把他的本领给你，你就有了师父吹嘘的那样的本领。这是极具煽动性、吸引力的蛊惑与诱惑，极大满足了有“不劳而获”妄想心理的人们的需求，就让很多有不劳而获的妄想心理的人成为了上当受骗者。因为这是与“师父领进门，修行在个人”的正法是截然相反的。
弟子在练本功时会收到师父的信息：就是师父请他身上的妖魔鬼怪去到弟子身上去，让弟子“有所感应”，以达到成功蛊惑弟子的目的。师父与弟子不见面，就是相隔几千里路也能让弟子有所“感应”，因为妖魔鬼怪都会飞，是与光速一样的速度。）