茅山仙教符法一部简介（适合“黑社会的小混混”学的魔法）清灵子办公35
茅山仙教符法一部简介 2011-9-29 19:38阅读(2089)
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
茅山仙教符法一部简介
（法术金口诀：茅山的魔子魔孙绑架了“三茅真君”，让“三茅真君”成为魔子魔孙败坏道教、借神造孽的工具。）
茅山仙教符法共分为三部，共111道金玉符，用于治病驱邪、防身自卫、惩恶扬善等。一部功36道金玉符。每部均有不同的层次层层提高。承蒙恩师教诲，师恩难忘。度化有缘，济世救人。后学者有前右后，永远千秋万代。
茅山仙教是一种先得后炼之法，就是先由师父赋予一定的法力和防身抗暴的功夫，后面逐渐的通过修炼，一步步提高。一般由师父过教后，当即得到法力，强身健体，应对抗暴，防身自卫，身体无损。很短时间内也可激发身体的潜能。同时也可化解命格中许多不祥的事情。
（法术金口诀：所有的邪门歪道都有一个共同点，那就是“依人不依法”！
就是让弟子迷信师傅，弟子的本领都是来自师傅的直接赐予，而不是正道的“师傅领进门，修行在个人”。
“ 邪门歪道”的特征：先由师父赋予一定的法力和防身抗暴的功夫，后面逐渐的通过修炼，一步步提高。由师父过教后，当即得到法力，很短时间内也可激发身体的潜能，同时也可化解命格中许多不祥的事情。）
（太上老君：你只记得 恩师教诲，还记得 你老师 的祖师是谁吗？
学习茅山道法就是为了“应对抗暴，防身自卫”？就是为了化解“命格中的不详”？
你若说求富贵、得长寿，更很符合现代人的口味。）
符法一部简介：
（法术金口诀：魔法一部简介：）
1、茅山仙教仙位图 2、茅山仙教请神总咒
3、开坛请师方法与程序，以及立法碗等一系列传统的程序。施法即用即灵。
4、过教传度封身，经过特定的花字符封身过教后，即可具备一定的防身抗暴能力。同时也可以自行抵御病浊以及邪气的侵害。
5、 36道金玉符，可用于治病救人、除邪制煞，防身自卫，治病强身提高法力等。千变万化，妙用无穷。
6、 寄放生命的方法，出门办危险事情，先寄放生命，可以保命护身。可以用于抗打抗暴等硬气功表演。还可有效的防止邪法邪术侵害。以及被打的时候，将对方的击打转移别处之法。
7、 寄放生命完毕，收回自己的生命之符。 8、封刀符 9、避弹符
10、封针符 11、封拳符 12、封棍符 13、手万争法术
14、调理风水符以及破坏风水气运之符 15、大点打法术：惩恶扬善之法，隔空制人、除邪等。
16、限打法术：可以用于防身自卫，以及废除邪法邪师施法等。
17、闭打：点闭恶人血脉，惩恶扬善之法。
18、五雷掌：威猛之法，即可治病救人，同时可以防身抗暴。威力很猛，不可轻易使用。
19、顶打：可用于抗暴和防身自卫。
20、金童玉女教：只要扎马步，开掌打出，即可达到惩恶扬善的目的，又不伤及人的性命。
21、阴箭法：用于惩罚逃跑的恶人，远距离隔空制人。
22、土地神咒、三台神咒、供香神咒、和神咒。
23、五指山千斤坠：用于惩恶扬善，治病救人，除邪制煞，即用即灵。
24、止血咒：止住流血等。
25、冰雪咒语：可用于退烧治病等，功夫高深者，可以开水中捞鸡蛋。油锅里取铜钱等。香火无法烫伤自己等。
26、十二时辰点打法，使得攻击和防身自卫，达到最好的效用。不管用法术制人，还是武术中的格斗等，均可做到最好的攻击效果。（同时配有解法）
27、解放咒：任何受到法术邪气等侵害，均可用此法解开。也成为百解法。
28、降童法：可用于打神拳以及查事问事。也可和仙师沟通之法，练好后，随用随灵。
29、茅山天医法门：治病救人法门，配合药法门，对于多种疾病结合法术治疗，效果奇佳。
（法术金口诀：“茅山”，已经成为“ 邪门歪道”的代名词！
这些魔法都是让你看了心动、让你去找他拜师希望能得到“过法”而沦为法奴的“引子”。）
（太上老君：综上所述，非常适合“黑社会的小混混”学。
强身抗爆，挨揍的时候不怕疼；封刀符、避弹符，被刀砍的时候有点心理安慰；止血咒，被刀砍了赶快止血。）
……有些法为秘密之法，不便公开，二部三部许多属于仙教内部秘密法门，恕不能公开讲述，见谅。
龍福道堂联系QQ：447947702
（法术金口诀：7千年的蛇精在主持、4千年的果子狸在辅助“龍福道堂”的“普度”工作！）