西安八仙庵《玄门道语》布施的真正意义（魔窟妖道的言语） 20
布施的真正意义
作者：施乐 转自西安八仙庵《玄门道语》
来源：玄玄 万年世界有你我http:1432556016.qzone、2012-4-10 阅读(1)转载自油麻菜
布施并不只是从你的口袋里掏出几枚硬币放到另一个人手里那么简单。布施并不是完全帮助别人，很多时候，布施是以帮助别人的形式帮助你自己......。
（法术金口诀： “若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
所以，“布施是以帮助别人的形式帮助你自己”你如果有这样的想法而行布施，就是“心住于法”的表现，说明你并没有真正想帮别人，而是为了有所求的“帮自己”，那么想“帮助你自己”而行布施就是自私自利的表现，你的后果也将是“如人入暗，则无所见”。
因为人都有施与回报的妄想，所以魔王就提醒你“为了得到就要先有所失去”，这是魔王在教人如何的自私自利，而不是大公无私的舍己为人，所以嚣张的魔王总是一张嘴就露出了“魔牙”，这也是“西安八仙庵”是魔窟的表现。）
宗教提倡布施，宗教徒也乐于遵从布施。相对于持戒忍辱禅定，布施似乎更容易做到。似乎只需要从掏出你口袋里的钱放到一个需要它的人手里，布施就完成了。必须承认，这比听一个你不喜欢的人对着你说你不喜欢的话而让自己保持不生气的状态容易得多。但很多宗教徒对于布施的深意并不了解，布施并不只是从你的口袋里掏出几枚硬币放到另一个人手里那么简单。布施并不是完全帮助别人，很多时候，布施是以帮助别人的形式帮助你自己，你以这种形式帮助你自己断除那些贪欲和无明幻觉。当你断除了所有幻觉与无明，你才真正利益众生。
（法术金口诀：“真正利益众生”，是正确的引导“众生”性命双修、觉悟自性、回归不生不灭的实相无相境界，而不是“以帮助别人的形式帮助你自己”的布施。
怀着“以帮助别人的形式帮助你自己”的心态去布施，这是没有“断除那些贪欲和无明幻觉”的表现，你怀着这种心态去“断除那些贪欲和无明幻觉”是南辕北辙、缘木求鱼、鸩酒止渴的表现。
只有怀着无所求的心态、无意识的帮助需要帮助的人，才是“断除了所有幻觉与无明”的表现。）
无数宗教徒与非宗教徒世代沿袭的布施让无量的众生受益，毫无疑问，这是个值得延续和推广的，无论布施者动机如何，他都应该获得称赞。客观上，布施利益了很多需要帮助的人和生命。对于宗教徒来说，布施所起的最大的好处就是帮助我们认识到没有任何东西是属于“我”的。我们每个人都有意无意受益于布施。在今天，你可以很轻松地在网上获取全部的宗教藏经，我们要对那些导致这一切发生的人们深表感谢，如过没有他们的布施，这一切都不可能。
（法术金口诀：帮助弱势群体，帮他们战胜劣势带来的心理怯懦，叫做施无畏。不只是别人缺钱的时候，就在遇到危险的时候见义勇为者都属于施无畏。揭露谤佛毁法的魔王的真面目，同时告诉世人什么是“不二正法”，也属于施无畏。
“宗教藏经”是个假大空与伪经的集合体，揭露伪经与假大空同时告诉世人什么是“真经”与“不二正法”，就是施无畏、替天行道。
你没有什么是“不二正法”的概念，也没有什么是穿着道袍的魔子魔孙的意识，你就去“布施”钱财给道士，你不但没有“助道”的功德，还有助纣为虐的罪过！
你不知道什么是“不二正法”与伪经的意识、也没有分辨真伪的智慧，就去助印经书或者转发 “宗教藏经”，你不但没有“弘扬正法”的功德，还有以讹传讹、蛊惑人心、谤道毁法的罪过！
所以，虽说没有任何东西是属于“我”的东西，但是要知道有属于神圣的与魔王的才行，否则，你都沦为魔王的奴才、在谤道毁法了，你还以为在弘扬正法呢。）
所谓的布施就是放开那些你曾经紧紧抓住的东西，我所指的并不是你的银行存款，你抓在手里的并不只是这些外在的东西。当然很多外在的东西也被你抓在手里，你有很多属于你的东西，“我的”桌子，“我的”车，“我的”钱，“我的”老婆，当这些我们认为属于我们的东西变成别人的东西的时候，或者损坏的时候，我们就会痛苦。因为你认为那是“我的”。有的时候，在澡堂里别人误穿了你的拖鞋这样的事情都会令你痛苦，其实那双拖鞋你只穿了十分钟而已，而这已足以令你错误地认为那是你的拖鞋，上面有你的印记。
当然，你还有很多内在的东西需要放手，例如，如果有人反对你的观点，你会如何，无动于衷吗？你不会，你会和他争，这也是你需要松开手的东西。
（法术金口诀：有人损害“我的”，也就破坏了和谐社会，我如果无动于衷，他就会更加的嚣张，就会放纵他去再去危害别人，就会有更多像我这样善良的人受到危害，所以，为了防微杜渐，为了防止更多像我这样的人免于受害，为了防止这个人酿下更大的罪过而违法挽回，我要施无畏及时的揭露他的错误，让他打消为所欲为的妄想，让他知道什么能做，什么不能做，告诉他这是个有规则的法治社会，劝他弃恶向善，这才是为和谐社会献力、为人间极乐世界做贡献。
“在澡堂里别人误穿了你的拖鞋”，你提醒他及时改错，不要有“一错再错”的妄想，更不要有“将错就错”的妄想，这对成就他完善的人格很重要。
魔王反对你正确的观点，你不会无动于衷，你会和他争，说明你是理性的、理智清醒的。如果不去争，而且“你需要松开手的东西”是《道德经》的真理，而魔王的是与《道德经》截然相反的，你就成了不辨是非，不能坚持真理的混蛋，这是魔王所希望的。
这是魔王在暗示你不要争真理，不要为了真理去争，就是怕你去与魔王辨是非而施无畏揭露魔王的真面目。）
我们可以试着想一下，如果你对身边的任何事物（那些你曾经认为属于你的东西）都毫无执著，无论他们到来还是消失，怒放还是凋谢，你都完全不受影响，这就是最完美的布施。
现在要你掏出钱去帮助那些需要帮助的人和动物的最终目的就是为了你最终能够抵达那种状态。现在，如果你的银行存款少了两百块钱，你可能会暴跳如雷，而对于真正布施了所有的人，无论谁从他的身边拿走任何东西，他都不会生气，甚至根本不会注意到这件事。因为他从未视那些东西为自己所有。事实上也是如此，从来没有任何东西属于过你，你却认为有些东西属于你。你试图把他们留在身边，试图让他们保持原状，保持你喜欢的样子，但是他们始终会抛弃你。布施只是提前给那些终将离开你的东西以自由，在他们自由的同时，你也会因松手而获得自由。
（法术金口诀：别人不经我的同意，在我不知道的时候或者用诈骗手段拿走了我的东西，当我知道后却不去讨回而是放弃，这不是布施，更不是“最完美的布施”，我这是助长不正之风，我这是在纵容别人犯罪，也是见死不救。
布施的提前是我自愿的、积极的拿出去的，才是布施，否则，就不是布施。
我自愿的、积极的给“那些终将离开我的东西”以恰当的地方，而不是你说的“给那些终将离开你的东西以自由”，在他们用到了恰当的地方的时候才是我所希望的，而不是你说的“在他们自由的同时，你也会因松手而获得自由”。
“给那些终将离开我的东西以自由”是在我知道、我自愿的情况下“离开我”才是对的，否则，你不经我的同意或者用诈骗手段拿走了我的东西，那不是“给那些终将离开你的东西以自由”，你那是在强取豪夺、是在诈骗。如果我忍气吞声，我“也会因松手而获得”助纣为虐、助长不正之风、见死不救的罪过。
所以，为了防止骗子有一错再错的机会，为了挽救骗子，避免发生到了恶贯满盈、罪该当诛的地步，所以我们要养成施无畏及时纠正骗子的错误的习惯。）
当然，这是非常高的境界，圣贤也未要求我们一夜之间就成为这样的人，他允许我们有充裕的时间和准备。
我们可以试探的先放弃一些不重要的东西，然后再试探的放弃一些重要的东西。你无需担忧圣贤会要求你割掉大腿的肉喂鹰，但可能要求你把吃剩的的面包布施给那些需要食物的鸟，把多余的钱送给那些需要用它买面包的人。无论如何，这比割掉你的大腿的肉更容易接受，不是吗？
（法术金口诀：你这不是《玄门道语》，你这是胡说八道、乱放狗屁，是魔窟里的妖魔的邪说！
你不再躲在道观、靠泥胎塑像借神敛财、去自食其力才是“非常高的境界”，你讲说《道德经》才是“非常高的境界”，你说的都是如何在诈骗、损害别人后还要别人当做“布施”来自欺欺人的妖魔邪说，你这是“非常高魔王才有的的境界”。）
如果你愿意并真正这么做了，那么有一天，你可能会愿意布施更多。我们有太多需要放弃的东西，但是我们很不愿意放弃他们。但无论如何，我们最终还是难逃“放弃”两个字。我们会学着一点一点的放弃，这样的放弃方式属于无痛的。你在不知不觉中习惯了放弃，这样当你必须放弃所有东西的时候，你会非常洒脱，因为你已经习惯了放弃。如果你习惯了这种状态，你就不会把那些暂时带在你的身边的东西视为你的，这样当他们消失的时侯你也不会痛苦。
（法术金口诀：这是贪得无厌的魔王在给我们“洗脑”，如果我们“习惯了放弃”，魔子魔孙都会皆大欢喜的。
难道道观的道士不应该放弃借神造孽挣来的衣食所安吗？你们道士为什么给神像卖高价呢？就因为你们穿着道袍给神像开了光？你们何时“放弃”谤道毁法、借神敛财、借神造孽啊？
如果道士“习惯了放弃”就不该有道观的存在，所有的道士都会张三丰那样的人，可能吗？绝无可能！因为他们是赖道投生，到道教内部来败坏正法的魔子魔孙。）
我们生存的这个世界存在太多不可预知的因素，其中任何一项都足以导致你认为属于你的东西不再属于你。布施就是教会我们习惯无常，某些东西现在看上去好像属于你的（其实即使是现在，他也不是你的，没有什么是你的，连你也不是你的）终归他会变成别人的。
但有时候，我们的布施却被用来满足自己的贪欲，当你拿出一百块钱的时候，你其实是想用它换回一千块钱，这样的布施并非真正的布施。布施只是让你断除对自己所有物的执着，让你从自己的幻觉中解放，而不是给你制造更多的主人。但即使是这种布施也是值得称赞的，因为宗教允许你有缓冲的时间，我们自私了那么久，要学会不自私确实需要一些时间。但我们还是需要了解真正的布施。
（法术金口诀：对于道人来说“舍身办道”才是真正的布施，自己仅仅够维持生命的就够了，其他的都以弘扬、践行《道德经》经义为主，这才是真正的布施。

“开光神像、工艺品”卖高价暴利的道士是不可能“真正的布施”的，他们希望我们能做到“真正的布施”，他们就能守株待兔、不劳而获、皆大欢喜了。
魔子魔孙“允许我们有缓冲的时间，我们自私了那么久，要学会不自私确实需要一些时间”。）