观灵术 过阴（并不是一种可以习练的法术功能）清灵子办公38
观灵术 过阴 2011-7-1 20:59
（法术金口诀：就是烧香磕头的妖魔的代言人“神婆、神汉”让妖魔附体之后查事情，就叫“过阴”。）
来源：汉山道术
易道交流http:964548304..qq.com
（法术金口诀：这不是“易经”的范畴，也不是“道家”的范畴，你这是“借易造孽”的妖道范畴。）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
观灵术的流传久远，起源难以考证，但从其旧称(观落阴)来看，在起始之初，这门法术可能先是为了与已逝亲友之亡灵会面沟通之用。由于与其它降灵、牵亡的法术最大不同在于是由当事者本身(生魂前往灵界，因此在进入灵界后多半不是立即见到意欲会见的亡灵，而是有其或长或短的过程(路程)，在行经的路程中必然会有各种景象与见闻。因此在时间及经验的累积下，自然逐渐发展出单纯与亡灵会面之外其它的功能。
（法术金口诀：不能把“这门法术”称为 观灵术，因为“与已逝亲友之亡灵会面”多是在有道行的妖魔的作祟下进行的，基本都是妖魔在模仿“已逝亲友之亡灵”与我们交谈，以达到妖魔显示神通魔法、蛊惑人心的目的。）
(太上老君：人心肤浅，总是只看到表面现象。
上古时期，人心淳朴，后辈子孙思念先人，得道之士成人之美。
以此来证实鬼神之事真有，取信于人。
这件事情所体现的对生人的教育意义，才是根本。
并不是一种可以习练的法术功能。)
迄今为止，我们仍不能武断地说观灵术已窥及灵界的全貌，但至少却是现今已知各种探索灵界的方式上，所触及部分较广的一种方式。
在本门无极慈善堂吕师父这派的观灵术中，除了阴间的十九个关卡及关卡与关卡之间的路程景观，进入灵界者(生魂)还可在八角亭、亡魂山、酆都市、六角庄其至天界及地狱或枉死城中与亡故亲友会面。同时也可顺道或专程前往六角庄附近的本命花园、本命树林及元神宫查看自己或代查他人的元神的运势。兹分析如下：
（法术金口诀：这都是妖魔迷惑你们这个“无极慈善堂吕师父”的。
你们这些烧香磕头的法奴没有“火眼金睛、照妖镜”等法宝，你们是无法分辨你们见到的景物是真的，还是妖魔幻化的假象的！）
一、探亡魂：人死后，亡魂必须前往灵界广义的灵界包括天界、阴间、地狱报到，这些暂居灵界的亡灵因前世业报的不同又可分为新灵、自由灵、枉死灵、服刑灵与修持灵：
新灵：系指新近去世，初至灵界报到的灵魂，先进入鬼门关办理报到手续，如生前善业极大，将不经审判而直接被迎至天界各层其中一层去享受福报，其余善多恶少，善恶各半或善少恶多以致恶贯满盈者都要接受传说中七七四十九日一共七关的审判，如果善多恶少仍然可以在四十九天后被迎入天界享受福报或修持、善恶各半者则留在阴间暂时休养并等候至百日时迁居至亡魂，而恶多善少或恶贯满盈者则在四十九日之审判完毕，立即押往地狱服刑。因此在死后百日以内的新灵，因还不能适应灵界的新环境，灵性不安定，而且又要接受审判，所以这时是不可以观灵的，注：头七、满七及百日、亡灵可各被假释一日返回阳世探望亲友即使勉强施法，也无法与亡灵会面。除非亡灵仍眷恋阳世，因而成为孤魂野鬼未曾前往灵界报到。
（法术金口诀：以讹传讹的妖魔邪说。）
（太上老君：胡说八道！
阴司律法哪有这么呆板的？罪大恶极之人，岂止四十九天。
“亡灵可各被假释一日”没有这种事。
道士施法把亡灵带回阳间，难道阎王听道士的？
你去读《地狱游记》！）
自由灵：包括在天界享福的、百日后迁居亡魂山的以及一年之后由亡魂山迁居至酆都市、六角庄的亡灵，一如阳世的凡人，可以自由活动。如果透过牵亡魂或观灵术，是可以自由与阳世亲友会面的。
（法术金口诀：不存在亡魂山、酆都市、六角庄，这些“莫须有”的地名，妖魔编造的。）
（太上老君：“牵亡魂或观灵术”骗人的，邪祟蛊惑人心，假扮冒充的。）
枉死灵：阳寿未尽因重大意外丧生，或生前被谋害致死，心中怨气太重，或甚至领了旨令等候向冤家债主报复的，将暂时被收容于枉死城进行心理重建，通常是不允许与阳世亲友会面的，但是若有神佛引领，并经过地藏王菩萨等批准的，也可破例由生魂进入会面。
（法术金口诀：不存在“若有神佛引领，并经过地藏王菩萨等批准，破例由生魂进入会面”这种情况。妖魔编造的。）
修持灵：通常已在天界或极高层灵界修持准备进阶的亡灵，几乎没有破例出来会面的，或者见到了也无法沟通交谈。其实也只有前四种灵因尘念未尽，对阳世亲友之感情尚未完全割舍或参透，因此才会容易见面。一旦看破人世间亲情、友情、爱情不过是缘起缘灭，因缘际会，亡灵重回灵界则如同戏剧落幕，不应再有眷恋难舍之心，否则必然妨碍灵性的精进，所以能进入高层或天界修持者，多半对尘世阳间之事已相当淡然，所以未必是受禁而不能会面，极可能其本身已极淡泊于此。
（法术金口诀：修持灵，就是人行邪道、盲修瞎练、走火入魔的那类人都在地狱。
想着奢望进天堂而盲修瞎练，却堕落地狱，无地自容，无话可说，就像妖魔所说“几乎没有破例出来会面的，或者见到了也无法沟通交谈”。）
（太上老君：若你所说，成佛成圣的仙真，不应该管人间的事才对。
历朝历代显化的圣真有多少。
后世子孙祭拜祖先，这是人伦。先人冥冥之中护佑子孙，这也是人伦。 ）
探本命花丛：六角庄是酆都市郊的一个村庄，村中住有在亡魂山待满一年再迁居至此的自由亡灵，附近则有本命花园、本命树园及元神宫。其中本命花园实际上就是国际大花园，这花园之大，品种之多，花色之美都是冠绝群伦的，总数约在二十五亿株左右，详细数字不清楚，但一定和全世界女性人口的总数相符，因为这花园所有的花全是按阳间的女性特征及数量设计的，只要阳世多添一口女孩儿，这儿就多添一株花儿，也就是每一株花就代表了阳间一位小女孩、小姐、妈妈或奶奶，年纪越轻花朵就月娇嫩，所以含苞待放的、盛开的、即将凋零的都有，至于品种是按阳间的身份地位来分别，譬如达官显要，巨商大贾的夫人，则多半是玫瑰、玉兰、郁金香、牡丹。贞洁清高，在学术艺术方面有成就的如女博士、教授等多为菊花、水仙、兰花、荷花、紫罗兰、虞美人。如果是番红、月见、牵牛、夹竹桃则在阳间将是特种行业的从业人员，妖艳以美色惑人而红透半边天的交际花应非罂粟花莫属，至于昙花那将是才高八斗、命薄如纸的才女，可惜生不永年，只应天上有，不宜落凡尘！那么其它的香堇、蔷薇、海棠、凤仙、茉莉、金盏、石竹、百合等等则代表了大多数平凡的女性。这里的每一株花，就是阳间每一位女性的本命元神从每一株花的特性可看出该女子的性格，生长的情形可判断她的身体健康，自然以欣欣向荣者为佳，如果有些干枯、营养不良、甚至有病虫害，则这位女士在阳间必然有病痛缠身，如果狂蜂浪蝶绕之不去，则可能在阳间有了多角的感情纠纷！
（法术金口诀：修道之人的“元灵树”归五老之一的“木公”管理，《天堂游记》中有说明。
天堂、地狱都 没有“六角庄、本命花园、本命树园及元神宫”这些地方。是妖人编造、蛊惑人心的。）
（太上老君：是树，不是花。）
本门观灵术亦可依各人因缘福报至天界仙境天宫仙游一番！
（法术金口诀：至天界仙境天宫仙游，是妖魔邪说。
那些所谓的“天界仙境天宫”是妖魔幻化出来的，用于迷惑法奴！）
观灵术的施术目的：
一、探亡魂：以灵魂出体的方式，亲赴灵界一探往生的亲友！可和亡魂叙叙旧，闲话家常！
二、探元神宫：如果运势低落、元神失光彩！诸事不顺可透过调理元神宫得以改善！
三、探花树丛：如果身体有任何不顺，可以从调理花或树当中得以改善！
探生命花与生命树、元神宫可以改运、移花换斗可以生男生女随心所欲。
（法术金口诀：蛊惑人心的妖魔邪说。）
（太上老君：你能“调理元神宫”“移花换斗”，想改就改，你比老天爷说了算？）
四、灵界旅游：进入灵界可以上达天庭下通地府！
（太上老君：小心以后再去“旅游”，回不来！）
当然还有其它更多的法门！
观灵术应用：
一、人过世满百日后即可施术招魂附身说话。
二、久病缠身或妇人不孕或生女不生男可施此术，察看花丛及元神宫，予以调整灵验异常。
三、男士有疾或万事不顺，可施此术看树丛及元神宫，奇验之至。
四、若想到异次元世界游览一番，均可参加。而且回来以后历历如绘完全记住。
五、不经媒介全部过程均由自己体验。
要探讨十八层地狱，是需要上奏！就如同我们要去探狱也是需要核准不是吗！
（太上老君：妖怪幻化的，满足你的好奇心而设置的景象。
7000年道行，类似松鼠，毛茸茸的、会打洞的皮毛动物。）
灵界的语言：绝大多数参加观灵术而能进入灵界者，对于自己在灵界之中与佛菩萨、神明，或亡故之亲友以至陌生人对话时，沟通方式有以下几种。
以下几点建言：
一、在个人的带领经验中，神佛是层级相当高的灵！其能量是正面的、是温暖的， 不管是太上道祖、观世音菩萨、太子爷或济公师父甚至是土地公公-其加持的能量可以让人在寒流中感受到阵阵的暖流！反之-一般生前未修行的亡者，其能量是负面的、是阴冷的！一般如果是有血缘关系的亲友，因为有同样的血脉～亡者尚不至危害！但若是没有血缘关系者，帮别人代观亡者！久而久之，体质会偏向阴冷且容易招惹阴魂！
二、代观亡者若遇上顽强的阴魂，强将上身～则后果不堪设想！如无有道行的法师在旁护法，将其强迫请走！则请鬼容易、送鬼难~曾有师兄在外即遇上如此状况，连番有十数个亡灵上身，就像电影**师般！一个接一个不肯离去，后来还是请先师出面才解决！
三、在先师的笔记中记载着，代观亡者虽然已领到旨令，但如未善加修持！仍然会有些副作用，譬如青光眼、白内障之类的眼疾！
四、最后个人还是在此强调，观灵术中探亡魂是针对有血缘关系的亲友！如果未能成功观入，想与已逝亲人会人，末学会建议你去牵亡魂。毕竟思亲之情，是大家共通的！
（太上老君：神佛，不是层级高的能量。正阳神明不会让人有任何感觉，心领神会而已。
让你有冷、热感觉的是妖怪在做戏，目的是让你清楚地知道“灵”来了。
妖怪做秀，有时候碰到难缠的对手，互相争斗，自然会让人浑身难受。
表现出“一个接一个的不肯离去”！目的是抢占你这个肉体的精气神。）
观落阴顾名思义，就是经过施法后使参加者本身以一种灵魂出窍的方式，去寻找过世的亲人不但能够清晰的看到，而且交谈的时候，还可以听到对方的声音；从头到尾，参加者本身意识非常清楚，除了全身会有微温的感觉外，所见之景象有绝对的临场感。
例如你现在经过山林小径或是一条清泉小溪，你可以用手去摸摸看，你的感觉是；真的摸到山壁和冷水。更有趣的是如果在路边有水果树的话，你可以亲自动手摘下水果享受一番，这时视觉、触觉、嗅觉、味觉都有。通常在吃东西的时候，参加者笑嘻嘻的表情，答话特别有趣常常另在场的人哄堂大笑，气氛就是这么轻松自然。一般人因为受电影或小说鬼故事的影响，误以为灵体就是穿白衣服、披头散发、青面獠牙异物所以在未观以前，总是自己吓自己，没有胆量去入座尝试，其实这种担心是多余的。参加观灵时不分人种、国籍、教派甚至无神论者我们都有成功的实例。其中以外国人、天主教、基督教、无神论者的成功率最高、小孩子又比大人容易进入。这原本是一种道法，却适用于任何宗教人种，听起来很玄很奇怪，但事实的确如此。
（法术金口诀：这都是为了满足你的好奇心，诱导你、把你“魂牵梦绕”到魔窟，让你沦为法奴的邪恶伎俩。）
（太上老君：灵魂学说，古来有之，有人就有神，有鬼。
圣贤设教的目的，不外乎教化众生，要人弃恶向善。
但是不可依次取乐，作为猎奇的手段。
用心不良者，必遭天谴。）
举行观灵法会时，任何地点都没关系。在佛堂庙宇或信众家中效果是一样的，时间则以晚上的成功率较高。不过想参加的人要注意一些禁忌：
１超过六十岁以上的人请勿入座。 ２高血压心脏病或健康欠佳者不要入座。 ３妇女月信期间请回避。 ４曾入产房而未满月者请回避。 ５旁观者请勿踏门坎或背靠门板。 ６法术进行中要保持肃静，不可高声喧哗。 能够遵守这六点禁忌，任何人皆可参加；不论是什么职业，什么教育程度，成功的机率都是相等的。
（太上老君：晚上阴气盛，所以邪类法力强。
每一个观灵的人，都被邪类附体，吸收精气神。得不偿失。）
参加法会时要填妥数据表，把本身的生辰住址及来意写好之后，上相祷祝，祈求神明显化能够顺利达成心愿，入座时还有数点要诀：
１蒙眼时眼睛要自然闭着，毛巾中央夹有一道灵符，符字要朝外，绑时的松紧要恰到好处，太紧难受，过松易掉。 ２脱掉鞋子脚踏地面，双手很自然的摆在腿上。 ３心情要放轻松，不可打瞌睡，睡着了就无缘进入。 ４法师念咒过程中，如眼前有任何景象出现，例如亮光、风景、活动的神佛要赶快举手示意，千万不要以为是幻象而不敢举手，否则会失掉成功机会。 ５如有神驾降临，心要虔诚，和掌叩拜。 ６整个过程人是清醒的且无半点不适的感觉，其全部内容可以录音留念。
（法术金口诀：马上就要把你忽悠成了混蛋了。）
第一、采用心灵沟通方式：不论问或答，皆是心念才动，对方便以知晓，例如旁观者委托进入灵界者代为转达时，进入灵界者尚未开口，对方便已知晓。
第二、采用语言沟通方式：语言方式有国语、闽南语、客语，但似乎以闽南语较为多数！至于原因则不详？曾有位小姐在观自己花丛时，表示和花公、花婆沟通时是使用闽南语，但她自己表示自己是外省人，闽南语不灵光，为什么花公、花婆要用闽南语，令她百思不解！另曾有日本人成功进入带领之神明也是用闽南语和他沟通，后来透过一个字一个字慢慢翻译成日语，也是特殊之例子！
（太上老君：仙佛法力无边，怎么会有语言上的障碍？
即便各国人不同语言，也可以心领神会。
这个妖怪是闽南地盘上的，对闽南话最熟悉，所以学人说话一口闽南味。 ）
第三、采用文字沟通方式：与神明沟通时，在半空中浮现一些字，字体有楷书、隶书、行书也有让人看不懂的篆体，表现方式在进入者提出问题时，则以文字回答，例如在请示圣号时直接浮现『中坛元帅、九天玄女等圣号。
观灵者成功进入之前依据经验可以归纳以下几种情形： 一、光：光代表智慧、光明，在圣尊即将出现之前会现其毫光，让观灵者得以感觉其存在！套句布袋戏用语金光闪闪、瑞气千条，可以做最佳诠释。在出现光之后接着圣尊、仙佛就会现身，观灵者勿需怀疑！！ 二、实际之景象：脑海中彷佛感觉到一些具体而真实的景象，例如山谷、河流、村落。这些感觉却是非常真实宛如亲眼所见，可以感觉到和风吹过、有虫鸣鸟叫的乐音、有花香、森林氛多精的味道！观灵者见到或感觉到这些异象时都会紧张，其实这事正常现象，因为已经身在灵界而不自知！！ 三、有些观灵者因为福缘深厚，得以蒙圣尊直接现身带领！如果施法过程不久即见圣尊法相，通常是最顺利成功的。只要禀明自己的来意，通常都可以完成心愿一探元神宫、花树丛。
（太上老君：愚弄人的把戏。
有心人，请想想：皇帝的御花园寻常百姓能进去吗？
如果皇宫都进不去的话，天宫又岂是肉眼凡胎的寻常百姓，随便就能闯入的？）
一般民间信仰中运势较差或身体不适，可以透过观落阴即是观灵术进入元神宫亲自调整运势或调理花树丛！！
（太上老君：运势较差或身体不适，本就够倒霉了，又碰上邪类作祟。
祸不单行，此之谓也。）
汉山道人 |标签:心不再焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味，则进道矣！
（法术金口诀：你只要一学习“观灵术 过阴”，便马上入魔了，被妖魔迷惑的神魂颠倒，你都不知道看到的是“圣境”还是人间、你无法分辨听到的是人还是鬼的声音，你就成了“心不再焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味”的神经病了！）
（太上老君：心被“观灵术”所引，岂能进道？）