解密有关童子命--从天道往生到人间的孩子 清灵子办公60
易智信：解密有关童子命--从天道往生到人间的孩子 2012-7-19 19:02阅读(8)
云台易人的空间 http:1090977003.qzon

与神灵结缘知道自己的使命之后,遇到许多童子命的个案, 从天道往生到人间的孩子,本来在天上生活得无优无虑,偷生投胎到凡间的人,大多数都不能适应人世间的生活。不会待人处世,眼高手低,生活漫无目标,多会享受,工作诸多不顺。加上受天道的惩罚,多灾多难,婚姻不顺,年纪不小了还没结婚,让父母操心.
（法术金口诀：绝对多数“与神灵结缘”的人、包括一切烧香磕头的修道、学佛的人，真证得道的万人之中不可得一二，所以所谓的“知道自己的使命”多是被妖魔所迷惑的走火入魔人。
有神通的妖魔能知道哪个人的气场天生就是好的，也能知道哪个人是真正的“童子命”，也能知道哪是。
不过，所有的妖魔都会把所有的未成年人一律视为“童子命”，以达到他们蛊惑人心、混淆是非、讹传教义、谤道毁法、害“因果病、报怨的、讨债的”短命鬼人慧命的邪恶目的。

不只是“从天道往生到人间的孩子”,从转轮台准备投生到人间的所有人都是“生活得无优无虑”的状态。

“天网恢恢，疏而不漏”，不存在“偷生投胎到凡间的人”！
所有说别人是“偷生投胎是童子命”的人都是妖魔的代言人！

“工作诸多不顺、多灾多难,婚姻不顺”都是对真正的“童子命”的人生考验，是他们认识人生、觉悟自性、替天行道的必须基础。
“工作诸多不顺、多灾多难,婚姻不顺”是对不是真正的“童子命”的普通人的必要的因果轮回报应。）

（太上老君：这都是你自己的猜测。

任何一个人来到世间都不是偶然的，“童子”有他们自己特殊的使命。
他们用自己不同寻常的人生经历，给人们讲解天道，证实天道的真实不虚。）

天道往生到人间的孩童，天资聪慧是他们的优点，但是也有神经敏感的特征，所以又存在有元神飘移的潜质，这是他们基础或者说是核心内容；而表现在他们身上的形式和内容是相统一的，内容是基础条件也是内因，形式是表象。天道孩童这样的体质特征往往容易受到惊吓、心理诱导，情绪波动等因素的干扰。有的是在遭到意外惊吓时元神飘移；有的是情感因素，尤其是感情失败，情绪波动造成的元神飘移；有的是学习或者是工作不顺利，影响情绪造成的元神飘移。
（法术金口诀：根基浅薄、就像无根之木、有“因果病、报怨的、讨债的”短命鬼，理所当然的也应该“存在有元神飘移的潜质”。）

（太上老君：天生道骨，被邪类觊觎，总是被“邪类”害，当然不会太顺利。）

天道往生群体（童子童女）的总体特征是：天道孩子一般投生到条件比较好的家庭或者自带财富，出生后家庭经济条件明显改善；二是早慧，少儿时期聪明伶俐，无师自通，往往会出惊人之语；幼儿园时聪慧，但在上小学期间，数学和外语功课较差，中学阶段物理功课也不好；女孩在12岁以后，男孩在14岁以后精神涣散，注意力不集中，成绩大幅下滑，呈现人格分裂或抑郁症状；大学期间，在大一、大二之间容易出现性格障碍；能够读到大学毕业的，不适应社会生活，孤僻、偏执，缺乏对生活的热爱，缺少工作的能力。失去生活信心，感觉生活没有意义是天道孩子共有的特征，在这些孩子身上往往会有不同的印记（胎记）。很多天道孩子心理年龄低于实际年龄，拥有高智商的同时还会带着幼稚的心理，十五岁的孩子可能经常提出十岁孩子的问题。有些已过而立之年的神通大师在某些方面，也有着孩童般的性格。
（法术金口诀：主观瞎猜，据理推测而已”。）

天道孩童降生到人间后，由于大多数是犯戒而来、偷着跑出来的或者是偷着下凡的，因此就都有磨难，俗称关口。具体关口有：1.雷公打脑关 2.铁蛇关 3.急脚关 4.鬼门关 5.短命关 6.白虎关 7.断桥关 8.夜啼关 9.四柱关 10.血盆关 11.阎王关 12.将军关 13.丘坵关 14.坐命关 15.百日关 16.落井关 17.离娘关 18.车马关 19.桃花劫 20.天吊关。这些关口可以通过民间破关的方法来解决；配合这种方法的是还替身。
（法术金口诀：魔王编造的各种危言耸听、骇人听闻、让人赶快求他们“保命”的妖魔邪说。）

（太上老君：放屁，你说的是妖精。
妖精作孽多段，想要投胎转世为人，自然会被正神严查。）

童子到底是什么.童子就是我们所说的短命鬼.一般活不到19岁后,也有可能活到那个时候,但是却会在几个关头处一样可以夭折.基本关头都是逢3,6,9的年头上,一般最常见的是19岁和23岁,是虚岁. 童子是由各界仙灵转世的男的(女的叫童女),童子转世的人年轻时都不顺,比一般人多灾多难.童子需要换身才会顺利,如果不换会有大凶险,一般活不过35,也不好结婚.中年也容易患突发性的疾病骤然去世,按这行的说法叫做被抓走了. 童子一般都是上方的仙童因为犯错，思凡，劫难等原因被罚下界的，下界时要经过很痛苦的五花八门阵的锤炼，而且因为是犯错下界，命运都很悲惨。这些多是某某神仙旁的坐下童子,或是侍奉神仙,从任小事物的仙官.当他们私自未经允许下凡人间,投身凡胎后,但是突然又想回去,就可以很容易的走,如果被神仙发现他们的踪迹,也会不管一切方法将他们带回去.因为他们既然已投身为人,所以等于是一个人魂魄,所以一旦他走了,回去原来的神仙身边,自然这个投身的凡胎也会死了. 有些人就用扎辫子的方法,"后脑处留着小长辫"把小孩栓住... 但效果不好。
（法术金口诀：这都是妖魔邪说。

“我们所说的短命鬼”，是家长的宿世孽缘所致，是“因果病、报怨的、讨债的”孽缘，不是“童子”。
“我们所说的短命鬼”你就是让神婆、神汉用尽办法，效果也不会好。

继承道统、肩负弘扬正法使命的“童子”不会“我们所说的短命鬼”，是仙根深厚与“我们所说的短命鬼”截然不同的两类人。）

从天界投生到人间的人大致分两类，一类是地位高的天神，负有使命分灵下凡，这些都是高能量的人，投生到人间不是大官就是大师。这些人如能担负起固有的使命，就能正常的住世人间，没有履行天界使命的天庭会将其招回，也就是常见的大智者夭寿，英才早逝。
另一类是普通的天神，即一般一作人员，金童玉女。为什么要换童子呢？因天道仍属欲界，容易动男女私情，被称之为犯花，女性天神只要犯花一次就会被打下界来，男性天神要犯5次花才会被打下界。下界时要过五道门，八座关，受尽磨难到人间，人称“五花八门”下界，这类人大多投生到经济条件较好的家庭，少儿时眉清目秀，聪明伶俐，这些人大多信命，情感复杂，婚姻结局不好。这些人最易通灵，部分人能读到高中或考上大学，易出问题，出现偏轨、幻觉、躁狂、抑郁等症状，一部分人甚至会离家出走，会出意外，结局悲惨。
一部分表现为神经系统疾病，从神学角度说是天界派灵体来给他制造磨难，让其尝遍人间苦难，而不愿留住人间，重返天界。这其中的一部分人因为有天道根基而能与天界、地界的灵体沟通，成为通灵者，转达天意而能住留人间，另一部分皈依佛道，改变了信息场，从而转变命运。但一般都归依道教，因为归依佛教会影响以后的婚姻。
（法术金口诀：这都是妖魔邪说。

“地位高的天神，负有使命分灵下凡”从来都没有停止过，所以就有了“江山代有才人出，各领风骚数百年”的局面。

“欲界”是人间，不是无欲的“天道”。

“女性天神只要犯花一次就会被打下界来，男性天神要犯5次花才会被打下界”这是妖魔在丑化、污蔑、诽谤清净的“天道”。

“改变了信息场，从而转变命运”有两种情况：一种是叛变投敌、走火入魔；一种是弃暗投明、明心见性、弘扬正法。
因为道运、天运的原因，本来担负使命的“童子”叛变投敌、走火入魔的情况时有发生、屡见不鲜！真正弃暗投明、明心见性、弘扬正法的“童子”在“欲界”魔王的诱惑之下能做到善始善终的少之又少！
“打天下的明君不多，乱天下的败家子不胜枚举”也是法界情况的真实写照。）

（太上老君：担负使命的“童子”，经受各种磨难考验，是成才的必须。
妖魔会极尽所能的误导、诱惑童子犯错，迷失自性。

童子，要不断的吃亏，不断的长大，最后才能有能力担负起使命。
正神给予的是正面点拨，妖魔给予的是反面教材。）

天界是大机关，从天界投生到人间的孩子，如同中南海里出来的工作人员下到基层，不但受到人们的尊敬，人们也可能争相与他拉关系套近乎，其中的道理不言自明。而与天道拉关系的不一定是现实世界的人，大多是多维时空的隐态灵体，它们想拉上这个关系，搭上这趟车，争取得到提拔重用，改善自身的生存质量。所以，那些天道来的孩子极易招惹隐态灵体，而当拥有负能量的隐态灵体的能量总和超过其自身的正能量时，那就必然会干扰他的情绪。
（法术金口诀：担负使命的“童子”，容易受到妖魔的干扰，因为他们的灵性气场与众不同的缘故。早年的“魔难”是他们认识妖魔危害、继而发心学道“自救救人”的基础与不可缺！

“魔王是正道的老师”此之谓也。）

其实，调整天道孩童问题的大师们，又何尝不是天道孩童？回想一下大师们也曾是问题少年、青年，甚至是中年，只不过是在经历过痛苦磨难后才成就起来，成为指导人生的大师。那么，今天的天道孩童焉知明天不是协调阴阳两界的大法师？合理引导是这些天道孩童学习掌握传统文化，走上正确的发展之路，也是其中调整的重要一法。跟个师傅学是化解童子命的其中一法。
（法术金口诀：“调整天道孩童问题的大师们”都是妖魔的代言人！

“化解童子命的方法”都是妖魔邪说。）

天道孩童存在的普遍问题是性格缺陷，不能很好的容入社会，空有高智商，为社会所不容，高分低能是天道孩童的普遍特征。既使有了一定的工作岗位，也往往在领导心目中是只可使用不可重用的评价，纵然才高八斗也难展志向，更难实现自己的理想抱负。而如果将这种聪明、悟性、智慧，应用到传统的文化之中，那就会发挥出巨大的潜能，创造奇迹，在光环之中掩盖掉性格缺陷的那一面。
（法术金口诀：“性格缺陷的那一面”是妖魔对负有使命的“童子”的污蔑与丑化，是对继承传统的文化的人们的妒忌与不能容忍。）

（太上老君：不要用凡人“吃香的”“喝辣的”位高权重，这种世俗思想来衡量 负有使命的“童子”。
扬长避短，肩负起自己的使命，才能人尽其才、物尽其用。）

易经之易，实在不易。虽说百姓日用而不知，能够知易的又有几人！天道孩童的聪慧特征对易经有着特有的敏感悟性，不但能学进去，更能在神灵的护佑下得到有效的发挥，说啥啥灵，叫啥啥准，成为稀缺人才。所以说成也萧何败也萧何，让你烦心是神灵世界，把你捧上天的还是神灵世界；当你飘上天找不着北时，把你摔个半死的还是神灵世界。谁能解开如来三昧，把握自我、战胜自我、最终无我，谁就能证悟得道。
（法术金口诀：让你烦心是神灵世界的“魔道妖魔的干扰”，让你认清妖魔的本来面目、觉悟什么是正法、让你遇到明师、把你捧上天、给你做基础的、还是神灵世界的“魔道”。

当你沦为妖魔的代言人、成为给别人“换童子、烧替身”的大师的时候、就是你飘上天找不着北的时候，把你摔个半死的还是神灵世界的“魔道”，因为你本人就是病人、你的家人就是病人，不把你摆平你就不会老老实实、服服帖帖的给妖魔当奴才！）

天道孩童中那些高级神灵投生到人间的，他们负有协调阴阳两界和管理隐态秩序的职责，如果能得到指点必将充分发挥潜能，成为易学优秀人才；而那些普通的天界神灵投生到人间的，如果能得到正确指导也能够职守一方，成为协调阴阳的通灵人士。因此，指点人生的意义何其重要！
（法术金口诀：“普通的天界神灵投生到人间的”都是赖道投生、肩负败坏正法使命的魔子魔孙。
“协调阴阳的通灵人士”就是用纸元宝、烧香磕头等魔法“送病魔、送走妖魔、换童子、烧替身”的大师们，他们都是妖魔的代言人。

“天道孩童负有协调阴阳两界和管理隐态秩序的职责”他们是绝不会用纸元宝、烧香磕头等魔法“送病魔、送走妖魔、换童子、烧替身”的，因为那不是“协调阴阳两界和管理隐态秩序”的手段与形式！）

打在天道孩童身上的胎记、胎痣，为我们找寻孩子的来源提供了信息，有着非常重要的意义。他们来自不同的层面，有的来自天庭，有的来自佛寺，还有的来自道教宫观，以及民间宗教信仰的各种神堂。因此解读胎记、胎痣颜色和部位所蕴含的信息，不但可以弄清其层次高低，也可以锁定前世的具体来路。但顶级的高级天神投生，却往往身上不带胎记、胎痣，不留痕迹，以大人物或大神通身份住世人间。通过锁定投生来路的信息，找到它所管辖的神界的主要领导，而后与之互动，满足其所提出的条件，将这些孩童留在人间。
（法术金口诀：乱放狗屁！妖魔邪说！

“胎记、胎痣”这是妖魔在卖弄神通蛊惑人心的伎俩。

“有的来自佛寺，还有的来自道教宫观，以及民间宗教信仰的各种神堂”这是妖魔瞎编蛊惑人心的，没有此事，不存在这种情况。

“找到它所管辖的神界的主要领导，而后与之互动，满足其所提出的条件，将这些孩童留在人间”这是妖魔蛊惑人心的主要形式！
记住：“满足其所提出的条件”，不是满足“它所管辖的神界的主要领导”的条件，是满足“在人间蛊惑人心的妖魔”本人的条件！
只要是真正的来自“天道孩童”，根本用不着与“它所管辖的神界的主要领导，而后与之互动”，神圣也根本不会提出“要多少纸元宝、三牲贡品、每年来还愿”等匪夷所思、破坏天道纪律的妖魔邪说！）

这其中要请求神界领导同意赦免它们派到人间负责召回天道孩童的使者，允许这些天界使者改变使命，与孩童同住同修，功德圆满后同返天界再去交旨。这就是谁家的孩子归谁管，孩子闯祸找家长的原则。能找到来路的、找到家长的一般比较好处理，最难处理的是没有胎痣信息的高级天神，我们往往查不清楚他（她）们的信息来源，比较难找到解决他们的途径。根据我多年的实践经验来看，凡是这种高级天神下凡，而又与隐态秩序及神秘文化有关的天道投生之人，大多都担负有参与隐态秩序管理的职责。
（法术金口诀：妖魔的道行低，“神婆、神汉”在病人面前无所适从、查不到原因，就会发生“查不清楚他（她）们的信息来源”的情况，为了掩盖自己的无能，就编造了这样的借口！）

天道孩童有着明显的共性，如前文所说，受降生到人间后的不同环境影响，性格特征呈现多样性。这些性格特征的多样性还与投生前所处的地位条件有关。天道层面是一个大概念，它所涵盖的是上至天庭，下至民间神堂的广大范围。有天庭各处的护法神灵，佛寺的护法神灵，道观的护法神灵，城隍庙、关帝庙、娘娘庙的神灵以及各神堂的神灵。如此众多，如此广泛，何以区分？那只好给每个投生孩子打上不同的印记。在生理学家看来，黄种人的皮肤容易产生色素沉着，形成各种图形，不同颜色的胎记；而在民间信仰和神学家看来，它记录着生命的不同轨迹，成为解读前生今世的信息符号。
（法术金口诀：捕风捉影、骇人听闻，目的就是要把这个“妖魔邪说”系统的理论化，让人们在他们的圈子里打转、走不出来、迷航、沦为他们的奴才。

“佛寺的护法神灵，道观的护法神灵，城隍庙、关帝庙、娘娘庙的神灵以及各神堂的神灵”都是妖魔出于蛊惑人心而瞎编的妖魔邪说。

请大家去读《地狱游记》就知道“人”是怎麽来的了。
《地狱游记》第五十六回 游十殿参观转劫所
冥 王曰：我介绍「转劫所」八大司之情形，以使世人了解转轮之程序。人死经当地福神、城隍、阴差或黑白无常带入鬼门关，向「交簿厅」报到起，经由一 殿至九殿之游历或审判，有罪者经刑罚完毕，再交本殿转轮，本殿最重要者为「转劫所」，内分八司，一曰：查验司。二曰：稽善司。三曰：考过司。四曰：恩怨 司。五曰：寿命司。六曰：支配司。七曰：掌劫司。八曰：授生司。

一、查验司：人经各殿刑毕，或审查完毕，手续办好时，各魂必领凭证销案，准备投生，先到「查验司」报到，查验其是否各狱手续完整。如不完整再饬回，以防阴魂偷生。

二、稽善司：稽查各人善行大小，以决定其福泽之厚薄。在生若积有功德，应投生于福地为男子，长而为官或平步青云，功名显达，如富商大贾，家财钜万，或白手成家，或享祖先之福泽等，集荣华富贵于一身；若投生为女子，则配某达官贵人为妇，以享福荫等。又有因子而贵，因父母而享现成之福，皆为生前积大善功所致，是为福报，均由该司注册施行，丝毫不能增减，此为「稽善司」之职务。

三、考过司：乃考核将投生者，有无过错。若投生者，应转世为人，必须考查其过恶轻重多寡。如在生有小善无大过者，出世准其衣食充足，得父母庇荫，夫妇完全，子女奉养。功过两抵者，出世为平常之人居多，然亦有衣食父母夫妻儿女完整者，唯命中劳碌，不能享庸庸之福。无功有过者，出世令遭坎坷，纵有衣食，亦为鳏寡孤独，六亲缺陷。罪过深重者，出世令受贫穷困苦，带残疾，五体不全，为痴聋盲哑，为乞丐等。如男子在生拋弃五伦八德，女子不守三从四德，造孽深重者，则罚入畜牲道中，分别堕入胎卵湿化，此即恶报，亦为「考过司」之职务。

四、恩怨司：乃主持投生之男女，出世为人，准其报恩报怨。如前生受人恩惠，感情未忘，得令出世报答之。或前生受人凌虐欺侮，或竟至而死，怨气未消，亦准其出世报复之，所谓「德报德，仇报仇，冤报冤」也。又有一等妇女冤魂，痴情最深，生前有切齿之仇，未能报复，死后不愿为人，愿为厉鬼，生捉仇家之魂，使之暴毙，或得横祸而死，以惨报之。该司核其果有冤屈，亦准其报怨，以慰死者之心，此皆「恩怨司」之职务。

五、寿命司：乃主持人物之寿命。世间有享富贵而寿高者，有享富贵而寿短者，有居贫贱而寿促者，有居贫贱而寿长者，有已生下而遭溺死、闷死者，有生下数日数月数年而夭殇者，等等不一，其它如犯法而死，被人谋害等等。其有一定劫数，此乃「寿命司」之职务。然亦有所谓「枉死」者，乃生而为人，不知守份，引遭意外、杀身之祸；或行事疏忽，造成死亡，则系人为，不在定律。

六、支配司：乃以支配人间之父子夫妇。盖世人生子，有孝子、有逆子；娶妇有贤妇、有恶妻，其生也有因，其合也有缘。如某甲在生，时常周济某乙，借钱给某乙，乙至死未能偿还，但无何过失，得转为人身，冥律判定，应令某乙投生为某甲之子以报之，当为孝顺克家之子，此谓「还债」之儿女。又某甲在生，用计谋得某乙之家产，或凭势取得某乙之资财，某乙因而愤恨而死，死后诉之 冥王，冥律批准某乙投生为某甲之子，以破其家，生而骄奢淫佚，此谓之「讨债」之儿女。夫妇亦然，有娶到良妻贤母者，有娶到悍妒淫荡之恶妇者，不一而足，皆为善恶因缘之使然，前世造因，来世必受到支配报应，加一减一，丝毫不差，此乃「支配司」之职务。

七、掌劫司：乃掌管人物转劫而注册。如世人有大善，应享富贵几世；有大恶，应受穷苦几世。孽重者，应堕畜道几世，或能复还人身，或不能复还，而永堕胎卵湿化，皆有一定之例，故云「劫数难逃」。至于命中享富贵者，而忽造恶孽；命中受穷苦者，而能存善心，其折除转移之机不在此限，所谓「勤能补拙，戏能费时」。又有三台北斗神君之监察、奏报，又奉上帝玉旨下敕冥王，转敕该司注销、增添，此乃「掌劫司」之职务。

八、授生司：乃掌管投生之人物，授以相当之凭证。人死，经各殿审判，要投生转世，经由以上七司注籍后，交由「授生司」办理授权授生事宜，各领凭证投生。投生为官者，领印信转轮。为士者，领文笔。为商者，领算盘。为农者，领锄具。为工者，领工具。为走兽、飞禽者，各领其皮毛投生。各行各业，一时一机，各有不同之凭证，领凭才能投生，此乃「授生司」之职务。

以上八司乃是众生投生转劫之领凭，盖一入轮回，即算「劫数」，故称「转劫」。）

一般说来，高级的天神和来自高层面的天道，被打上红色胎记或胎痣，以红痣为最高，称朱砂痣，其次为红色和褐色胎记，再次为黑色胎记。胎记的分布有不同的含义，端茶送水的侍女胎记打在手腕上；跑腿干活的打在腿上；秉笔和卷帘的高级近侍手上往往是被打上红色的胎记和朱砂痣；而动私情犯色戒的，打在隐私部位；高级人物可以通天彻地，常打在头部、足部。在为非正常死亡灵体做超拔时，用法器将印记打在脖后或脐部周围，如果用黑墨汁打印，就是黑痣；如果用红印泥来打印就是朱砂痣，有案可查，真实不虚。
（法术金口诀：胡说八道。）

天道孩童的思维和感觉大都敏感，情绪易起伏波动，在受到意外惊吓和情感婚姻等挫折的刺激下，可以造成元神移位，信息能量场飘移，成为天道孩童产生心理疾患的诱因。信息能量场飘移后，除精神涣散外，也失去了协调身体机能的作用，处于浑身无力，周身不适的状态，极易受隐态灵体攻击，严重的会产生狐疑、多梦、偏执、妄想等症状。
（太上老君：小孩被魔道纠缠时就是这个样子！）

迷时靠师渡，觉时靠自渡。菩萨尚有住阴之迷，一投生住胎，就把前世的记忆忘掉了；高级神灵也不例外，投身到人间后，照样失去了前世的记忆，需要了解隐态秩序的和通灵人士指点而找回自我，这些高级天神投生之人如果参与了隐态秩序管理，不但能够使更多的饱受隐态秩序困扰的人获得解脱，而对自身更是一种解脱，因为那是他（她）们所负有的使命。
（法术金口诀：“投身到人间后，照样失去了前世的记忆，需要了解隐态秩序的和通灵人士指点而找回自我”这是与“不取于相，如如不动、应无所住而生其心、明心见性、觉悟自性的正法”截然相反的妖魔邪说，这是与《遗教经》“依法不依人”截然相反的妖魔邪说！）

对已经出现问题的天道孩童调整方法是：如果是有条件的，应当是首先扫清外围，查清楚阴宅风水和阳宅风水是否有问题，搞清楚是否有非正常死亡的灵体和仙灵的干扰，是否受过意外惊吓和强烈刺激等，逐层剥离、分步解决，为最终解决打好基础。在此基础上要查清天道孩童来源的不同层次，再与所处的神灵秩序的互通互动，达成一致和谅解，将天道孩童留在人间。发病时间比较短的可以用这种方法一步到位，直接解决。对于发病半年以上的用这种方法就不能够一步解决到位，因为在这段时间里天道孩童的元神移位、信息场飘移，失去了协调身体机能的应有作用，体能会大幅度下降，生命体与信息场不能协调配合，所以需要调动宇宙能量加注到孩童体内，提高他们的生命场能，从而固定生命信息能量场，逐步实现康复。
（法术金口诀：“烧纸元宝、烧香磕头、三牲贡品”是妖魔的代言人“与所处的神灵秩序的互通互动，达成一致和谅解”的标志，这种标志多半不管用，那是妖魔在骗吃骗喝、蛊惑人心。）

（太上老君：“童子”的父母就是这样被你忽悠的，

然后所谓的“宇宙能量”，其实就是各种“邪仙”。
堂而皇之的进驻童子体内，吸收他的精气神，借童子之身修行。）

童子的特点：
一、多最终信奉正统宗教作为归宿，在世俗意义上也信命运、预测术数什么的，八字多带有童子命的特殊标志，喜欢神秘文化与事物，看透红尘，适合修真。
（法术金口诀：“八字童子命的特殊标志”是从事易经职业的人走火入魔、败坏易经、借易造孽的罪证。）

二、容貌相对于正常人，比较好看，秀气，也有的人长的就和画中童子相象，很讨人喜欢，更多的童子命者就是美男美女，起码是中上等的样子，而且衰老得较缓慢。
三、从小体弱多病，身子虚，或者是至今身上还有说不清的怪病、慢性病症，虽不严重但也不舒服。
四、心灵和性情敏感或复杂，多愁善感，时常浮想联翩。
（法术金口诀：遭受轮回业报的普通人也有这些状况。）

（太上老君：邪类都是引人妄想，虚幻执着。一步步的引诱人入魔。）

五、童子寿命普遍不长，甚至有说童子就等于短命的，有的过不去十八岁，“也有可能活到那个时候，但是却会在几个关头处一样可以夭折。基本关头都是逢三、六、九的年头上,一般最常见的是十八、九岁和二十三岁，五十三岁，这里说的是虚岁。”“童子原指天上的神仙小童，因过失被贬职下凡。童子命之人生来长相就天生丽质，人见人爱。童子随时有被召回的可能，所以十八岁前四十岁前，都有坎坷。”（百度资料）活着的童子一般都有大难不死、或死里逃生的经历
（法术金口诀：胡说八道，蛊惑人心！

“童子寿命普遍不长，甚至有说童子就等于短命的，有的过不去十八岁”这都是人们对“童子”的误解与亵渎。

童子不一定短命，短命的不一定就是童子，短命的百分之九十九的不是童子。）

（太上老君：被邪类迫害，另外加上自己不觉悟，自然命运坎坷！

正邪的较量从来没停止过。）

六、诸事不顺，做什么事都艰难费劲，曲折多磨，怎么努力也几乎没有做成功的，用俗话说就是没出息，没本领；用流行文化语言说就是“武功被禁”、“法力被封印了”
七、婚姻不利，晚婚，或无婚恋，痴迷爱情的倒不多，因为根本就不会谈恋爱，一谈就吹，或者有人追、自己会谈也不行，一谈就出意外，即使硬撮合的也会因故而分手，N次离婚，更有一结婚或一破身就生病、甚至就死掉的
八、不可否认，部分童子确有同性恋，双性恋、SM或其他特殊的性取向，欲望未必就弱，但与先天命运的婚姻不顺关系不大，无论正常还是特殊，婚姻都很少有顺利的。
九、“据说财运方面多数还是不错的，也有情况是财运极差”，这条存疑，绝大部分童子都做啥事也难成，财运又怎么会好呢。
十、童子在个别方面聪明，在其他大多数的方面却极天真幼稚，不会为人处世。
十一、性格内向孤僻，也有的偏激固执，朋友极少，自己不善于交往，人际关系环境恶劣，招小人恶人，被欺负凌辱得很惨很惨。
十二、学习成绩不好，最显著的是数学不佳，天生不是读理科的材料，因此一般学历都不高。
十三、工作不易找，事业很难成，更别说“富贵、发迹”等词了。
（法术金口诀：胡说八道，蛊惑人心！

这都是决不能往我们自己身上“套”的妖魔邪说。）

十四、有的童子害怕进庙，一见神像就出恐慌，发病。
（法术金口诀：有很多人问我：李老师，我为什么一看到佛像就害怕？为什么我一看泰山道家的网站就头疼、、、？
原因是：你在家里烧香磕头、信仰宗教、读的经书是谤佛毁法的伪经、拜妖魔的代言人为老师，因为你的“投师不明”招来妖魔在你身上，你身上的妖魔看到神圣就胆战心惊，这时妖魔就会让你见到佛像就害怕、看到揭露妖魔真面目的泰山道家的网站就头疼！）

（太上老君：不是童子怕，是侵入童子体内的邪仙，胆战心惊。）

解决办法：还10大债、解锁、通关、破煞、换八字、玉皇赦罪、送童子
（法术金口诀：妖魔邪说！借神造孽的骗子才会这么说！

谁如果让你这样做，谁就是妖魔的代言人！
这些方法都是妖魔在蛊惑人心、妖言惑众、以讹传讹、败坏正法。）

（太上老君：你的破解方法，就是让原本通过外在各种方式折腾”童子、“迫害”童子“的方法，转入内里，让童子认命，为邪类服务。）