讲古灵山源流地
泰山道家中天道 圆明居士乙未年八月二十六日批造（转载者请注明转载自拜佛童子QQ867172092，莫要擅自修改套用 ）
【法术金口诀：（1） “圆明居士乙未年八月二十六日（2015年10月8日）批造”的这一天，我与法瑞、法新，就是这一天（第二次）去的“虎头山”那里，发到群里的“虎头山”照片都是二十六日拍的。（2）原文有很多漏缺字，没有引号；有的标点符号不对。下面大家看到的，是我整理后的。】
一、诗曰：灵山古地自古传，六万年来周流转，今日批造源流地，溯本还原寻祖源。
说根源讲根源，无生老母把话传，经卷多网上乱，乱起烽烟魔收元。
燕赵地源流地，开天辟地立根源，迷人多难寻着，灵山古地道流传。
末法到元人慌，急急忙忙找灵山，这里有那里有，山头大小称灵山。
东灵山西灵山，到底哪个是根源，按经卷对灵山，如今人来全找乱。
对经卷看不透，全国到处开灵山，山头大香火好，都叫忙着找老母。
老母娘论根源，皇儿皇女认不全，灵山地在何处，先说开天地方来。
盘古来开天地，不周山下造根源，不周山大又大，附近老母立灵山。
天漏了女娲补，女娲补天造人元，寻到这才找到，古老灵山在何方。
龙华经说的言，三明四暗总收元，三明是哪三个，就是天上三灵山。
东灵山西灵山，还有北天有灵山，剩南天没安立，安在南赡部洲来。
它安在开天处，东北方向立根源，东北方八十一，八十一里立根源。
古灵山就在这，六万年前此处安，说女娲补天来，天塌地陷散人元。
老母娘算了算，天数到了撒灵元，元灵子撒下来，嘱咐儿女早回还。
皇儿问哪寻根，燕南赵北是根源，古灵山在何寻，老母言说听母言。
今日分天柱倒，灵山下陷到地渊，不周倒灵山陷，该是人来治世间。
不周山连着天，仙佛治理在人间，天柱倒不周消，从此人来治世间。
这灵山也陷落，人间再难寻找山，古灵山无了影，末后就叫无影山。
末后来莫找错，山头都是假灵山，真灵山是无影，山头上面是地盘。
皇儿问老母娘，末后怎么寻根源，老母说女娲来，补天宫殿立世间。
那就是通天路，末后回去在那边，东北向八十一，那里就是古灵山。
太极城分阴阳，当初造人在此地，末后来按娘言，无影山来是真传。
山上面庙里面，都是妖仙乱佛言，无影山无山头，无影无相找根源。
不是娘来指点，谁敢道破这句言，自古说补天地，邯郸赵国补天源。
各门来传的清，末后寻着古根源，四座山古灵山，三明四暗总收元。
天上立三灵山，地上赵国立四暗，三座山天上看，明人天眼寻着看。
无影山地上现，明心见性才看全，老母娘劝儿女，用心悟到娘的言。
莫说自有多高，开天辟地是根源，今日来批根源，把这天机解释全。
莫打着娘的号，到处胡言说收元，先把自修正来，低心下气找收元。
都想要各立枝，没有真法是胡言，燕赵地寻根源，老母坐在戊己土。
太极图坐中间，这里就是娘根源，太极城寻真法，这个就是皇极现。
太极母交功来，母坐戊己是皇极，这个是收元地，真假自分安经论。
莫听人乱胡言，对经对卷续莲宗，南北路两极续，南北通天续法船。
续上莲归家去，接续不上难回还。
二、河北邯郸市涉县蜗皇宫，是“女娲补天”之地。当初“补天”就是在此处，是天柱的原址。蜗皇宫东北方向，八十一公里，此处是老母立下的“古灵山”。在不周山被撞倒时候，老母算的天时已到，把人元都散落在各地。不周山倒塌，天塌地陷，“古灵山”也遭劫数，从此天人通道消失。女娲补天以后，也回宫交旨，地球上面地壳破碎，人元散落在各大部洲。一部人在留在原地，这里后被称为“中原地”，这里乃是“开天之根源，造人之源流地”。今奉老母旨意把根源略讲清楚，“古灵山”在蜗皇宫东北八十一公里之处立的根源。
诗曰：自从天塌了地陷了，古灵山也再难看到，沧海桑田地壳变化，老母不说何人能知？
偈曰：只是闻知补天地，谁还得知古根源？不是上方点的清，无人敢泄古根源。
三、以往人言，“燕南赵北”就是指的邢台以南，邯郸以北。天时不到，具体在哪里无人知晓。今天时已到，老母特让把“收元地”范围讲述清楚。
何为“收元地”？就是指的“当初灵山”的原址。无论你喊的再大，补天之地是不能冒充的，不周山都倒了，还哪里寻找“古灵山”？所以，老母说“三明四暗总收元”。法界的仙佛，在法界最多看的到三个灵山：东灵山、西灵山、北灵山，第四个是暗的，是因为已经找不到了，跟不周山一起陷落到地底下了。到白阳花开、弓长祖收元的时候，老母才把“古灵山”露出来。
弓长祖出世后，老母在云盘天把“古灵山”露出来，世人才知道“中原地”究竟在哪里。这个一直隐藏在三界的、“三明四暗总收元”真正的“古灵山”原址，就是“无影山”。因为肉眼看不到，没有天眼看不到，只有老母赐给了法眼的人（明心见性的人）才能知道。此处是当初“灵山地”，如今找不到影子，所以叫做“无影山”。弓长祖出世，云城法界现出“古灵山”，人间点明“中原地、无影山”，就是“万国九州白阳开”，“收元了道”的时刻来到了。
四、真正的收元地指的是哪个范畴呢，从河北省沙河市以南，永年县界河店以北，西苏乡以东，中间有两天南北路，107国道，京珠高速，两路之间就是收元地。107国道是起点为北京，终点为广东深圳文锦渡口岸，107国道（或“国道107线”、“G107线”），中国的一条国道，是我国最繁忙的国道，是中国唯一加入亚洲公路网的国际公路，是贯通中国南北的公路交通大动脉。京珠高速是连接北京和广州、珠海、香港、澳门等南部重要城市的高速公路，为我国的南北交通大动脉。G4全程路线由原高速公路主干线京珠高速公路全段和新辟路线广州至香港和珠海至澳门两段组成，全长2310公里。 这就是南北两极续莲宗的两个大路，从北京开始到南方，接续南北，两个路代表了南北的连续和接续。
【法术金口诀：1、上面这一段文字，是“拜佛童子”（王远明）瞎猜的。他只是个“传话筒”，都不知道什么是“明心见性的不二正法”，我曾经劝他这个“无极宫的童子”虚心拜师还不听。河北永年县的“拜佛童子”，既没有“十步修行”也没有得到“牟尼宝珠”，所以他不是“大宝庄”里的那个传法人。“拜佛童子”根本不懂风水，也不知道“古灵山、无极宫”在一个怎样的“风水格局中才是对的”。
我的徒孙内蒙古的泰山法振与他师父（张茂德）没见我（2015年8月20日）之前去见过他，他不说他家在哪里，到了永年县“拜佛童子”（王远明）让他们到“苗庄路口”等待，之后派人去接，具体到了哪个地方都不知道，之后把他们送走了，前后不到两小时，因此，见过他之后就会知道他是“道外”。 我与泰山法新在2015年11月1日从虎头山（九月十九庙会发放《龙华真经》）返回山东经过永年县，给他发短信说明是找他拜师的，他打电话像审贼一样盘问我们，我们告诉他我们就在永年县的铁龙寺，他问我们怎么知道他的手机号的、、就是不说他家在哪里。后来打电话也不接了。无能就心虚啊。
2、“古灵山在蜗皇宫东北八十一公里之处立的根源”。实际是：我们无极宫的所在处河北沙河市孔庄乡“西南沟村”西面的“虎头山”。 “虎头山”在邢台市的西南，沙河市的西北（从沙河市往西北经过“十里亭镇”，从镇中心的红路灯往西；沙河市汽车站有到“孔庄”的公交车；也有到“称湾村”的公交车）。古灵山，就是 虎头山。（虎头山的东半部属于“西南沟村”，西半部属于“称湾村”）
3、《古佛天真考证龙华宝经》 万法皈依品第二十四： “虎头山三场开选，挂榜文考选善人，白衣人登坛说法，染衣人闻法听经，儒童佛坐朝问道”。
4、说明：起点是涉县的娲皇宫，终点是沙河市孔庄乡西南沟村西面的“虎头山”无极宫所在处。直线距离大约81公里。5、2017年后无极宫将建设在虎头山上，到时候沙河市客运中心将有到无极宫（称湾村）的旅游班车。】
五、无生老母灵山坐，还在中黄往上行。中黄之上是云盘，云盘上面坐无生。
鲁班法船中天道，龙华三会中京开，中京聚祖都到来，到时娘封点佛差。
【说明：（1）中黄，就是中天。因为中央戊己土的五行颜色为黄色，所以“中天”也称为“中黄天”。不管是先天卦、后天卦，都围着“中天”转！无论哪一天（包括西天），都围着”中天“转，“中天”是：处中国治万邦！先天老爷李廷玉的大殿尚且还在九重天以内，所以八卦教的弟子根本到不了天外天的无生老母那里。（2）“中京”就是白阳世的正法（圆顿宗门 明心见性的不二正法）以中天教为中心，修道与学佛的人都到中天教成为弟子才是“进京赶考”（如果顽固不化、自以为是不认真，连“名落孙山”的资格都没有）；中天道在世间的京都中心（是指我们中天教在沙河市的虎头山无极宫）。“中京”就是“中天教”的全国中心。
（3）《老母训先天爷收元大事》癸巳年(2013）七月初九
无生母带弥勒前来中黄，到先天大殿内我传话语。前天里开了谎后天播种，你开荒立八卦九宫不全。
又差下普济佛向善下世，那本是弥勒佛殿前童子。九宫道后天里度回三万，三万整先天种回了中天。
无生母问先天开道如今，有几人修到了中黄大殿。先天爷忙施礼前来回话：自开道到如今八人回家。
娘派我下世去是为开荒，带下去九宫盘治理八卦。我度下八弟子掌管八卦，九宫盘有九人才能归家。
娘派我开了荒提前归空，往下的法没传郜皇代管。郜皇传是卦法不敢传真，他传的离卦法不能多传。
小枝干散户门系在离卦，系离卦透天爷门下门人。其他卦还有传只是不全，只有个开荒法度人归善。
心印法十步功没有留传，只修性不修命少了半边。娘派下收元祖代理掌管，整枝干理脉络接续道统。
说明：没能成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“只修性不修命”。修道学佛没有成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，也没有“弃舟登岸”。成为了降妖除魔的齐天大圣，就是“弃舟登岸”立地成佛的标志。修道学佛没有齐天大圣，就一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。“道法佛法”是一把“双刃剑”，你如果不能用它斩断假相的牵缠立地成佛，如果你成了“烧香磕头、书符念咒”的法奴众生，它就成了你的害命工具，你就成了不知道彼岸在哪里、死在船上以为到了岸、葬身法海而不知的混蛋法奴。】
六：1、神圣把我们中天道的“内练一口气”练功方法，细致的分为了十个阶段，成为了《龙华真经》中的“十步修行”。2、你正式拜师之前与我联系好，办理拜师前的事宜，准备拜师的事情，我去神圣那里为你“标名挂号”，上天为你办理“仙籍”；同时地狱消去你的名号，就是“地府抽丁”。你如果堕落了，“仙籍”就会被取消；你的名号又回到了地狱。生前经劫历考守住了天道、保住了“仙籍”，临终本道神圣有专人去迎接。你是个地狱有名的平常人，死后直接下地狱。“朝闻道，夕死可矣”，这是孔夫子对真天道的感慨。