试说朝简（是魔子魔孙上演“掩耳盗铃”闹剧的道具）27
试说朝简 2009-8-24 05:04 林永峰
（法术金口诀：“朝简”，也叫“朝天笏”。笏板，是古代大臣朝见皇帝时手中拿的摘记上奏内容的板状物。
今天在古装戏剧或者电视剧中能看到大臣在皇帝面前手持“朝天笏”奏事的情景。）
在道教的斋醮活动中，需要很多的法器组合才能完成一系列的朝奏活动，而在这些活动中，有一样非常重要的法器是不可缺少的，那就是朝简。朝简是道教徒做斋醮法事时用来朝谒祖师、天尊、地祇、星宿、山川等圣真神灵的礼仪法器。道教运用朝简的历史久远，在不同的时代和地域有它不同的名称，在制作材料上也有一些变化，下面从三个方面来试说之。
（法术金口诀：1、最让人不解的是，本来是“出家、修真”的道教徒却把面圣的大臣才有的“朝天笏”囊为手中物，让“朝天笏”成为道教徒的“法器”，让我们看到了道教徒没有看破红尘“出家、修真”的意向，反而把自己标榜为“朝中大臣”的模样，这是他们希图功名富贵的表现。
道教徒希图功名富贵、希望成为皇帝的大臣，古代的神圣就成了道教徒满足功名富贵欲望的工具。道教徒把神圣的“泥胎塑像”当做“皇帝”，让自己穿上朝服，手持“朝天笏”，像当年的大臣参见皇帝一样。
似乎这样还不能满足道教徒的虚荣心，还要能为大众“消灾祈福”才能表现自己存在的价值，只要大家愿意拿钱“消灾祈福”，道教徒就可以上“疏文、上表”贿赂神圣的“泥胎塑像”，让神圣的“泥胎塑像”顺遂人的妄想，也让道教徒达到替天行道的目的。
2、在道教的斋醮活动中，道教徒穿的法衣“朝服”，价钱从几千元到上万元的都有，这都是魔子魔孙对《道德经》“见素抱朴”的推翻与践踏！
由此而言， “道教徒”这群在名利场的失意客们，他们遁入空门并不是看破红尘“出家、修真”的，而是想借助神圣的“泥胎塑像”来达到他们未成达到的目的、满足他们未满愿的欲望的。
“道教徒做斋醮法事”，不过是骗子在上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧而已。
“祖师、天尊、地祇、星宿、山川等圣真神灵”并不是人间的皇帝，道教徒硬要把神灵当做皇帝，还要把自己装扮成手持“朝天笏”的大臣模样，道教徒这种“绑架神灵”成为他们借神造孽工具的做法，其实是魔子魔孙在对神灵进行污蔑、丑化与辱骂！）
一、朝简的由来和称谓
道教徒在斋醮活动中对朝简的运用沿袭于古代的朝觐制度。朝简的运用在斋醮活动中起到一个整束威仪、庄严道场、心意上达、人神交通的作用。
五代后晋张若海《玄坛刊误论·论凡修斋用乐品第七》：“云光先生曰：‘凡修斋行道，谓之朝礼，礼既行矣，乐亦备焉，夫乐奏之圜丘，天神降，奏之方泽地祇升，鼓之以和八风，播之以正四序。行礼作乐，所以通天地而交神明也。”这说明人们通过斋醮活动可以达到“通天地”、“交神明”的作用，朝简是这一活动中重要的礼器。
朝简又叫笏、手板、笏板、朝板等，在教内不同的地方和不同的时期有不同的称呼。通常都叫朝简，简称为“简”。有简明扼要之义！在等级森严的中国封建社会里，不同的官员在朝板的制作材料上也有不同规定，在秦汉至唐时的朝板（笏）的规定中就说到：士和六品以下的官员的朝板均以竹制。于是亦称朝板为简。
唐《太清宫玉石像》：“工役掘地，得玉石人，涤去泥壤，则簪裙端简，如龙之象。”端简之状当类乎捧朝板。可见运用它的历史很悠久了。
据道教的典籍所载，道教科仪中，道士执简行礼在南北朝时期就开始流行了，《洞玄灵宝三洞奉道科仪营始》卷二之《造像仪》称：“塑天尊像时，左右二真，皆供献，或持经执简，把诸香华。”卷四之《诵经仪》称：行仪道士“各恭敬，三上香，执简平立”。卷五：“法服图仪列示正一法师等法服图十一幅，每幅道士均当心捧简，简身似微弯，简头作钝角状。”卷六之《常朝仪》称：行仪道士“各长跪，执简当心忏悔”。明《上清灵宝济度大成金书》卷二十六：“古者道士并执三皇内文一轴，后世方易以简。”并称道士诵经时“知磬举，执简当心，平座如法，此谓执简，然后可诵经也”。
在历史的发展过程中，赋予了朝简多种称谓，虽然称谓不同，但基本的意思没有变化，运用的范围越来越广泛。道教沿用笏即朝简还有庄严科范、威肃道场、人神感应的作用。
（法术金口诀：1、手持“朝简”的道士把自己炒作成了朝廷大臣的样子，满足了自己的虚荣心，哄骗了大众，把瞒天过海上演的惟妙惟肖，“朝简”这个“道具”的作用是不容小觑的。没有“朝简”好像空口无凭，有了“朝简”演戏就逼真多了。
2、五代后晋张若海在地狱第六层遭受车裂的刑法。古代的车子横撞他的身子，皮开肉绽，车轮从他身上压过，然后身体复原，然后再撞压他。罪名：谤道毁法，遗害千古。
3、造作《洞玄灵宝三洞奉道科仪营始》《上清灵宝济度大成金书》的作者，都是地狱的无期徒刑。因为这都是与《道德经》经义截然相反的伪经。）
二、朝简的制作、使用方法及作用
朝简在斋醮活动中是必不可少的礼仪法器！简身微弯，成长条状梯形，长５０～５５厘米，厚０．３～０．５厘米，下端宽７厘米，上端宽５厘米。朝简的制作材料种类比较多，有用玉、木、竹、骨（象牙）等材料，现在也有塑料制作的了。就拿木来说吧，在古代多用槿木而不用纹理不清的杂木制作。朝简上不要有斑痕，最好是用与之相当大小的整块木板（即纹理过心）制作，顺着树木的长势，以根部为下端，梢部为上端，这样纹理对称匀整，条达顺畅。竹用毛竹，最好是用一整节的，其他要求同木质的一样。骨制的一般是用象牙等骨质细腻而条畅的。有的还在朝简上刻有星图、太极图、云篆等装饰图案，这些图并不影响朝简的功能。
在运用它时应注意以下几个方面：秉朝简的方法有两种，一种是正握，一种是侧握。正握时，右手平握朝简大的一端（即下端），小指与端边平齐，左手与右手平齐叠护在右手背上，两手大拇指自然按压在朝简的里面，指头朝上，端抱在胸前，朝简的另一端（即上端）边沿与眉齐，正握行礼打躬时，两手成剑诀式，左手剑指压在右手剑指上，四指交叉按压在朝简的外面上五分之三处，两大拇指自然垂直抵在朝简的里面微弯的部位，两手心护在下丹田，两手臂撑圆，若正握俯伏跪拜时，两手四指伸直，左手四指背放在跪垫上，右手四指背放在左手四指上，简身上部微弯处放在右手四指上，两手大拇指自然伸直按在简身上部里面，简的上端与额齐平。侧握又分平侧和斜侧两种，平侧握多用于道友之间行礼或转天尊或踏罡的行进中，用于道友之间的行礼时，一般朝简不高于心，在行进中时，右手手心朝下俯握朝简的下端，左手手心朝上五指仰握（虚握成端式）朝简的上端，两手心成俯仰式，左手略高于右手，双臂圆撑，朝简的上边沿线与手臂合成一个圆形与肩平齐；斜侧握也可用于行进中，但一般是在非正式的仪典活动中运用，这种握简方式多用于端坐时，握简的方式与正握略有不同，就是两手大拇指与简身成九十度，平行压在简面上，朝简的另一端（即上端）斜靠在左肩前，两手臂成圆形抱护在身前。以上的握简形式是用于行礼的仪注中。
还有是用朝简敬香，教内有个规定，就是除方丈（方丈是人天教主，渡世宗师，无功不积，无善不为，天人共仰，一切咸钦）可用它把香运到朝简的顶端外，其他的任何执事（包括监院和高功）是不能运到顶端的，运过的香要用手把它笔直的插入香炉内，此香由下往上燃烧，香烟也就由下往上径直升腾上达神灵之前，传送斋主或本人所要祈求或表达的心愿以得神灵的感应！这就是平常说的“心假香传”，这个香“传”的是我们的心意。
再就是用朝简踏罡步斗时，在行进中，不能正简秉着，要侧简而步或踏。教内步罡有个“三不准”的规矩，其中的一个就是“不准秉简步罡”，用朝简给祖师、天尊等神灵行礼时正简打躬，给人行礼时是侧简不打躬，执简行进时，双手侧捧简，简的上端边沿与肩同高，左右手执简内侧靠左胸前，简的下端抵在下丹田与两手自然抱护下丹田。
（法术金口诀：1、“握简形式”不过是魔子魔孙满足自己“瞒天过海、掩耳盗铃”欲望的把戏而已。
2、“心假香传”，是魔王的魔法，是妖魔邪说，是魔王给法奴的玩具。得道之人根本用不着烧香磕头，烧香磕头的都是道外的法奴。
3、“朝简踏罡步斗”是丑陋的法奴在上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧，是魔子魔孙在污蔑、丑化、辱骂神圣，是道外在发神经病。）
三、与朝简有关的礼仪法器
圭，会意，从重土，本义为古玉器名，长条形，上端作三角形，下端长方形。中国古代贵族朝聘、祭祀、丧葬时以为礼器。依其大小，以别尊卑，又作珪。古代帝王或诸侯在举行典礼时拿的一种玉器，也有的是上圆（或剑头形）下方的形状。
道教的神像中就有手握圭的，如玉皇，三官，财神等就是手握圭。有“圭者，皈也，跪也”的意思，神灵们手握圭有接受他们的信士朝拜、谒见皈依之意，所以在塑神像时要注意是手握圭而不是手持朝简。圭与简在外部形态上也不同，我们现在常见的圭都是上端作三角形的直板，如北京白云观的七真、玉皇塑像，都是手握圭。这两种礼器的意义在道教中刚好是相反的，朝简是用来向尊者朝拜的，而圭是接受信奉者或地位低下者的朝拜的。朝简是微弯的瘦长的梯形状，手握大头，小头朝上。在周代用五色圭礼五方，如“以青圭礼东方”（《周礼品券大宗伯》注：圭锐象春物初生。）跟现代用圭略有些不同。
（法术金口诀： “道教的神像中就有手握圭的，如玉皇，三官，财神等就是手握圭”，这都是魔子魔孙强加于神灵的，真正的神灵没有一个是“手握圭的”，因为天堂的神灵不是人间的“古代帝王或诸侯”。
把天堂的神灵凭自己的想象塑造成“手握圭的”形象，这都是没得道的道外瞎猜的，是典型的“以小人之心，度君子之腹”的行径。）
如意：道教礼仪法器。《太清玉册》卷六：“黄帝制，战胜蚩尤之兵器也。后世改为骨朵。天真执之，以辟众魔。”道教所用如意，长一尺至二尺不等，柄微曲，有用金、竹制作的，但多用木、玉雕制而成，有时用金、玉镶在骨朵上以显其珍贵，其端多作灵芝彩或云案等朵形，天真高道执之，象征锡赐祥瑞，有吉祥辟邪之作用。
（法术金口诀：《太清玉册》胡说八道的伪经。
“黄帝制，战胜蚩尤之兵器也”，这是对黄帝的诽谤。
“天真执之，以辟众魔”，这是道外瞎猜的，是魔子魔孙对神灵的污蔑与丑化。
“高道执之”，“如意”就成了魔王给法奴的玩具。）
玉璧：道教科仪中镇坛传信用的礼仪法器。中国古代礼仪中，有以玉节（即瑞节）为信物者，北周武帝宇文邕《无上秘要》卷三四引《洞真青要紫书经》云：“凡受紫书者，依九真玄科，修行炼度，案盟斋信，金鱼玉龙各一枚”。《洞真黄素四十四方经》云：“凡受太上黄素四十四方经盟，用玉札一枚，长一尺五寸，广一寸四分，以馈四极上真之盟。”约成书于南宋的《灵宝玉鉴》卷一“古者以苍璧礼天，黄琮礼地，青圭礼东方，赤璋礼南方，白琥礼西方，玄璜礼北方。亦各有牲帛，皆仿其气之色。斋坛之用镇信，亦古之遗仪也。”明·《上清灵宝济度大成金书》卷二五称，玉璧“各径二寸四分，厚二分。圆形，虚中”。法曰：“玉者，纯阳之精，正洁之物，可以盟感上真，故以为信，国家用玉，士民无玉，以槿木代之。缺者，考属地官九都曹。”
（法术金口诀：《洞真青要紫书经》《洞真黄素四十四方经》《灵宝玉鉴》《上清灵宝济度大成金书》，都是与《道德经》经义截然相反的伪经。）
法尺：道教镇坛用工的礼仪法器。《道书援神契》云：“古者祓除不祥有桃枝，后羿死于桃棒，故后世逐鬼用之，今天蓬尺是其类也。”《周礼》曰：“巫祝桃茢。”现在见到的有两种，一种是圆柱形的，上刻有云篆，叫杵，一种是长方体状，根据不同的作用，在上面刻不同的云篆。法尺有驱邪镇坛的作用。
（法术金口诀：都是魔王给法奴的玩具，因为这是与《道德经》“大象无形”的经文截然相反的。）
令牌：道教镇坛护坛用的礼仪法器。《道书援神契》云：“《周礼》：‘牙璋以起军旅’汉，铜虎符，上圆下方，刻五牙，文若垂露，背文作一坐虎形，铭其旁曰：‘如古牙璋作虎符’，今召将用令牌，此法也。”现教内的令牌种类很多，规格也不一，多以“三清”、“玉皇”、“紫微”讳为正面主要内容，背面刻“天罡”、“天蓬”像，因作用不同而有变化。多用雷击枣木或木质坚韧的优质木材雕刻而成。
（法术金口诀：得道之后神圣赐予的“金印、令牌”是无形的，而且有专人拿着，名曰“捧令官”。
“凡所有相，皆是虚妄”，人造的都是“有为法”，都是魔王给法奴的玩具。）
龙简：道教斋醮圆满，用于镇信的礼仪法器。是一个复合体，由金龙、金钮、玉璧、青丝等制成。《太上黄箓斋仪》卷五十五云：“龙者，云气，御阴阳，合则成体，散则成章，变化不测，人地升天。故三十六天极阳之境，可以驿传信命，通达玄灵者，其惟龙乎？”金为坚刚之物，能通灵合神，所以用金铸龙形，投之洞府山川，告盟三元。其龙所用金属，视斋主而定，如朝廷用纯金，公侯大臣用合金，士、庶人以银铜涂或镀金。金龙大小随简而定，其简长一尺二寸，象十二辰，广二寸四分，法二十四真气，厚二分，象二仪，上下正方，法日之方景；简的用材也是随斋主而定，朝廷用玉板，公侯庶人则用洁白似玉的槿木板；简分山简、土简、水简三种，山简封于山间绝岩之中，土简埋于坛所土中，水简投于江河湖泊之中。山简用苍玉做成圆璧，土简用黄玉制成方璧，水简用黑玉做成六角形，以五行成象。教内有专门的投龙简科仪，在所投的场所前以酒果、肴馔、汤茶等醮献。正式投前须发愿，念投简颂、咒，读简文。据道书记载在唐宋时期比较盛行而隆重。现在已不做此科仪了。
（法术金口诀：魔来乱道的证据。）
结 语
朝简是道教礼仪法器中重要的一种司仪法器。在道教的的礼仪法器中从功能上分有两大类：一类是司仪用的，如上所说的朝简、圭、如意等；一类是镇信用的，如玉壁、法尺、令牌、龙简等。这些礼仪法器为道教斋醮活动的圆满或增添威仪庄肃道场，或增添功德福遗后人，是弘道阐教的重要组成部分。
（法术金口诀：玉壁、法尺、令牌、龙简等，这些道教斋醮活动时用的礼仪法器都是“有为法”，都是与《道德经》“大象无形”的经义截然相反的东西，都是魔王给法奴的玩具，都是上演“瞒天过海、掩耳盗铃”闹剧的道具。
我们在修行佛道的时候经常说“有为”、“无为”，“有为法”、“无为法”，这是修行的哲理，也是最基本的要明白的。可是在修行中众多人不明而为之，盲目带着目的去做，这不叫修行，只能说盲目的学舌巧做而已。
修行应该是“以无为之法，达无不为之境”，天下众生很多人做事情，为私、为己、为名、为利，应该尽欲知足，不以智慧取巧于人，这就是“无为之境”。做事应该多为他人着想，不应该为己，正是“无所不为而为”。
什么是为？为就是“有”，一切起心动念造作都是“为”。
什么是“无为”？“心”知其为乃是“空”，此为就是“无为”。老子言：“无其为，是为；无其事，是事；无其味，是味”。无为，就是“心知其空而为之”。也就是“心不著相”，“不执著”。
“心知其空而为之”，圣人才能做到，所以圣人不失道。普通人只知其“有”，不知其“无”，普通人之“为”都是“有为”，所以失道。
换句话说我们做事，不为民为利，发自于心，不是抱着求赞许的眼光、赞扬的名利，不求的别人的尊敬而为而做善行，要“心知其空而为之”，发于心行事，这就是“以无为之法，达无不为之境”。
什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、手印、开光、灌顶、祈福、超度、还阴债、换童子、做法事以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。）