诗林 结缘《道教万能保护神像》（自己骗自己的心理安慰！）清灵子办公9
2011-9-17 15:11来自：诗林 的空间
凡事随心 万事随缘 替天行道，广结善缘。http://876968335.qzone.qq.
（法术金口诀：凡事“很少”随心！凡事随心，只是希望，不是现实。
万事“绝不能”随缘！只能用智慧的眼光去明辨善缘与恶缘，绝不要盲目的去“随缘”！
“开光神像”不是替天行道！是借神造孽！
广结善缘的人是让大家有大智慧，绝不会让大家去“随缘”！去卖 “开光神像”而借神造孽！）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
（下文是照片下的说明，这是“诗林”这个人他卖的开光神像的说明！）
（法术金口诀：神像，就像我们的照片一样，不是“神”本人！
神，是无方、而形无体、无影无痕的神灵。就像无线电波一样，就是在你身边你也看不到。
正直无私谓之神！
并不是你只要给某个“神像”烧香磕头、给神点供奉、贿赂“神”就保佑你！
你的所有的“人性化”的敬奉，对“无方、而形无体的神灵”没有任何的效果！
神像的位置，怎样摆放都是不对，因为“神”有自己的办公室！
就连你这样的普通人都有自己的办公室， 就连你这样的普通人的办公室都不会与你的家人在一起，你想想，“神”会到你的家中享用香火、去办公吗？！
你就连个村长、生产队长都不能随便的“点上三根香火”就能把他请到，你能请的动“天下闻名的神圣”吗？！
你就是想请“村长、生产队长”这样的人都要看他们有没有时间，何况是“天下闻名、公务繁忙、争相相请的神圣”呢？！）
照片名称：道教升职保护神 天官赐福，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀：升职保护神，给有真才实学的人升职！给行善积德的人保护！
并不是你给“升职保护神”点上三根香，磕上几个头，就给你这个没有真才实学、不该升职的人升职！
并不是你给“升职保护神”点上三根香，磕上几个头，就给你这个没有行善积德、不该受保护的人保护！
因为：正直无私谓之神！
天官只给行善积德的仁人君子“赐福”！
并不是你给“升职保护神”点上三根香，磕上几个头，不管你有没有真才实学、行善积德就不问青红皂白的给你“赐福”！
这里的“道教万能保护神像”，不是“道教万能保护神”！
请诸位看仔细人家说的是什么！否则，自己上当的话，也怨不着别人！怨你自己没看清人家的“字眼”！）
照片描述：天官赐福：天官名为上元一品赐福天官，紫微大帝，隶属玉清境。天官由青黄白三气结成，总主诸天帝王。每逢正月十五日，即下人间，校定人之罪福。故称天官赐福。主步步高升金榜题名摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：“每逢正月十五日，即下人间”，是胡说八道！
因为神，是无方、而形无体、无影无痕的神灵。就像无线电波一样，就是在你身边你也看不到。
你只要“开光神像”就是借神造孽！这时天官就履行职责，校定你之罪、消减你的福。
主步步高升，靠的是真才实学！
金榜题名，靠的是踏踏实实的十年寒窗苦造就的真才实学！
绝不是“神像”的摆放方位！
“赐福天官”的神像、神位的坐向怎么放都是“错”的！
你只要个“神像”烧香磕头，就有妖魔去享用你的香火！你的家就成了居无定所、四处流荡的妖魔的家！从此，你的平静的生活会被彻底破坏！疾病、破财、夜梦纷纭、常出意外、、接踵而来！）
照片名称：道教镇宅保护神 八卦神，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀：“道教镇宅保护神”是你自己！祸福无门，惟人自召！
你自己平时行善积德就会有保护神来保护你，相反，你平时作恶多端、“开光神像”借神造孽，你的住宅会住满妖魔，妖魔就成了你的“保护神”，因为你成了谤道毁法的妖魔的代言人！
发明“八卦”的人是古圣伏羲，只有他能称为“八卦神”。
这里的“道教万能保护神像”，不是“道教万能保护神”！
请诸位看仔细人家说的是什么！否则，自己上当的话，也怨不着别人！怨你自己没看清人家的“字眼”！）
照片描述：八卦神是道教崇拜的三光、五星。三光即日、月、星。五星即木、火、土、金、水。并将三光、五星神化，此外还将二十八宿神仙化。道教特别祟奉斗星，有的经典说南斗六司与北斗七政分职，共理三才六合八卦九宫。生旺家居化煞镇宅 摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：“三光、五星”，是道教对天文的认识与对星象的分类、应用，并没有“崇拜”的意思。
道教对“斗星”有特别的天文认知，如果加以“特别祟奉”就是不知道什么是道教的道外人在妄想执着，并有走火入魔之嫌！
“八卦神”的神像、神位的坐向怎么放都是“错”的！
你只要个“神像”烧香磕头，就有妖魔去享用你的香火！你的家就成了居无定所、四处流荡的妖魔的家！从此，你的平静的生活会被彻底破坏！疾病、破财、夜梦纷纭、常出意外、、接踵而来！）
照片名称：道教招偏财保护神 利市仙官，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀：“偏财”是道法“批八字”中的一个名词。
圣境中并没有“偏财”这个神圣！更不存在“招偏财保护神”！
“招偏财保护神”是这个借神造孽的人为了迎合大家的“发财心”而为大家制造的一个“假大空”！
这里的“道教万能保护神像”，不是“道教万能保护神”！
请诸位看仔细人家说的是什么！否则，自己上当的话，也怨不着别人！怨你自己没看清人家的“字眼”！）
照片描述：利市仙官是民间流传的一位小财神，偏财保护神 是赵公明的徒弟，名姚少司，在《封神演义》中被封为迎祥纳珍的利市仙官。“利市”，在俗语中是走运、吉利之意，又指买卖所得利润。利市仙官最受商人欢迎，专招，偏财 每到新年，必将利市仙官贴在门上，以图吉利、发财。摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：财神没有“大、小”之说！“偏财保护神 是赵公明的徒弟”是妖魔邪说！
忠实诚信、不坏良心的人自有发家之日。
人的富贵是对行善积德之人的奖赏，是天赐予。
并不是你给“利市仙官”献殷勤、烧香磕头，他就丧失原则、私自给你送财！那样“利市仙官”会因为受贿罪被“炒鱿鱼”的！
“利市仙官”的神像、神位的坐向怎么放都是“错”的！
你只要个“神像”烧香磕头，就有妖魔去享用你的香火！你的家就成了居无定所、四处流荡的妖魔的家！从此，你的平静的生活会被彻底破坏！疾病、破财、夜梦纷纭、常出意外、、接踵而来！）
照片名称：道教招桃花保护神 九天玄女娘娘，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀：圣境中并没有“招桃花”这个神圣！更不存在“招桃花保护神”！
“招桃花保护神”是这个借神造孽的人为了迎合大家的“招桃花心”而为大家制造的一个“假大空”！
九天玄女娘娘曾传授给黄帝兵法，让黄帝打败蚩尤。奇门、六壬等用于兵战的韬略智慧都是九天玄女娘娘传世，若是把九天玄女娘娘列为“兵祖”，尚有可信之处。
但要是把九天玄女娘娘称为 “招桃花保护神”，就是对九天玄女娘娘的污蔑与辱骂！
这里的“道教万能保护神像”，不是“道教万能保护神”！
请诸位看仔细人家说的是什么！否则，自己上当的话，也怨不着别人！怨你自己没看清人家的“字眼”！）
照片描述：九天玄女简称玄女，俗称九天娘娘、九天玄女娘娘。原为中国古代神话中的女神，后经道教增饰奉为女仙。 传说她是一位法力无边的女神。因除暴安民有功，玉皇大帝才敕封她为九天玄女、九天圣母。改善异性缘，招人缘，增进与异性间感情。摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：“改善异性缘，招人缘，增进与异性间感情”这是妖魔对九天玄女娘娘的污蔑与辱骂！
你按照这个妖魔的说法把九天玄女当做 “招桃花保护神”去“供奉”，就是你对九天玄女娘娘的污蔑与辱骂！
你能得到什么，你自己去猜吧！
“招桃花保护神”的神像、神位的坐向怎么放都是“错”的！
你只要个“神像”烧香磕头，就有妖魔去享用你的香火！你的家就成了居无定所、四处流荡的妖魔的家！从此，你的平静的生活会被彻底破坏！疾病、破财、夜梦纷纭、常出意外、、接踵而来！）
照片名称：道教招大财保护神五路财神，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀： 神，是无方、而形无体、无影无痕的神灵。就像无线电波一样，就是在你身边你也看不到。
有方、有位、有路、不管是“五路”还是“六路”的，都是人，不是无方、而形无体、无影无痕的神灵。
“五路财神”是借神造孽的人针对人的求财心切而设的“假大空”！）
照片描述：是赵公明及其四位义兄弟﹝或部将﹞。除了中路为武财神赵公明外，其馀四路为东路财神招宝天尊萧升、西路财神纳珍天尊曹宝、南路财神招财使者陈九公、北路财神利市仙官姚少司。常指：日春神青帝和月财神赵公明。文 、武、义、富、偏五路财神的说法。摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：不但不存在 中路为武财神赵公明，“五路财神”也是借神造孽的人针对人的求财心切而设的“假大空”！
“五路财神”的神像、神位的坐向怎么放都是“错”的！
你把神安置到你的家里，神能住的惯吗？
如果把你安置到别人的墙角里去住，你能不看别人的脸色吗？你能住的惯吗？）
照片名称：道教化解凶星太岁保护神 玄天上帝，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀：化解凶星太岁保护神根本“不是”玄天上帝，而是你自己！因为“祸福无门，惟人自召”。）
照片描述：即真武帝。真武即北方之神玄武，北方七宿，其形如龟蛇，龟蛇即玄武。宋时避讳改玄为真，称真武帝。为化解凶星太岁之守护神 玄天上帝又为主持兵事的剑仙之主，地位仅次于剑仙之祖广成剑仙。玄天上帝每每斩妖锄魔都御剑出行，就因为御剑天遁比腾云驾雾来的快。斩凶星太岁 摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：“地位仅次于剑仙之祖广成剑仙”是妖魔邪说！
斩凶星太岁的是人自己的善念，绝不是玄天上帝！
你只要“开光神像”借神造孽，你不但无法“斩凶星太岁”！“凶星太岁”还会整天跟着你！）
照片名称：道教化解家居门冲保护神 太上老君，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀：这是妖魔强加给太上老君的“名号”！
如果送给你个“妖魔的代言人”的名号，你会愿意接受吗？
你这样随意给神圣加封称号，你就是实实在在的“妖魔的代言人”！）
照片描述：太上老君，道教天神、教主。为三清之第三位。镇宅化解门冲 门冲刹有四类：1：自己房门对着别人房门 2：房门对着厕门 3：房门对着厨房门 4：房门对房门 在<<阳宅大全>>中云：“何知人家灾害到，房门对了厨房门”。意思即是指房门与厨房门形成冲刹所至。摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：太上老君讲的是“大象无形”让人悟空的哲理，没让人们去给他的“塑像”烧香磕头！）
照片名称：道教一生祛病保护神 保生大帝，所属相册：道教万能保护神像
（法术金口诀：保生大帝会对你这个崇拜者不屑一顾，而不会、也无法给你“保生”，因为你的借神造孽而自寻死路！）
照片描述：保生大帝：多功能神祇神 授与神方济世，兼授驱魔逐邪等术，遂成神医。闽南名医，因医德高尚，医术精湛，死后被老百姓尊奉为“大道公”、“吴真人”、“真仙师”，并被宋朝以来的历代皇帝赐封为“保生大帝”。 摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：你只要在家里烧香，只能越烧越乱！不信你试试！）
照片名称：道教一生求子保护神 张仙，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：被民间视为送子神。是主宰并赐佑民间生育子嗣、繁衍后代的神灵。 民间还认为张仙既能送子，也能佑子，称他为“张仙爷”。此外，人们还认为生男孩要悬弧矢(弓箭)，张仙所夹“弹”与“诞”字谐音，暗含“诞生”之意，因此人们将张仙爷奉为专管人间送子之事的“诞生之神”。 摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：圣境没有这个人！是这个借神造孽的人为想要孩子的人而造的名相。
你说你给这样的“假大空”烧香磕头，你能得到什么？）
照片名称：道教儿童妇女保护神 陈靖姑，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：陈靖姑是福建民间百姓尊崇的一位女性。"妇幼保护神"。在当地民间传说中，陈靖姑归天成为神仙以后，法力无边，她为世人“医病、除妖、扶危、解厄、救产、保胎、送子、决疑”，妇女儿童有什么灾难都会去求她，就这样，陈靖姑成为了天下妇女儿童的保护神，而且，一切人都是从婴幼儿长大成人的，所以这位庇佑人们降生和成长的女神，理所当然地便被天下人视为共同的母亲 摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：民间传说中，有很多的以讹传讹的“假大空”！
人们之所以编造这些故事，是为了教育世人行善积德，而不是为了知己能赚到“开光神像”的优厚费用而借神造孽！）
照片名称：道教升学保护神 文昌神，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：道教神名。又名文昌星神或梓潼神。是掌管人间功名利禄的星神。相传又为人间的一切学问、文章、科举士子的守护神。（历代神仙通鉴）称文昌帝君,上主三十三天仙籍,中主人间寿夭祸福,下主十八地狱轮回。摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：正直无私谓之神！
神只保护有真才实学的学子，想搞不正之风、拉关系、走后门而烧香磕头的人，只能是“一场空”。）
照片名称：道教平安保护神 碧霞元君，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：碧霞元君 逐步取代了泰山神的霸主地位,高居山顶碧霞祠,并从主人子嗣逐步发展到主人贫贱祸福、为人去病消灾,有求必应的万能女神,受玉帝之命，证位天仙，统摄岳府之神兵天将，并照察人间一切善恶之事。更神通广大，能保佑农耕、经商、旅行、婚姻，能疗病救人，尤其能使妇女生子，儿童无恙。摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：每个“神圣”都是心怀仁爱的正人君子的平安保护神！并不是只有 碧霞元君才是平安保护神！）
照片名称：道教家居缺角化解保护神 石敢当，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：相传在泰山脚下的一个村子里住着一个壮士，姓石，名敢当。他很勇敢，什么也不怕，石敢当见义勇为，除害，当妖精进来时，他举剑大喝一声："泰山石敢当在此！"妖精一听，吓得驾起妖风狼狈逃走。 人们纷纷在石头上雕刻"泰山石敢当"五字，立于墙根、街巷、桥头、要冲，以保村宅平安。所谓的“缺角”，乃是建筑物的一边短缺三分之二以内，而呈凹入的部分。凹入的部分越大，运气越差。
（法术金口诀：谁能揭露你这个借神造孽的妖魔，谁就是“泰山石敢当”！
谁能及时揭露“开光神像”借神造孽的妖魔的真面目，谁就是凛然正气的“泰山石敢当”！）
照片名称：道教婚姻和合保护神 和合二仙，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：和合二仙是中国民间爱神也是合和财神 自宋代开始祭祀作“和合”神。至清代雍正时，复以唐代师僧“寒山，拾得”为和合二圣。相传两人亲如兄弟，共爱一女。临婚寒山得悉，即离家为僧，拾得亦舍女去寻觅寒山，相会后，两人俱为僧，立庙“寒山寺”。自是，世传之和合神像亦一化为二，可保你婚姻好合 爱情幸福
（法术金口诀：有谁会相信“临婚寒山得悉，即离家为僧，拾得亦舍女去寻觅寒山”能成为“婚姻和合保护神”？
这样害人女子名节的负心汉应该是“离婚的保护神”才对！）
照片名称：道教化解灾难保护神 南华真人，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：庄子是我国先秦时期伟大的思想家、哲学家、道家学说的主要创始人。与道家始祖老子并称为“老庄”，他们的哲学思想体系，被思想学术界尊为“老庄哲学”。代表作为寓言《庄子》，被唐明皇封为《南华经》，他本人也被封为南华真人，主化解灾难保护神 摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向。
（法术金口诀：不只是南华真人，每个神圣都能化解善良者的灾难！给善良者以“保护”。）
照片名称：道教化解小人保护神 关公，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：关公被民间尊为武财神，可镇宅避邪、护佑平安、招财进宝、财源广进，提振权威。最宜开店经营、经商理财、政府官员等各届之成功人士。另，关公武财神又为正义及正气化身，最善制煞镇妖除鬼魅，除了具有旺财的作用外，还有化煞避邪防小人旺财招贵的神效。家中若有久病之人，或者身体健康状况不佳，请一尊圣像镇守宅中，益莫大焉。
（法术金口诀：关公被民间尊为武财神，是民间的最大讹传！
财神有文财神、武财神，是不存在于圣境事实的妖魔邪说！是民间的最大讹传！
关圣帝君是光绪年间任职的第十八代玉帝！）
照片名称：道教长寿保护神 南极仙翁，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：长寿保护神 南极仙翁 保佑人间性命年寿的神仙。中国民间称作寿星。南极老人星渐演变为保佑人间年寿的吉祥星。是吉祥长寿的象征。能保佑你一生健康长寿 摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向,
（法术金口诀：你自己心地光明、没有闷着良心“开光神像”借神造孽，你自己就是“长寿保护神”！
你如果闷着良心“开光神像”借神造孽，你自己就是“短寿保护神”！）
照片名称：道教斩妖降魔保护神 四大天师，所属相册：道教万能保护神像
照片描述：天师”原是古代对有道者的尊称，后世道教徒称张道陵为天师。“四大天师”为道教史上的四位重要真人，分别是张道陵、葛玄、许逊（许旌阳）、萨守坚，为玉皇殿前的四位天神。专司斩妖降魔 镇宅保平安摆放方位：神位宜坐吉向吉,宜面向屋前或左右,忌背宅反向
（法术金口诀：四大天师会斩除你这样的“开光神像”借神造孽的妖！降服你这样的“开光神像”借神造孽的魔！
你的身体会每况愈下的！你现在就经常头疼！）
本文学习自：天道酬勤道友空间
在此一并致谢：诗林
（法术金口诀：诗林，不是作诗的树林子，而是卖各种各样的“开光神像”的超市！）
（太上老君：神仙都是人来做！
求神不如求己！
搞这些形式“保护神”没有任何作用！
迷人小法妙玄玄。自己骗自己的心理安慰罢了。）