请降说明、求降介绍（请妖精妖魔降临、求妖魔鬼怪降临的说明）8
说明：有个网名“降头师”的妖人，三番五次加我的好友，并被我多次拒绝。想必是我不把他揭露、列为“妖道”，他就有与我是“同道”的错觉！
请降说明、求降介绍。 2013-5-9 18:44 阅读(5) 转载自泰國華僑萬松達
（法术金口诀：请妖精妖魔降临去做坏事、求妖魔鬼怪应请降临去害人害己，来帮妖人达到什么邪恶目的魔法的说明。）
本人自年始歸國，自幼隨叔父從海南遠移泰國，現年已久載，國力日漸強盛，民衆迅速富達，實乃中華炎黃之運興。
但多知民心事雜，各有幸難，所言，如有所需，吾將心力而行，酬金服務，效果顯達。將爲妳全面的保密！
（法术金口诀：你随父辈出国，本应是从事正道生意以期发家致富、光宗耀祖为目的的，因为你的心邪与不务正业，所以你会在正经生意上一事无成。但是你又不愿默默无闻、安富乐贫，于是用邪法害人害己来满足自己虚伪空虚的心灵！
我们都知道：近朱者赤，近墨者黑；近神者圣，近妖者魔。
事实证明，“搬起石头”要砸人的人，是一定会砸了自己的脚的！因为近妖的“妖人”一定会因为沾染“妖气”而自损健康的！）

以下我將簡單介紹服務對象和用降請降說明。
聲明：不要誤解降頭的可怕、狠毒、邪惡，此乃錯誤，只是外行之心看外行事，在南洋此乃正常，爲人所需，無邪惡之處！ 大家如在生活中遇到解決不了的問題或困惑如感情、婚姻、際友、事業、財官、仇恨、債務、受辱等壹切妳所想到的事情我們均可解決。酬金給予滿意，我們給予盡力！
（法术金口诀：就是说：妖魔是无孔不入的，妖魔都是“趁需而入”的！只要你有“所需”，就有妖魔进入。
只要你需要“报复、教训别人”，自己又不愿不便出面、怕惹官司，就可以用魔法解决。
“ 酬金給予滿意，我們給予盡力”，意思是：你只要舍得花钱，妖人就会尽力的去做魔法，为你服务。也就是说“他们是认钱不认人”的、只要你给钱“他们不管什么样的坏良心、损阴德”的事情都做得出来。）
本人鄯用的降頭術，就是五毒降頭和混合降！除了五毒之外，樂觀道具，就是陰陽降頭草！
因國內種種資源限制，五毒降在國內不可用。所以采降範圍可在：降頭草、靈降、蠱降、混合降、聲降、藥降、符降 ！
（法术金口诀：低俗的人为了显示自己的阴毒与下三滥，就罗列了最下流的“名相”来武装自己，目的就是希望引起别人的注意，进一步扩大自己“臭名昭著”的知名度，以达到抬高自己身价的目的。）
下面我就壹壹介紹：
降頭草：
降頭草爲陰陽雙草，也就是粗與細，壹般生成壹體的，即使已被制成幹草，置于儲藏，陰陽兩草不時間還會發生蠕動，直到兩草*結在壹起爲止。降頭草落降後，會在人體內悄悄滋長，直到某個數量之後，便會以驚人的速度衍生。這個時候，中降者會莫名其妙發起高燒，接著就會發狂而死！死時陰陽草會透體而出，死者的屍體有如稻草人般。這類降頭的可怕之處，在于這類降頭是目前降頭界最爲難解的「絕降」，中降者只有等死壹途 。
（法术金口诀：妖言惑众！
狗屁“陰陽雙草”！就是一种野草，被歹毒的妖人贴上了“害人的标签”罢了！）
靈降：
降頭師可以用自己的法力魔幻，令受害人産生幻覺，或迷失意識，做出匪夷所思的怪事來。這類的降頭術，必須配合大量的符咒來進行，和我們所稱的「符仔仙」所使用的符術，有異曲同工之妙，功效十分快速，能在瞬間控制住壹個人的意志，做出他原本不想做的事情。
（法术金口诀：“降頭師”这个缺了八辈子德的害人精，不过是个为妖魔鬼怪这些“寄生虫”提供修炼场所的“寄主”而已！他本人除了有阴恶歹毒的坏心肠，什么法力也没有！
所谓的“必須配合大量的符咒來進行”，就是召请妖魔鬼怪来让他达到自己的邪恶目的。
“功效十分快速，能在瞬間控制住壹個人的意志，做出他原本不想做的事情”，这是妄想！这是走火入魔的人在发作妄想症！
没有本领、又不想默默无闻的妖人不得不用“吹牛、胡说八道、骇人听闻”来炒作自己，来掩盖自己的无能罢了！）
蠱降：
細菌降，降頭師利用蜈蚣、蜘蛛、毒蛇……之類的毒物，培養出毒菌，再透過食物、飲水或直接附著在受害人的身上，即可達到下降的目的。這類降頭的潛伏期不定，快則數分鍾，慢則數年，全憑下降者企圖而定。中降者，身體會産生異變，若不能及時解降，肯定會死得很難看。《國內資源限制此降不多用》
（法术金口诀：这是古书中传闻的用毒药害人的妖法，近代的医药进步，已经让这类原始的“毒药”方法没有了任何存在的价值。“蛊毒”之说，也成了荒诞不经的笑料邪说而已。
如今，却也成为无能的妖人炒作自己的工具！真乃可笑！）
混合降：
即蠱降及靈降兩者混合使用施降的降頭師功力中等，以蠱降爲主，輔以符咒之術，雙管齊下，減低被破的可能性，並可藉此加強蠱降的威力。在台灣，能破蠱降的法師，多如牛毛，能破混合降的法師，在二、三十位之數；至于能壹口氣破靈降的法師，恐怕數數手指頭，就可以數完了。
（法术金口诀：因为道行低的山妖水怪到处都是，就出现了“在台灣，能破蠱降的法師，多如牛毛”的情况。

因为道行居中的山妖水怪是少数，就出现了“能破混合降的法師，在二、三十位之數”的情况。
因为道行高的山妖水怪是极少数，就出现了“能壹口氣破靈降的法師，恐怕數數手指頭，就可以數完了”的情况。
这些害人的邪教妖法只能在台湾、南洋等这些“山高皇帝远”的地方生存！在“君临天下”的中国大陆是没有市场的！）
聲降：
所謂聲降，其實是降頭師運用大量咒語，集中意志下降，和台灣的靈降有點類似 。不同之處，在于聲降仍須藉由各種古怪的道具，才能成功下降。較爲人熟悉的聲降，爲愛情降、飛針降及迷魂降三種。
（法术金口诀：瞎扯淡！
炒作自己、神化自己的所谓的“運用大量咒語，集中意志下降”，不过是妖人召请妖魔鬼怪去害人罢了。
就连烧香磕头的走火入魔者都有“耳鸣”的情况，这就给了妖人一个骇人听闻吓唬人的“口实”，成了妖人借妖害人的工具！）
藥降：
利用各種不同的藥物，如屍油、蠱卵、頭發……來達到其下降的目的。中降者會于十分痛苦的情況下，輾轉哀號而死。施降者，壹旦降頭被破，施降者的身上會出現同樣的症狀，而且會加倍痛苦而死。壹共有五種；即奇幻降、花降、金甯降、散發降及逢迎降。
（法术金口诀：“壹旦降頭被破，施降者的身上會出現同樣的症狀”，这是妖法“偷鸡不成蚀把米、搬起石头砸自己的脚”的真实写照！
之所以会出现这种情况，是因为妖法有“反噬”的本性！“害人如害己”就是这样来的！
就像你拿毒药去害人一样，毒药的毒性能害死别人，如果你自己使用不当也能随时感染、毒害你本人！
这都是古时古书中描绘的场景，现代社会的医药卫生的进步已经让这种情况变得“并不存在”！）
符降：
根據情況定奪，此降不輕易用。
（法术金口诀：一张骗人的废纸而已！
真正害人的不是那张“符”，而是看不到的妖魔！）
回國近期，浏覽與互聯網，見衆者纭纭，人人稱自己爲降頭大師，所言萬事可破，更荒唐的有些人來評解、講解降頭還揚言鬥法！！！荒唐！且互联网上所介绍之降术与现实降术差之甚远，大家据实而思！
（法术金口诀：不只是“互联网上所介绍之降术与现实降术差之甚远”，你的所罗列这些妖法也“与现实降术差之甚远”！
你如果真有本领，你应该自己在泰国、台湾那的地方通过你的法力来当总统才对！事实上你不但不能通过你的妖法成为总统，也不能让你成为知名的富豪，所以，你的这些妖法一文不值！）