谈心魔的产生与存在对出道的影响（你和仙扯不清，就有心魔！）清灵子办公11
谈心魔的产生与存在对出道的影响 2012-4-16 21:43转载自出水芙蓉
（法术金口诀：你谈出道，而不谈如何认清出道是障道的妖道、不谈觉悟自性，就是有心魔。
只要你和仙扯不清，就会一直有心魔！仙就是利用你的心魔来给它办事！）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
很多网络上、现实中出道的弟子都走入了一个误区，相信仙家事多，自己一感觉不舒服就找人看，一心烦意乱就找人聊天，非常希望有人能给自己点明白，长此以往，乐此不疲，实际上看来看去，笔者的一句话就能解释很多东西，你没任何问题，就是在心魔的障碍中！更简单的说：看什么看，你就是魔障了！
（法术金口诀： 很多网络上、现实中出道的弟子都不可避免的走入了一个误区，很多事实都证明只有不相信仙家才能事少。
为什么自己会”感觉不舒服“呢？
因为不了解”出马仙“采人的精气神、害人的真相！很自然的就会找人看，自己是不是有做的不对的地方。
为什么自己会”心烦意乱“呢？
因为不了解”出马仙“采人的精气神、害人的真相！很自然的就会就找人聊天，非常希望有人能给自己点明白。
因为当初安“出马仙”的时候许诺的情况都没出现！
倒是出现了很多当初安“出马仙”的时候不曾许诺的意外情况！
更简单的说：看什么看，你的“保家仙”就是“败家仙”！你信仰“保家仙”就是受到魔障了！）
很少有朋友把出道和修行真正联系在一起，很多道兄都在网络上发表过出马与出道的相关文章，引发了很多争论，尤其是出道弟子元神的问题，更给很多出道弟子飞扬跋扈的理由，也遭到了不少看不惯出道弟子疯疯癫癫表现的朋友们批驳，其实，从根本上明白了出马和出道的区别，就应该明白为什么出道弟子看起来大多数都疯疯癫癫不正常，也应该明白，出道这条路不比西天取经容易，灾难其实没有多少，心魔才是关键。
（法术金口诀：“出马与出道”是和真正修行觉悟自性的正道截然相反的。
“出马与出道”弟子的元神，都是被妖精幻化的各种境界迷惑的真假难辨、是非不明、混沌不堪的腐败、糠糟“神”。
其实，从根本上明白了出马和出道“本来不大”的区别，无论出道、还是出马都是“深陷魔窟中”的境况！根本谈不上“这条路不比西天取经容易，灾难其实没有多少”！
虽然西天取经很难，但终究因为有“悟空、八戒、悟净”这三个护法终能取到真经，但是，你只要信仰“保家仙”的妖道，你一开始就进入了魔窟中！所能遇到的都是灾难！）
先说说出马和出道区别的问题，从根本上解释一下为什么出道弟子的心魔会这么多。有一个共识，大家都知道，出马的弟子是仙家做功德，弟子得钱财，出道的是仙家和弟子共同做功德，这是表象，还有一种表象就是出马弟子出堂前会大病缠身，出道弟子出堂前会运势低落，为什么？我们透过现象看本质：
（法术金口诀：出马的弟子是仙家做功德，弟子得钱财，出马弟子出堂前会大病缠身；出道弟子出堂前会运势低落。这种现象是“家有家法，道有道规”的体现。
就是说：你安仙家神位、烧香磕头成了“妖道”的人，或者你被妖精看中后，首先就要接受妖道的全面“培训”，等你的“素质教育”全面合格之后你才算是一名合格的“奴才”。
你如果体会不到妖道的真实存在的手段对你刻骨铭心的切实影响，你就不能切切实实、服服帖帖的去履行妖精的“规则”而成为忠心耿耿、一心不二的“奴才”！）
首先的区别在于出马和出道弟子的身份问题，简单的说就是出马的弟子是普通人，出道的弟子其实也是普通人，很多出道弟子都说自己是某某神仙下凡，你转头看看，不少人都说元神是和你说的一样的神仙，谁真谁假？都是真的，也都是假的。
（法术金口诀：“很多出道弟子都说自己是某某神仙下凡”，这都是受了妖精的蛊惑后、走火入魔、发神经病的狂躁不安的心态。）
笔者认为，出道弟子身上确实带有一种标识，这种标识代表了你是这个神仙内定的培养人之一，标识从出生开始就跟着你，天上的神仙一直在跟踪考察，在诸多候选人中层层筛选，一直到最优秀最出色的显露出来为止，神仙会把自己的神力灌输给这个弟子，这个弟子才是这位神仙真正在人间的任务执行者。所以说，就是出道弟子是玉皇大帝下凡，也不过是诸多分母之一，骄横跋扈、处处显摆自己身份的弟子就是被清理的对象。
（法术金口诀：出道弟子身上确实带有一种标识，这种“标识”是只有妖精才能嗅到的特别“邪性气味”，就像苍蝇可以闻到很远的“腐臭”东西一样。
这种“邪性”标识代表了你这个人注定要成为“妖精”内定的培养人之一，“邪性”标识从出生开始就跟着你，天上的“苍蝇”一直在跟踪考察你。一直到最优秀、最出色、最恰当的年龄的显露出来这种“邪性”为止，你就要接受天上的“苍蝇”的特别训练了。
通过“出马弟子出堂前会大病缠身；出道弟子出堂前会运势低落”等手段，把“弟马”驯服成了能履行妖精的“规则”而成为忠心耿耿、一心不二的“奴才”后，妖精会把自己的神力灌输给这个弟子，这个弟子才是这位妖精真正在人间败坏正法、害人慧命的任务执行者。
出道弟子如果觉得“自己是玉皇大帝下凡”，这是受了“道行低的妖精”的蛊惑后的无头狂鬼病态！
这种 骄横跋扈、处处显摆自己身份的弟子就是被“道行高的魔王”清理的对象。）
再说说出马弟子出堂前大病、出道弟子出堂前大灾的原因，虽然笔者说出马出道弟子都是普通人，只不过多了一个标识而已。但是标识代表身份，出道弟子是上天内定的培养对象，是要按照管理人才来培养的，而出马弟子是仙家自己选定的，只不过是临时借用一下而已，所以仙家对这两种弟子的培养方法不一样。
（法术金口诀：出马、出道的弟子都是普通人，都是仙家自己选定的。不仅是多了一个“标识层次”，也是所遇到的妖精的道行高低不一样。
就是：“邪性”标识也有“高低”之分，就注定了他们所遇到的妖精的道行高低不一样。
就是：“邪性”标识“高”的，注定了他所遇到的妖精的道行较高，而成为“出道”的弟子。：“邪性”标识“低”的，注定了他所遇到的妖精的道行较低，而成为“出马”的弟子。
因为“邪性”标识也有“高低”之分，所以“不同道行的仙家”对这两种弟子的培养方法不一样。）
出马的弟子是仙家的傀儡，所以仙家要改变弟子身上的生物场能，变成适合自己上身的环境，强行改变人的身体，人当然是要大病的。
而出道的弟子是仙家略微改变一下身体，变成能够接受仙家信息就可以，仙家是要一点一点演示教导弟子怎么看事怎么看病的，是要开发弟子的功能，仙家不过是辅助而已。
（法术金口诀： 出马的、出道的弟子“都不是”仙家略微改变一下身体，而是从里到外、从身体到精神的“脱胎换骨、大换血”！ 所以出马的弟子要有大病、出道的弟子出堂前大灾！
仙家“不是”一点一点演示教导弟子怎么看事怎么看病的，而是“借弟子的嘴”说话罢了！
根本“不是”要开发弟子的功能。
就是说： 不管是出马的弟子，还是出道的弟子，都不过是仙家“借嘴说话”的傀儡罢了！）
沟通信息是要弟子心静，打灾是要弟子经历很多事情之后懂得珍惜，学会不贪婪，防止功能交给弟子就像枪支到了歹徒手里的类似事情发生。
（法术金口诀：这是妖精蛊惑“道外”弟子的妖魔邪说。
“出马仙”道内的“道外”弟子都知道这是不可能出现的事情。）
看了上面两点的解释，很多朋友应该明白出道弟子看事为什么不如出马弟子了吧，看事的时候，出马弟子是仙家附体，其实就是仙家在看病，而出道弟子是仙家在演示，弟子在学习，甚至说是弟子在实习，效果高低是一目了然的了。
（法术金口诀：这是为了笼络“邪性”较高的“出道弟子”的心，而编造的美丽谎言！
所谓的“弟子在学习”就是在熟悉妖精的操作过程之后，就了解了妖精办事情的手段与形式。
你虽然了解了妖精办事情的手段与形式，但是你每次给别人办事情都要妖精自己拿主意，你只是用嘴说出罢了。
你所谓的“弟子在学习”的学习期永远没有止境、也不存在何时才能毕业的情况！）

现在说心魔的问题，我们从出道弟子出堂前大灾开始一步一步说，心性是决定大堂稳定和发展的基础，也是顶堂的关键，可以很形象的比喻。
（法术金口诀：你所说的“心魔的问题”，是你站在妖精的角度，相对于供奉“妖精”的人而言的！
出道弟子出堂前大灾开始，就是妖精一步一步的改造你这个“奴才”的过程。）
这段大灾磨心性磨到什么程度，就像圈地盖楼一样，能圈多大的地，能打多深的地基全在于此时，心有多宽，圈地就有多大。能在大灾大难中挖掘出自己内心多少脆弱阴暗的地方，补充上在魔难中锻炼出的坚韧心智，就打好了地基，等到正式出堂的时候，仙家要根据地基的情况开始建设大堂，这就是所谓的养堂期。
（法术金口诀：“仙家要根据地基的情况开始建设大堂”，就是妖精通过“文治武功”的威逼让你“脱胎换骨”后，你就有全新的面貌了。）
以后随着弟子心性的逐步提升，堂口的装修会越来越豪华，甚至还有盖楼、加盖楼上楼的可能。所以说，如果出堂前心性不能提升到一个高度，就没有可能达到以后楼上楼的豪华装修，大堂不可能存在推倒重建，重挖地基的可能。
（法术金口诀： “随着弟子心性的逐步提升”，就是把你从人的心性变成了畜生的心性！
“堂口的装修会越来越豪华，甚至还有盖楼、加盖楼上楼的可能”，这是让你在经受大灾大难的威逼之后的“利诱”！
妖精对“奴才”的“威逼、利诱”，是为了保证“达到以后楼上楼的豪华装修”，是为了保证“大堂不可能存在推倒重建，重挖地基的可能”。）
大堂无堂，大堂就在自己的内心。真正的顶堂是用自己的心在顶！
（法术金口诀：《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。
“用自己的心顶堂”，就是：心不止，永远无法到岸！
这是与佛经截然相反的妖魔邪说！）

现在很多佛家弟子引用所谓的得道高僧的讲座说不要顶仙，甚至说顶仙会走到畜生道，也说不要追求功能，其实是对佛法的曲解和误导，他们没看到仙家的本质，没看到功能的本质，没理解佛祖的真正良苦用心。
佛家上护法香，庙上也供三太爷，直接的说，他就是供仙，为什么供，还不立堂，笔者的解释也许可以平衡一下顶仙和修佛的矛盾：根据上面所说的心性和地基的理由，佛家不允许弟子顶仙是可以理解的，心性是基础，只有不停的用清规戒律及佛法的悟性来洗涤心灵、夯实基础，做到心性基础的无穷大的时候再顶仙是个什么概念？
（法术金口诀：佛家上护法香，给“佛像”烧香磕头、念佛，是与出马仙“用自己的心顶堂”同出一辙，都是与《金刚经》《心经》截然相反的行径。
“佛家不允许弟子顶仙”，是因为“弟马”不像他们和尚一样把“佛号”挂在嘴上“执着名相”。
如果“弟马”也像和尚一样把“佛号”挂在嘴上执着名相而“顶佛”，和尚就可能允许弟子“顶仙”了。
你们一个“顶仙”，一个“顶佛”，不同的信仰却有着相近的形式，好像你们“弟马”不如他们和尚那样正规一样，于是就出现了 “佛家不允许弟子顶仙”。
只有不停的用清规戒律及佛法的悟性来洗涤心灵、夯实基础，做到心性基础的无穷大的时候再顶仙是个什么概念？
回答：是个彻底走火入魔、迷失自性、神经病的概念！）
为什么不要功能？顶仙就意味着有功能，有功能就意味着有权利、有生财之道，容易产生贪念，不追求功能，就是怕弟子心性不够，误入歧途。这才是佛祖的良苦用心，不是不让，是你没到时候。
（法术金口诀：为什么不要功能？因为把“佛号”挂在嘴上执着名相而“顶佛”的人，他们没有“功能”。
因为尽管他们和尚没有任何功能，却在开光、灌顶、做法事，让和尚在“有功能”的“顶仙”人面前低人一等、很不自在，这才是“佛家不允许弟子顶仙”的真正原因。
佛祖没有“心”，也没有说过一个字，更不用说“佛祖的良苦用心”。）
为什么观世音菩萨会有千手千眼，它最低意为着千种功能吧，观世音菩萨做人身的时候，谁教的她功能？我们简简单单的为了在社会上能立足还要在学校学习近20年才能毕业呢，千手千眼，傲视三界的功能，修了多长时间？
（法术金口诀：观世音菩萨会有千手千眼，是比喻，不是事实。
释迦牟尼是与我们的孔夫子同时期的印度人，他的门下怎麽可能是“千手千眼”的怪物呢？
观世音菩萨做人身的时候，谁教的她功能？
菩萨的功能，不是谁教的，是自己悟的，用了“一念之间”的时间。
“弟马”的功能，是妖精赐予的。 ）
心定生慧，心静的时候，有仙家来引导你，传授你功能，学到了，以后就是自己的本事，这个才是关键。佛爷说，欲为诸佛龙象，先做众生马牛，为什么？以众生为师，学习、学习、再学习！
（法术金口诀：心“静”、心“定”的时候，是无思无虑、一尘不染；你感到“有仙家来引导你”了，你的心就已经不“静”了。
以众生为师，学习、学习、再学习！
不要做、更不要成为“众生”附体、借嘴说话败坏正法、害人慧命的傀儡！）
出堂前，磨心性很痛苦，加上仙家要串窍改变弟子接收信息的能力，肉体和心灵的折磨很多人都无法忍受，身边没有倾诉的人，只能选择和有类似情况或者堂口稳定的师傅来交流，其实说来说去，反反复复都是那几句话，没什么太大的意思，真正有大灾大难的时候，仙家会想办法通知你的，《西游记》里面有很多漏洞，不知道大家看明白没有，有几次唐僧遇难前，太白金星、四值功曹甚至是观世音菩萨亲自来化身指点，既然观世音菩萨能亲自来，那么为什么不直接收降了妖怪？八十一难才能成佛，说白了，吃八十一回亏才能长八十一回见识，有了这八十一种见识凝聚成的智慧，才有成佛的基本条件，来报信是爱护弟子，知会你一下，前面是考试，你要用心了！
（法术金口诀：《西游记》里面不存在、更不会有很多“漏洞”！
是因为妖精有妖精的见解，唐僧有唐僧的见解。对于唐僧来说是有教育意义的，对妖精来说就是很多的“漏洞”！
“唐僧”要明白吃八十一回亏才能长八十一回见识，但是绝对不要再吃“第八十二回”的亏！
妖精是不会让伺候他的“奴才”这样做的！
妖精让伺候他的“奴才”不仅要吃“第八十二回”的亏！不仅要吃一辈子的亏！还要子子孙孙都伺候妖精，子子孙孙都吃要妖精的亏！
《西游记》里面的故事不是虚构的，都是现在我们身边正在发生的事实！
你们不但没有“火眼金睛”更不知道什么是“悟空”，所以，你就是畜生道的“猴子”！
你们不但没有“天蓬元帅”的根基，更不知道“酒、色、财、气、名、利、恩、爱”就是八魔，你就是畜生道的“蠢猪”！
你们不但没有“卷帘大将”的根基，更不知道“觉悟自性才能回归本来的前提是把一切想法念头都清除干净”，你就是个“傻和尚”！
你们不但没有这三个护法，你还把“仙家”妖精畜生请到家、给妖精烧香磕头、甘愿给畜生当奴才，把你的家变成魔窟！
虽然暂时得到了妖精的神通有了“治病、出名”，但是你害了你自己、你的家人、你的邻居、所有找你治病的人！
你说你还有资格当人吗？再也没有资格当人了！
你真的都不如一个畜生！你不觉的吗？！）
出堂后是不是一帆风顺一路坦途呢？笔者举一个现实的例子：笔者认识一位高人，高到什么程度？空中取药、肾结石一把抓、肿瘤不翼而飞等等现象，笔者没少亲眼看到，他是中医世家，老堂兵马，八岁开始治病，纵横四十余年，始终是温饱不愁，有固定工作，就在前半年，突然旗倒兵散，自己彻底没有任何功能，为什么？不满现状了，遇到问题了，工作单位搬迁，需要换房子，手里钱不够，开始研究怎么用功能挣钱了，老婆更年期心情烦躁，感觉没有亲情了，开始勾引女患者了。这一个例子就说明，仙家对自己弟子有监护权，有彻底废掉弟子的能力！
（法术金口诀：无论妖精的道行多高，妖精你只要不静心在深山修身养性，而跑到人间成为“出马仙、出道仙”采人精气神、显示“魔法”、败坏正法、谤佛毁法、害人慧命，等你的末日到来，你定难逃“气数的劫难”！
这时，昔日名声显赫的“神医”就会发生突然旗倒兵散，自己彻底没有任何功能的状况。
根本“不是”仙家对自己弟子有什么“监护权”，更不是有什么“彻底废掉弟子的能力”！
妖精“彻底废掉弟子的能力”的前提是：妖精自己的末日已到！妖精气数已尽！受到了天庭的剿除！）
我们还用《西游记》说话，唐僧的八十一难，有几个是外来的妖精？
（法术金口诀：本来没有一个是外来的妖精！都是你这个“唐僧”自己的“魔念”所招！
即所谓：菩提本自性，起心即是妄。
佛不用修，你自己本来就是圆满的。你一用心去修，即是污染。
因为“有心便是凡，无心便是佛”。
西天就在你的心间！根本用不着“西去十万八千里”！
“十万八千里”，就是你心中的“十恶八邪”！
你能认清你心中的“十恶八邪”，西天弹指就到！）
大部分不都是各处神佛的童子、坐骑下凡吗？
（法术金口诀：“神佛的童子、坐骑”偷着跑出来要吃“唐僧肉”，就是说：就连“神佛身边”的“童子、坐骑”本来就是“长生不老”的，可是依然在“不守规矩犯戒、贪心”的驱使下堕落成畜生、偷着跑出来要吃“唐僧肉”。
就连“神佛身边”的“童子、坐骑”都有可能变成魔王迷惑、要吃掉你这个爱好神秘文化的“唐僧”，何况那些数不清的本来就在世间的低层次的妖魔鬼怪呢？
有着数万年修行的 “神佛的童子、坐骑”都有可能“不守规矩犯戒、贪心”变成魔王要吃“唐僧肉”；凡间为数不多的上万年与数不清的几千年、几百年不受规矩戒律约束的妖魔，更是要肆无忌惮的吃“唐僧肉”的！
“唐僧”不是单指一千多年的前的“唐玄奘”那一个人！是指世上“所有”爱好神秘文化的人！
你只要相信神佛、想接近神佛、爱好包括“出马仙”在内的“神秘文化”，你自己就是“唐僧”！）
来干什么？几个方面：一是了因果的，比如朱紫国王的拆凤之苦，不就是因为射杀了佛祖的孔雀吗？
（法术金口诀：佛祖惯用“比喻”，来开导世人的智慧，让人觉悟。
你只有先了解佛教的教义，你才能知道“佛祖的孔雀”是什么；如果你不了解佛教的教义，你就不能知道“佛祖的孔雀”是什么。
佛教的教义是“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是”。
“佛祖的孔雀”是人所迷恋的“绚丽多彩的花鸟”色身，你这个“唐僧”如果还被世间“绚丽多彩的花鸟”色身所吸引，你心神向外执着于外界“绚丽多彩的色身”，就等于你“射杀了佛祖的孔雀”。
只要你执着于外界“绚丽多彩的色身”而不能悟空，你就是畜生道的毛猴子，就是要“了因果的”。）
二是考试，比如平顶山金银二童，不就是观世音菩萨借来的太上老君的童子魔难唐僧吗？
（法术金口诀：曲解经文、误导大众的妖魔邪说！
太上老君那里“看金炉的童子，看银炉的童子”，根本“不是”观世音菩萨借来的太上老君的童子魔难唐僧的！
是说：爱好包括“出马仙”在内的“神秘文化”的人，如果执着“金、银”，无论你用怎样的借口去“专牛角尖”达到你的贪慕私心，你这个“唐僧”是注定要经受魔难的！
如果你不明白“金银”本来只是别人暂时借你供生活所需的，如果你没有看破“身外物都是虚幻的假景”的话，你这个“唐僧”是注定要经受“金角大王、银角大王”的魔难的！）
三是多管闲事惹出来的，玉华府悟空三人授徒，欲为人师，倒惹出一窝狮子。
（法术金口诀：你这个“唐僧”还没到西天，你都还没觉悟佛道，就急于“授徒”，急于把自己都没得到“证实、证道”的理论教给别人，你就不怕误导了别人？！你误导别人了、你害人慧命了，你知道吗？！
你自己都没“把握”的东西，就因为贪慕“玉华府”的威严与豪华，就“欲为人师”教给别人，“惹出一窝狮子”不是意外！）
林林总总，不一而足，因果之难，我们只能选择面对，多管闲事之难，我们自作自受，以后长记性少管就是了，最难面对的就是这个考试的问题。
（法术金口诀：林林总总，不一而足，因果之难，都是我们自己没有悟空感召的！
多管闲事之难，是因为自己就是个没有证道的“半瓶醋”，把自己不成熟的理论教给别人、就是误导别人，误导别人产生的“因果”你们这些没有证道的“半瓶醋”自作自受！）
《西游记》里面有两个非常恰当的例子可以说明：
第一个例子是四圣试禅心，猪八戒撞天婚这一段，明明唐僧十世修炼，不需要考试，为什么几个菩萨出来扭扭捏捏、勾勾搭搭？
（法术金口诀：“明明唐僧十世修炼，不需要考试”，那他就不需要去“西天取经”才对！
“西天取经”就是说：不管你前面的多少世修行，都与你“今生的为人”无关！
因为是你的今生学佛，不是前世学佛！
既然你的今生学佛，就与你前面的多少世修行无关！
你今生的“心猿意马”，就会招惹“几个菩萨出来扭扭捏捏、勾勾搭搭”！
“几个菩萨出来”对你“扭扭捏捏、勾勾搭搭”，说明你已经因为自己的“心神向外”而对他们动心、被他们吸引了。
你如果知道“色即是空”就会把他们当做“空”，而觉不到他们是“几个菩萨”、有没有“扭扭捏捏、勾勾搭搭”！）
咱们说猪八戒确实很苦，挺着大肚子总是吃不饱，万里跋涉，餐风露宿，都不知道自己以后能不能得到正果，八戒入赘也可以理解，人间一次，图个温饱，娶个娇妻，只要是人，都有这样的渴望啊，菩萨这么试验，就是从人之常情入手，引诱你，你缺钱的时候，就有财路，你怎么取？你夫妻不和的时候，有美女来求你看事治病，你怎么对待？
（法术金口诀：猪八戒确实很苦，因为他还带着“贪吃、贪睡、不学习的猪性”！因为他不知道、不认识、更无法战胜“酒、色、财、气、名、利、恩、爱”这八大魔王。
你这头蠢猪不知道西天就在你心头，你不但“贪吃、贪睡、不学习”，还偏要万里跋涉，餐风露宿，去西行十万八千里，累死你活该！
你不爱好神秘文化，人间一次，图个温饱，娶个娇妻，只要是人，都有这样的渴望，可以理解。
但是你是爱好神秘文化的人，如果你不知道、不认识、更无法战胜“酒、色、财、气、名、利、恩、爱”这八大魔王，你这头蠢猪“确实很苦”也活该！）
唐僧是菩萨选定的，你是仙家选定的，试验你，是为了看看你是不是某个方面心态不正，如果不正，让你吃亏长见识，有记性，如果反复试验几次，屡教不改，那没办法，只能放弃！
（法术金口诀： 唐僧是菩萨选定的，因为他有佛性。
能去西天的不只是“唐僧”一人，所有的人、所有的众生都能去，因为“众生佛性平等”。
但是我选择学佛是我的意愿，学佛这条路是我自己选定的，不是菩萨为我选定的。
佛法让我们自觉自悟自己本来是佛，因为妄想执着不能证得、认识自性、回归本来。
仙家选定我们，是让我们成为仙家败坏正法、谤佛毁法、害人慧命的帮凶、傀儡！
仙家选定我们，是让我们成为伺候仙家的奴才！是让我们的子子孙孙成为伺候仙家的奴才！）
我们看到猪八戒撞天婚的时候被戏弄的晕头转向，想想我们自己何尝不是呢？
（法术金口诀：猪八戒“因为好色而被色魔戏弄”的时候被戏弄的晕头转向，我们为什么还要学习他这个“蠢猪”呢？！
如果我们也像这头“蠢猪”那样没智慧的话，我们还有资格当“人”吗？！）
还用一个考试很重要，就小雷音寺的考试，不拜真佛拜假佛，惹出多大的麻烦？我们知道唐僧没有分辨真假的能力，就和我们这些弟子一样，孙悟空神通广大，他告诉唐僧佛爷是假的，唐僧听了吗？换句话说，仙家指点你什么，你听了吗？
（法术金口诀：“唐僧”之所以“没有分辨真假的能力”，是因为唐僧没有“悟空”，因为“唐僧”心神向外“执着名相”！
因为“唐僧”有个不良习惯“见了塑像就磕头”才会困在“小雷音寺”魔窟！
因为“唐僧”不知佛在心头，却妄以为佛只在寺院中，才发生“不拜真佛，拜假佛”的事情而让自己身陷魔窟。
有见识的行者，再加上谦逊，就是“悟空”的齐天大圣！就是有“火眼金睛”的斗战胜佛！
妖精“仙家”指点你什么，你只要听了，你就走进了魔窟！
你没有“悟空、悟能、悟净”这三位护法，你这个“唐僧”就会被妖精“吃掉”！
你没有“悟空、悟能、悟净”这三位护法，你听不进去“出马仙是妖道”的“悟空”良言相劝，你这个“唐僧”就会被妖精“吃掉”！）
心动生魔，导演就是仙家。你贪婪，仙家就给你看法宝，你的法宝总是层出不穷的来。你自大，仙家就告诉你元神是谁，佛、道甚至耶稣、安拉都一起册封你官职，这样执迷不悟的弟子，你在心魔的障碍中，魔障就是我们常说的精神病！
（法术金口诀：心动生魔，你把妖精“仙家”请到家里，就是把你的家变成了魔窟！
导演就是仙家，你这个伺候仙家的人，就是为导演支配、听从导演安排而演戏的演员，就是妖精的奴才！
安“保家仙”、伺候“出马仙”、供奉“出道仙”，就是把心魔植入你的心中！让你陷在心魔的障碍中！
魔障就是我们常说的精神病！）
看看你自己什么样了吧，你是谁啊，全天下的法宝都是你的？玉皇大帝手里有几件法宝？一身显赫的官职，你怎么没看看到哪里有人尊敬你了？
（法术金口诀：之所以会变成这样，是因为当初妖精曾许诺给人“治病、出名”的神通，所以人才 安“保家仙”、伺候“出马仙”、供奉“出道仙”的，结果 “保家仙”、“出马仙”、“出道仙”全部食言！没有履行曾诺！
让自己在别人面前很没面子，才出现了不但“没人尊敬”还受人歧视的境况。）
幻象中的所有荣誉都是你自己的缘分，现实中所有的魔难都是仙家给的，扯堂单、摔香炉、送仙家、赶清风什么事情都做，与精神病有什么不同？试问现实社会中，哪个精神病患者能成为一个小小基层领导的候选培养人？
（法术金口诀：之所以会发生“扯堂单、摔香炉、送仙家、赶清风”之类的事情，是因为当初妖精曾许诺给人“治病、出名”的神通，所以人才 安“保家仙”、伺候“出马仙”、供奉“出道仙”的，结果 “保家仙”、“出马仙”、“出道仙”全部食言！没有履行曾诺！
让自己在别人面前很没面子，还出现了不但“没人尊敬”，甚至受人歧视的境况。
“保家仙”、“出马仙”、“出道仙”让一个正常人变成了神经病！
“保家仙”、“出马仙”、“出道仙”让“很多”正常人变成了神经病！）
真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，没有血与火的考验，哪里来的铁血战士？
（法术金口诀：当初妖精曾许诺给人“治病、出名”的神通，所以人才 安“保家仙”、伺候“出马仙”、供奉“出道仙”的，而不是让“顶仙”的人当“敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，有血与火的考验的铁血战士”！
如果当初妖精让“顶仙”的人当“敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，有血与火的考验的铁血战士”，恐怕没有一个人去安“保家仙”、伺候“出马仙”、供奉“出道仙”的！）
谁会认为天庭需要的是一个靠幻想、靠诘难来生活的窝囊废？
（法术金口诀： “保家仙”、“出马仙”、“出道仙”是吃人的妖精！
不是给我们精神家园、不是让我们“离一切相”而悟空、不是让我们认识自性回归本来的“天庭”神圣！
“保家仙”、“出马仙”、“出道仙”是魔窟中魔王！
是让我们沦为奴才、是让我们的子孙沦为奴才、让我们害人害己、败坏正法、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙 ！）
（太上老君：只要你和仙扯不清，就会一直有心魔！
仙就是利用你的心魔来给它办事！
你想成佛成道，它就给你树立个名相，引诱你去追。
迷失自我，越来越不知道自己要干什么！
唐僧取得真经要用“悟空”！
你练心性却是为了“顶仙”，从一开始仙就把你往魔道上领，就是要你听仙的话，当个“好奴才”！
除掉心魔就要“敬鬼神而远之”，作个正直善良、问心无愧的普通人！
但是仙绝对不会允许你这样做！）