谨防“鬼堂”（防不胜防、无法谨防的“黑吃黑”火并现象！）清灵子办公5
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
谨防“鬼堂”（原创）
（法术金口诀：防不胜防、无法谨防的“黑吃黑”火并现象！）
两年多来，遇到了一些受到“鬼堂”欺骗和伤害的朋友，他们的遭遇很惨，花费了很多钱财却给自己带来了更多的不幸和厄运。本来他们都是为了解决一些小问题去找这种堂口解决，可是他们不知道，在解决这些小问题的同时，“鬼堂”的地马（这样的人不配称为师傅所以我在后面都是用“地马”称呼这种人）——却在他们身上种上了更大的灾难。
这些灾难的潜伏期不等，最明显的特征就是当师傅让你出钱的时候，如果你不听话，很快你或者你的家人就会出事情，而且出的都是大事情，很多都是生死攸关的事情，这些事情发生后，只有两种方法可以解决，第一种去找你这个师傅，痛快的拿出他(她)要求你你拿出的那些钱，你或你的家人的灾难就会很快解决，因为这个灾是他（她）打的，一句话可能就摆平了。
第二种方法就是找到道行高于这个地马的师傅和堂口，强行破解，从根本上解决问题，遗憾的是可以真正破解鬼堂封治的师傅太少了，而且往往这些师傅都是比较低调难找到的，所以会有相当一部分人很难逃出这种堂口的魔掌。
（法术金口诀：这是真正存在于“保家仙”内部的事实！
你家的“保家仙”就是“黑社会”！
你想用“黑社会”解决“黑社会”，你注定要付出“双倍的代价”！）
我在这里所说的“鬼堂“，不一定是只有鬼魂坐堂，有区别于出黑的堂口，虽然都是以鬼仙为主看事情和做事情，性质有根本的区别，出黑的堂口以阴阳、风水为主，或者是通过地府查事。捎带着做些别的事情，他们不会打灾给去看事情的人。而“鬼堂”就不是这样的，他们通常打着正义的旗号来做肮脏的事情。堂口里也不一定就是全是“鬼仙”，也有别的教的仙家，只是办事情喜欢做“鬼”事而已。
（法术金口诀：办事情喜欢做“鬼”事，是所有妖精的本性！
江山易改，本性难移！）
根据本人的了解，简单的将“鬼堂”的一些常用做法公布出来让看到的朋友将来遇到的时候有个防备。
第一种特点：最常见的“鬼堂”地马都是以修佛人的面目出现，而且他（她）们有一个共性，喜欢隐藏自己是有仙家的，或者称自己是佛（神仙）看事情治病的，为的是让接触他（她）们的人没有顾虑、没有防备。
（法术金口诀：凡是打着佛（神仙）的幌子“看事情、治病”的，诸如“通灵神看”之类的，都是“保家仙”的妖道！）
第二种特点是这种堂口喜欢出去办事，特别是喜欢去大城市或高收入的城市去运作，这种堂口的地马有一个通病，就是到了谁家喜欢东查西看的，因为他（她）们重点要了解你家里的收入，当然他（她）们不会直接的问你，而是以帮你净宅一类的借口去你家的。或者是说你的佛堂有问题，他（她）们需要帮助你处理，通常他（她）们会告诉你一些事情，还要调动一些你佛堂上的物件来让你相信。
实际他（她）们真正的目的有几个：1.是了解你家里的布局有利于将来他们运作，或者是在你家里的时候他们容易设置一些控制你的法术之类的。最明显的就是你可以发现他（她）们通常小声的叨咕一些什么，如果你问他（她）们，他（她）们会告诉你是净宅一类的，实际是在安排他（她）们身上的鬼仙在你的家里那个地方藏着更容易将来运作。
2.如果你是有仙家的，他（她）们叨咕的东西就是扣走你仙家的咒语，所以很多朋友无形之中仙家被扣走了还不知道什么时候怎么扣走的。
3.会告诉你怎么调整你的堂口或者是佛堂，通常都是一些不同于常人的做法，实际他（她）这是在你的堂口做一些障碍或手脚，让你将来很难出头，好永远服务于他（她）、听命于他（她）。
4.他（她）喜欢用法器或手在你的身上敲打，通常都是以驱邪的名义，实际是在封住你的窍，或对你身上的仙家做一些手脚。也有的喜欢用水喷在你的身上，实际都是一些对你不利的法术，所以千万注意了，真正可以帮人的师傅一般不会轻易的用手直接接触你的身体的。即使必要使用的时候也会轻轻的将手放在某一个位置发功，通常一部分人会感觉到真正师傅发出来的功力，个别感觉弱的人虽然感觉不到师傅的功力，但是在师傅发完功以后会感觉身体有舒畅的感觉、轻松的感觉，如果心烦，闹心，不适恐怕就不是好事了。
（法术金口诀：如果“可卡因、海洛因、冰毒、、”等毒品在人吸食后没有让人“感觉身体有舒畅的感觉、轻松的感觉”，那就不是能够让人上瘾的“毒品”了！
身体有舒畅的感觉、轻松的感觉，心烦，闹心，不适、、等，都是“保家仙”妖魔给你的感觉！都不是好事！
正神不会让你感到任何感觉！）
第三种特点就是这种堂口通常都是以免费超度来宣传自己的。稍微有一点佛教知识的人都知道，做超度（实际真正的称呼应该是超拔而不是超度，虽然只差一个字，可是性质却有着天壤之别）必须有佛家的三宝才可以做，也就是说做超拔必须是在庙里同时必须是大德师傅主持，才可以有效果。
（法术金口诀：庙里同时必须是大德师傅主持，不会有任何效果！因为大德师傅是穿着袈裟的魔子魔孙！
佛陀一生从来没穿过袈裟！佛陀也从来没有给任何人办理过“超拔与超度”！
佛陀只是给世人讲法，让世人认识自性、觉悟本来。）
所以说这种免费的超度本身就是一个陷阱，他们的目的不是这些而是以后跟着的工作。通常他（她）们都会以慈善事业、修庙、建佛堂的名义让你捐款，当然钱必须是交到他（她）的手里了，至于他（她）们去用钱做什么根本你不可能知道。
这个时候也许你就会发现如果你不捐款或没有按照他（她）们要求的数量去捐款，自己或亲人身上就会突然出现疾病或其它不正常的状况，甚至有的都有生命之忧。这就是他（她）们先期安排的定时炸弹开始发作了，这个事情你找他（她）才会解决，当然是有代价的，这就是你必须捐款。除非你找到可以超过他（她）们能力的师傅才可以彻底化解，不然就会无限的循环，就像一个无底洞，直到你倾家荡产他们才会收手。
（法术金口诀：这不是假的！的确很多身穿袈裟、道袍的人就是“出马仙”！）
说到超度（超拔）这个事情我随便说几句，通常的超度（超拔）是帮助故去的亲人化解业障，让他们能顺利的往生。根本不可能想把他（她）们超度到那里就送到那里，每个人生前所作的业障必须有一个了断才可以往生，如果一个恶人作恶多端，死了以后家人帮助他超度就可以去西方极乐世界或天界，那么这个社会就没有好人了，你可以为所欲为想做什么坏事都可以了，反正没有报应，将来死的时候让家人破费点钱财就可以免灾了，呵呵。能有这样的好事吗？
熟话说：善有善报，恶有恶报，通过超度（超拔）只是帮助亲人化解业障，不可能从根本改变一个人的因果的，只是一个助力而已，所以如果那个地马告诉你，你的家亲让他超度到几层天或西方极乐世界了，那么我告诉你这个人绝对就是骗子，如果天界或西方极乐世界这么容易就可以去，我们何必这样苦修呢？将来让子女给我们做一个超拔道场就可以了。
（法术金口诀：你还算有点良知！）
鉴别鬼堂也不是很容易，因为这些“地马”往往比正修的师傅会说，所以很容易欺骗人让人信任，这个我根据自己的经验写出一个可以防备上当受骗的方法供各位朋友参考。
1.如果你去一个堂口看事情的时候，感觉身体不适，身上发冷，恐惧，烦躁不安，想发火，或心里有瞧不起的感觉，那么以后就不要再去了。
（法术金口诀：就是在很有名的寺院、道观也会有这种感觉，因为寺院、道观里住的全是穿着袈裟的魔子魔孙！寺院、道观其实就是魔窟！
你遇到了真正的“正神”时也会有这些症状，甚至还会有“头疼、这里疼、那里疼”的状况。
这些“不良反应”都是你身上的妖精在警告你：不要接近有这样反应的人。）
2.如果你从一个堂口看事情回来，自己或家人出现了状况，那么以后不要去了。
（法术金口诀：就是在很有名的寺院、道观也会有这种感觉，因为寺院、道观里住的全是穿着袈裟的魔子魔孙！寺院、道观其实就是魔窟！）
3.如果你去了一个堂口回来后心情不好甚至伤心的感觉，就要考虑仙家是不是被扣走了。
（法术金口诀：就是在很有名的寺院、道观也会有这种感觉，因为寺院、道观里住的全是穿着袈裟的魔子魔孙！寺院、道观其实就是魔窟！）
4.如果你认识了一个地马或去他家看事情回来感觉很疲惫或者脸色不好，那么你要注意了以后不要再去了。
（法术金口诀：就是在很有名的寺院、道观也会有这种感觉，因为寺院、道观里住的全是穿着袈裟的魔子魔孙！寺院、道观其实就是魔窟！）
5.如果你的亲人或者是好友，特别是那些通灵的人强烈的阻止你去某个堂口，那么我认为你就不应该去了，通常至亲的人都会有这种预感的。
6.经常训斥你，说你这里修的不好，那里做的不对的人你要注意了，这是想让你有个恐惧感，将来他（她）们说什么你就会听什么，这些都是准备工作，是他（她）们的一贯手法。特别是在钱财方面，他（她）们会说你自私，说你不善良不慈悲，当然后面接着要说的就是让你尽量多捐钱，而且是交给他（她）们去处理。
（法术金口诀：也包括住在寺院、道观里的、穿着袈裟的人。）
7.如果你有孩子，当这样的人来的时候孩子容易哭闹，那么你就应该注意了，因为孩子的天眼是开着的可以看见他（她）身上不好的东西。
（法术金口诀：是妖精在吓唬孩子。）
8.经常暗示你说他（她）需要做什么事情，但是手头不方便的一类的人一定要防备了。
9.给谁看事情都让人家破关或还阴債（当然是收费甚至收费较高的）不要轻易相信。
10.如果有地马去过你家里以后，家里发生了不正常的事情或者屋子里有异味或异常的响动声音，那么一定要远离这个人。
11.如果你去你家里的地马吃住很挑剔（当然这些都是你消费）那么建议你远离这个人。
（法术金口诀：虽然是站在了“保家仙”的角度去论这些事情，但是依然是很有价值的、宝贵建议！
希望大家今天用心阅读，明天你遇到骗子就会有所觉醒，不致上当受骗。）
时间的关系先写到这里吧，最后说句格外的话，身上有仙家不是一定要香火的，要香火的仙家不是一定就是堂口的，出堂口的仙家不是一定就是看事情的，所以出堂口的人一定要慎重，不要轻易的运作，万一弄不好后悔都来不及了。
（法术金口诀：“保家仙”是我们身边很普及、随处可见的民间糟粕！
请大家“敬鬼神而远之”！
在生活中做个正、直、善、良的好人，就能得到神圣的慈悲保佑，根本不用“保家仙”这些妖精去“保家”！）
（太上老君：碰上能力比自己高的 “仙”。
先是把你的“保家仙”“出马仙”给吃掉。
然后是教训下主人，重新来请“仙”保家。
这个“地面”以后就归它管了。
仙家斗法，人跟着遭殃。
敬鬼神而远之，痴迷的人，还要吃多少亏才明白？）