走夜路断邪杀鬼大法(能让人变成鬼的咒语)清灵子办公31
能让人变成鬼的咒语
走夜路断邪杀鬼大法 2011-3-21 16:52阅读(101)

（法术金口诀：专为“做贼心虚、做过亏心事”的人量身定做的“大法”。）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

五帝降魔咒

大帝降魔恶、恩覃出上清、九天排仗送、五帝列班迎、万里风云会、千山草木平、云头过北海、雨脚散南门、撼动乾坤闪、掀腾宇宙清、青龙持甲乙、白虎侍庚辛、黑雀护身界、天蓬斩鬼营、灵官持玉印、大乙捧金精、左膝骑朱雀、先锋跨大鲸、电光辉地轴、雷鼓震天庭、号令传三界、诛锄用六丁、雨师亲导引、风伯肃云程、地网周回布、天罗远近蒙、火轮红焰起、猛雾黑烟腾、斩杀凶顽鬼、何劳灭转争、群妖皆绝迹、万鬼莫逃生、元阳赐我法、天下鬼神惊。

（法术金口诀：念之招来妖魔的魔咒。）

方法三：用雷霆总诰

仰启雷霆诸司将，符图法录众官兵，焱火律令邓元帅，银牙猛吏辛天君。

飞符传奏张使者，五方五气五雷神，庞刘苟毕神通大，马赵温康显威灵。

雷部田崔刘高陶，玉女胡都会先锋，北极三官杨御史，地司大岁殷天君。

翊灵昭武温大保，捉缚枷拷四天丁，枣形赤面王元帅，丰都府内众灵祗。

风火和合田元帅，三元唐葛周将军，功曹土地及符使，神虎河桥五道神。

队仗锵锵分左右，旌旗闪闪耀乾坤，雷火轰轰惊鬼胆，电光焰焰烧鬼精。

敢有妖邪违大道，押赴大乙定施行，扫荡光风迎帝路，扶持道法救生民。

剑锏戈矛常在手，弓刀枪斧尽随身，祈晴祷雨并散讼，伐坛破庙及收瘟

降变付体须臾至，摄亡逐魄显威灵，我今启请望来临，大赐雷威加拥护。

（法术金口诀：让人变成上演“掩耳盗铃”闹剧演员的“告示”。）

方法四：用天蓬咒

天蓬天蓬、九气杀童、五丁都司、高雕北翁、七政八灵、大上皓凶、长颅巨兽、手把帝钟、素枭三神、严驾兜龙、威剑神王、斩邪灭踪、紫气乘天、丹霞黑冲、吞魔食鬼、横身忍锋、苍舌绿齿、四目老翁、天丁力使、威南御凶、天皱激泪、威北御锋、三十万兵、卫我九重、辟尸千里、驱却不祥、敢有小鬼、欲来现形、擎天大斧、斩鬼五形、炎帝烈血、北帝杀骨、四明破裂、天猷灭类、神剑一下、万鬼自跪。

（法术金口诀：天蓬，会听你的吗？你一喊他他就来吗？

如果“天蓬”是头“蠢猪”变化的，你有“火眼金睛”吗？你有“照妖镜”吗？你没有这些法宝，因为你是“道外”，因为你自己就是头“蠢猪”。）

方法五：用王元帅诰咒。

仰启神威豁落将，都天纠察大灵官，三五火车号雷公，受命三清降鬼祟。

手执金鞭巡世界，身披金甲显威灵，绿靴凤带护身形，双目火精耀天地。

顷刻三天朝上帝，须臾九地救凡民，银牙凤嘴将三千，虎首貔貅兵百万。

走火行风传号令，穿山破石捉邪精，祈晴祷雨并散讼，附体圆光通事意。

治病催生如返掌，收瘟摄毒伏群魔，三界大魔皆拱手，十方外道尽皈依。

天之精、地之灵，王元帅、速现形，我今启请望来临，大赐雷威加拥护。

（法术金口诀：“王元帅、速现形”？为什么速现形？难道王灵官是什麽动物变化的吗？

“我今启请望来临”？

对不起，你的“期望”要落空了，因为王灵官看到你是妖魔的代言人！

因为王灵官看到妖魔在“大赐雷威加拥护”着你呢。）

回到自己家时，先在门上画四纵五横九画，口念：唵吽吒利哈明天帝日，上张天罗，下布地网，左设铜墙，右立铁壁，人来有路，鬼到无踪。然后进入屋内。

（法术金口诀：你还没有等到“断邪杀鬼”，自己就入魔了。）

(太上老君：这么长的咒语，邪魔鬼祟有功夫听你念完吗？

回到自己的家里，还要如此防范一番，看来你和鬼是邻居。

要昼夜防范。)

以上断邪杀鬼之法仅限普通道友护身之用，法师去信家驱妖斩魔应先变幻凡躯，将自己凡躯变化成某元帅或某佛圣，然后施法，法师驱邪斩鬼之法另有内秘，须问原师，都需祭炼四十九天以上才能灵验。因而，法师妄用此法者后果自负。

（法术金口诀：“法师去信家驱妖斩魔应先变幻凡躯，将自己凡躯变化成某元帅或某佛圣”？如果妖魔有“照妖镜”，对着你一照，你是不是会马上现出了原形啊？）

（太上老君：法师“可以变身成某元帅，某佛圣”，请问法师职位比元帅、佛圣更高吗？

还是法师自己没有底，要借神佛的名号，狐假虎威才能办事？

历代的开道祖师没有一个这样教的，这是邪类，为满足人的好奇心而编纂的名相。

而且得要“祭拜四十九”天，邪类的虚荣心很难满足。

当你满足了它的虚荣心，你和鬼也没什么差别了。）