走进全真道士的生活（魔子魔孙创造出来累死“好道人士”的名相）清灵子办公50
魔子魔孙创造出来累死“好道人士”的名相
走进全真道士的生活 2012-6-23 18:41阅读(1)转载自石家庄关帝庙朱道长

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

道教是产生于中国本土的宗教。作为道教的两大派别之一，全真派道土在多数人的心目中，就是青布道袍，玉簪发髻，独身隐居，与青山绿水为伍，同香灯木鱼为伴，过着清苦而神秘的生活。

（法术金口诀：“独身隐居”，是因为没有得道，不能担当到人群中去度人的道任。

“与青山绿水为伍”，是用甘老泉林来逃避现实，不能正视现实生活，不知道修道就是在生活中做个正、直、善、良的好人。

“同香灯木鱼为伴”，是污染“全真”本性，是妄想执着的入魔行径！）

的确，全真派道士的生活有其独特的一面，他们的生活处处使人感觉到中国传统文化的影子。

（法术金口诀：“独身隐居，与青山绿水为伍，同香灯木鱼为伴”这是无能的人在消极避世，不是教化世人自度度人的中国传统文化的样子！

这只能是遮挡中国传统文化精髓的阴影、阴霾！）

下面，让我们从拜师、侍师、过堂、开静与止静等几个方面走近全真派道士们，去感受他们如法如仪的生活。

（法术金口诀： “拜师、侍师、过堂、开静与止静”这些“有为法”都不是王重阳、丘处机教的！

“拜师、侍师、过堂、开静与止静”这些“有为法”都是全真派的道士们不再“全真”、走火入魔的标志！）

（太上老君：“如法如仪的生活”让世人心生向往，以至于超过了 修道得道 的目标。

从而彻底忘记“全真道士”是干什么的，只是教给人去“如法如仪的生活”。

妖魔 无限的夸大 道士的生活细节，无限的摒弃 修道的目的。

让好道人士累死在慕道的路上。终生达不到修道得道的目标。）

拜师

中国社会历来尊崇师长。俗话说：“一日为师，终身为父”，将老师比同父亲，可见老师的重要地位。这是因为在传统的中国社会中，养育靠父母，成才靠老师，老师是授业之匠，一个人事业成功与否要依靠老师的教育和培养。道教也十分重视师父的作用，道教有“三宝”之说。三宝指的是道、经、师。道为三教之宗，万有之祖；经为度世津梁；师为人天眼目。因此，历史上道教对于师徒传承十分重视。

（法术金口诀：投师不明，学艺不高。拜师的，不如访友的。

不要迷恋“幼儿园的老师”不放！也不要迷恋“中学的老师”，否则，你是无法完成学业的！

师虽为人天眼目，但是庸师就是障道的妖魔，所以一定要“依法不依人”，才不致被骗误入歧途。

“十分重视传承”的就是“依人不依法”，是假道、妖魔道所提倡的，因为正道是“为腹不为目”的。）

明代周思德编纂的《上青灵宝济度大成金书》中说:“修行之道，本在存师。师之不存，道之何得。所谓师者，曰度师。度师之师，曰籍师。籍师之师，曰经师。乃人间三师也。别有天上三师，乃太上老君为度师，太上道君为籍师，元始天尊为经师。”

（法术金口诀：《上青灵宝济度大成金书》是伪经，明代周思德在地狱被挖眼！因为不明道理，不识真伪，贻害后人。

“度师、籍师、经师”之说，是妖魔邪说。

这是对《道德经》“为腹不为目”的反其道而行之，是妖魔对《道德经》的败坏！）

一个学道的人刚进道门拜的师父，就是度师，俗称“小师”。进了道门，学习了道教基本的诵经礼忏，修炼养生，需要进一步学习做法事，当法师，可能需要再拜师父，俗称“大师”。

（法术金口诀：你学习了魔子魔孙造作的强加于道教的“基本诵经礼忏”，你就远离了真正道教、走火入魔了！

“经”是让你觉悟真理的，不是让你没完没了的“诵”的！

你如果几年如一日的诵特定的“早晚课”，你就像个神经病总拿着“一年级的课本”不放一样。

礼节、礼仪，都是让人妄想执着于外界的规矩，都是让人迷失自性、攀援外物的魔法！

这是与《道德经》的“绝学无忧”截然相反的。

《道德经》失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。夫礼者，忠信之薄，而乱之首也。

修道就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人。修道修人，人成道成。

故而，“修炼养生”，已经偏离大道。

做法事，本来是得道后的人做的事情，是得道后顺其自然的与神圣沟通的过程。

而你们的“学习做法事”，就是仿照得道后的人的样子，欺骗世人、炒作自己！本来自己不能与神圣沟通，还要装作自己就是已经得道的人，装腔作势的表演与神圣沟通的过程。继承了形式，丢失了根本！

“学习做法事”，就是骗子学习如何上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧！

你们的“当法师”，就是通过学习、掌握了如何上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧后，有了独立“上台演戏”的资格，就可以成为合格的骗子了，就是你们说的可以当“法师”了。）

因此，一个全真派道士，可能有好几个师父，就像一个学生在学校里有许多教授不同课程的老师一样。

（法术金口诀：由此可见，一个全真派道士，经过好几个妖魔师父的调教，把不是王重阳、丘处机的教义交给道士，把与王重阳、丘处机的教义截然相反的东西交给道士，学道的人就彻底与“全真”决裂、把“真”抹杀得干干净净，完全入魔了！

“学习做法事”，这是王重阳之前的“正一派”的东西，正是因为没得道的人都在“做法事”才有了王重阳全真教的重开道运，如今都被全真派道士拿了过来，这说明全真教的气数已尽！

说明全真教已经被魔子魔孙败坏的不成了样子！）

道教的拜师仪式，除受到世俗社会学生拜老师方式的影响外，还在礼仪中加上了祝愿祈祷等拜神的内容。

（法术金口诀：“礼仪”，就不是道教的，就是《道德经》所否定的。

“祝愿、祈祷等拜神”的内容，就更是“少私寡欲、绝学无忧、为腹不为目”的《道德经》所否定的。）

世俗社会拜师，一般就是老师先向大成至圣先师孔子的神位上香，行叩拜礼，然后端坐于神位旁边。学生再给孔子神位上香，行叩拜礼。接着，学生向老师行叩拜礼，老师在座位上欠身答礼。老师给学生赐名号，全部仪式就结束了。从此学生就跟着老师学习《三字经》、《百家姓》、《千字文》和《四书五经》等等。

当今道教的拜师礼仪，雷同于世俗的拜师礼仪，只是增加了道士祝愿礼仪的内容。因为有祝愿礼仪，因此拜师也要有个坛场。在坛场中，首先由道士行祝愿礼仪。接着师父三上香，行三跪九叩大礼，然后端坐予坛场一侧。准备拜师的学道者跟着上香，行三跪九叩大礼，然后向师父行三拜礼。师父赐起以后，赐道号予弟子。然后，在道士祝愿礼仪之中，师父再率领弟子向神位行大礼，拜师仪式结束。

（法术金口诀：《道德经》是这样说的：失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。夫礼者，忠信之薄，而乱之首也。）

历史上的拜师礼仪，可能要复杂一点。《全真清规》对于拜师礼仪的过程，并没有详细的记载，但是说到了师父接纳弟子前，对于弟子的情况必须了解清楚。“指蒙规式”称，“师接弟子，先问悟透，善根深浅，又观祖上门风善恶，便看本人才小才，方可收录”。有时候在拜师仪式中，还要安排师父说戒开示，弟子听取训示的节次。

（法术金口诀：历史上的拜师礼仪，可能要复杂一点，是因为那是儒家的东西，并不是道家的。

从《全真清规》就可以看出“拜师礼仪”并没有为王重阳、丘处机所采取。

现在的“拜师礼仪”都是魔子魔孙强加于“全真教”的。）

（太上老君：人之常情，何必拘束如此。

谁要是按你说的做，终生都会累死在“繁文缛节”里！

更别说去 “心静止水”的修道。）

侍师

中国人讲究师道尊严，周思德的《上青灵宝济度大成金书》说：“传曰：务学不如务求师。师者，人之模范也。又曰：师者，传道授业而解惑也。经曰：无师不度，非师不仙。三宝之中，而师与焉，则师之为任顾不重哉……如是为师，行持斋醮，俯仰无愧高厚，幽明无所小格，孰不曰吾师乎。若乃黄冠白简，素无道行可称，妄自尊大，滥披法服，升坛行事，如此，则望神之听之，不亦难矣。噫！若人者，其自贻天谴，可胜惜哉。”

（法术金口诀：“务学不如务求师”就是魔道的“依人不依法”思想，是与“依法不依人”的正道思想截然相反的！

因此，《上青灵宝济度大成金书》是谤道毁法的伪经！）

由此可知，社会上的老师有好老师和不合格老师之分，道门中的师父亦然。不过，绝大多数师父还是称职的。因为如此，道门中对于弟子侍奉师父的礼仪也有许多规定，当然，对师父如何对待弟子也有许多规矩。师徒关系的总原则，可以用唐代朱法满在《要修科仪戒律钞》中的一句话来概括，那就是：“弟子见师，敬事如父母。师主见弟子，念之如赤子。”

（法术金口诀：稍微有点生活常识的人都知道，什么时候都是没得道不合格的老师要比真正得道的好老师多的多！

就是说没得道不合格的老师比牛毛都多，真正得道的好老师比牛角都少！

你这个妖魔竟然说“绝大多数师父还是称职的”，你就是在说“没得道不合格的老师很少”！你的意思是为自己你的“没得道不合格”作掩护，你在掩盖你自己的无能，实际是在夸自己“是称职的”，你这样不知脸腚羞耻的妖魔误导大众、混淆视听，你会成为地狱的无期徒刑的！

“弟子侍奉师父的礼仪也有许多规定”这是魔王为了满足自己的威严而制定的。）

从师徒间的称呼来说，唐代道士朱法满在《要修科仪戒律钞》中说到:“师与弟子言，皆称昔我卿弟子，弟子亦如此，天亲也。凡事师门，外称弟子，内称名，不称姓。师之师，准祖师。祖师之师，准曾祖。曾祖之师，准高祖。高祖之师，一号宗师。宗师至弟子身，是为五代。祖师至敬礼讯，言语书略同，悉称弟子，不得慢言”。“弟子不得唤师作道士，皆言家师、和师、大师、尊师、师主也”。“弟子向师主，皆称名”。“弟子作书与师主，须启书，悉称名，不得轻慢。”

（法术金口诀：唐代道士朱法满这个心中不空、充满阶级名相的畜生猴子在地狱粪池中！

世上只要还存在《要修科仪戒律钞》，唐代道士朱法满就没有出离地狱之期。）

道士朱法满在《要修科仪戒律钞》中还说到:“弟子随师起居，行止游履，皆正当谦卑恭敬，不得斯须无有礼法”。“弟子于师处同食，不得先食，皆须师前弟子后也。若师命同食，弟子食”。“弟子与师共房，不得先在师前眠，卧不得在后起”。“弟子师同在座席，若师起居行止，弟子起下地倚，不得晏然端坐”。“弟子侍从师主，若值宾客，弟子皆侍卫师左右，不得放抗大座，与凡无别”。“弟子谒拜于师，朔望皆朝服而朝”，“弟子别师主，经月晦朔及三元吉日，不见师，须拜三拜”。“弟子别师主，经一宿以上，五宿以下，皆整衣服，执笏，再拜问讯”。“弟子别师，经一月以下，皆冠带执笏问讯，不得白服随时”。“弟子得师书告，皆烧香执笏，整衣冠，拜三拜，发书读之。即是崇依上圣，弘道孝敬，乃合先圣心”。“师主大德若从远归，命所使先到观中令知。归至，弟子则整衣披，出观迎接”等等。

（法术金口诀：《要修科仪戒律钞》仿照君臣之礼而作，把人性的“全真”扼杀得干干净净！

这样的“奴才”整天忙于恭敬师父，哪还有悟道、极乐的自在逍遥？

这是奴隶对奴隶主的规则！是法奴对魔王的规则！）

可见，道门对于侍奉礼仪的规定是十分细致的。全真派的《全真清规》的“指蒙规式”中也有规定，称“有志之人，亲奉明师，朝参暮礼，听而从之”，“但见尊长，叉手在心，侧身并拱，旁边侍立。待尊长已过，方可回身。或见客人，必先稽首，通报尊长，准备茶汤。先迎主人，后过客人，叉手侍立。先收客饯，后收主饯。客若起身，先出门卷帘，客主出而后随之”。可见，全真派弟子侍奉师长的各种礼仪规定是十分细致的。

（法术金口诀：通过“指蒙规式”的规定，让我们看到了太监对皇上、奴隶对奴隶主的生动画面！

全真派的《全真清规》是谁指定的？是王重阳吗？不是。是丘处机吗？不是。

那是谁制定的？是“画蛇添足”的人制定的。

有“清规”扼杀人性，让人心神向外、战战兢兢、规规矩矩，人还有、还能“全真”吗？）

（太上老君：妖魔累死人的名相，把“好道人士”累死在这些边边角角里。

慧能六祖 成佛之初，弘忍五祖亲自撑船摆渡。）

过堂

斋堂俗称食堂，是道士用膳的地方。全真丛林对观内道士用膳也有一整套的礼仪。实行这些礼仪，就是为了使道士坚定道心，行动统一，不致散漫。全真道士过堂有五个特点：用膳时间以梆子三声为准；道士列队进入斋堂；用膳以前要化食念咒；用膳时间不准喧哗；用膳完毕拱礼而退。

（法术金口诀：你们的这些规矩是谁教的？是王重阳、还是丘处机教的？

“用膳以前要化食念咒”，是担心吃下去的东西消化不了吗？你们都有胃病吗？

这是入魔！

这是慢慢把好人教成机械的畜生了，你们哪有时间觉悟自性啊？）

王信安道长说：“丛林道众每日除三次上殿诵经外，还要每日早、午两次过斋堂，献斋，念供。

（法术金口诀：你们都没有一个平常人“自在”，你们还知道什么是“认识大道、觉悟自我”吗？

你们这个道观家里的“繁文缛节”比你们以前在老百姓家里没“出家”时更麻烦，你们“出家”去干什么了？整天忙得很，还有逍遥自在的时间吗？）

在献供用斋前，听取厨房饭头三梆为令，道众即时顶冠束带，衣帽齐正，齐集斋堂院前，排班站队，班分左右两行，对面站候，经师执罄带班。这时管斋堂的堂头，从厨房请斋供，香灶进入斋堂献香供，出食后（即出孤食）堂头敲三声罄，饭头接罄，开梆打点，然后经师鸣罄，带班进入斋堂，分左右两行，按班就序，拱手站立，由经师起诵‘供养咒’，全堂道众随声同念。供养念迄，经师化食（化食用咒，名叫化孤食。丛林每到初一、十五日，经师道众到孤魂坛前，擞食，诵经，超拔孤魂，名叫赦孤）。

（法术金口诀：在道观设置“孤魂坛”，你们的道观是人修道成道成仙的地方，还是养鬼的地方？

你们都没得道你们凭什么“超拔孤魂”？

你们“诵”的经书不是老子写的、不是王重阳写的、也不是丘处机教的，是与《道德经》教义截然相反的妖魔邪说，你们凭什么“超拔孤魂”？）

道众稍进几口斋饭即止，大众接着再念‘结斋咒’讫，堂头撤供走出斋堂后，经师喊声‘大众请斋’，大众便落座正式进餐。在进餐用斋时，必须严肃镇静，不得交谈喧哗吵闹，不得声振筷碗。斋堂进餐有行堂者一人，各持其桶，专供菜饭。如需要菜饭多少，均以执筷划圈为令，甚忌言语。大众用斋讫，各自朝上拱礼而退。”

（法术金口诀：“稍进几口斋饭即止，大众接着再念‘结斋咒’”，这是魔王生怕你们在吃饭的时候觉悟了，所以把规矩订到了“无懈可击”。）

开静与止静

所谓开静与止静，就是俗称的作息、时间。道教传统的说法是开止，也就是开静、止静的意思。一个宫观是一个传道弘道的场所，因此宫观就是一个社会组织。宫观里面有许多道士共同生活、共同工作，如果没有一个统一的作息、制度，就无法将宫观里的道士团结起来，共同来完成弘道的事业。

（法术金口诀：一个宫观是一个败坏正法、谤道毁法、传妖功、弘魔法、造就“法奴”的场所，因此宫观就是一个害人慧命的黑社会组织。

道教的立教经典没人去看，更没人按照《道德经》的教义去做！

我劝天公重抖擞，不拘一格降人才，破迷开悟扬正法，度人回家极乐啦！）

有个叫吉冈义丰的日本人在参观了北京白云观道士的生活起居后写了《道士的生活》一文，详细记载了道士的“作息”时间:“夏天五点半钟，东方天刚亮，清脆的梆子声打破了白云观的宁静。梆子一共敲五下，三下慢，两下快，一天开始了。苦行道士默默地干着自己的活，除草、担水、打扫殿堂、做早饭。上层道士也起来了，梳头、洗脸、穿袍、戴冠。六点半钟云板一敲，上老律堂念早坛功课经。早坛功课一般由监院和七个道士上殿，监院主祭诵经。敲击钟板有一定的规矩，敲几下钟就得敲几下板:敲一下钟击一下板，敲两下钟击两下板，敲二下钟击二下板。每逢圣诞节日还要击大鼓。日常功课只用钟板，敲击钟板不得超过二下，所诵经文在《全真功课经》里全有。

（法术金口诀：《全真功课经》既不是王重阳教的、也不是丘处机教！

哪是写的？谁教的？

除了魔子魔孙，还能有谁！

“繁文缛节”扼杀了人的“全真”本性！

自己一边生活在 “繁文缛节”里面让“全真”尽失，一边标榜自己是“全真教”在修“全真”，这是一群怎样的人群？

这是一群神经病、智障者、无头狂鬼！）

每逢阴历初一、十五和诸神圣诞，道士们要加念《玉皇经》、《三官经》、《真武经》和其它经卷……晚上九点钟敲钟板，可以宽袍休息，一天的紧张总算过去了。道士们在庙周围散步……十点钟敲梆子，准备就寝。北京的夏天很长，不到十点天不黑。庙里有夜巡房，每两小时巡房敲更一遍。”

（法术金口诀：这都是早于王重阳、由陆修静丰富起来的“正一派”的东西！

让人死在了“经”堆里！被“经书”所转，转的昏天黑地、走火入魔、沦为法奴！

王重阳开创全真教本来就是要推翻、改变这种折杀道士“道性”的妖魔邪说的，如今这些妖魔邪说全部倒流进了全真教，成了全真教的教义，这是“道高一尺，魔高一丈”的真实体现！

就是不读《道德经》，就是不按照王重阳的教法”去“明心见性”、显露出“全真本性”，就是不把自己封在“活死人墓”，之后出去到民间度人！而是在道观里炒作自己，之后到民间去骗人！）

以上，就是全真派道士日常生活的几个小景，尽管某些规定有人会以为繁琐，但是，大多数全真派道士们至今还遵循着、实践着，并且以此作为对自己坚定信仰的磨练，作为对道门优良传统的继承。

（法术金口诀：大多数全真派道士们至今还遵循着、实践着的基本全是“正一派的东西”，他们没有一个人得道，却从不思考自己做的是对还是错，更没有意识到前人托名而作的“伪经”已经把他们全部引向了魔窟！

他们所遵循着、实践着的完全是与当年的教主截然相反的东西，明明是以讹传讹、败坏正法、谤道毁法，还以为是在“弘扬道教”，这是道教的悲哀！也是道劫并降的天运使然！

不管是对是错，只要自己整天忙忙碌碌就有希望得道证真，让自己妄想执着于名目繁多的“有为法”，乐此不疲、醉生梦死于魔窟！

以此“以非为是、以讹传讹”作为穿道袍的人对自己坚定信仰的磨练，作为对穿道袍的“道门”优良传统的继承，继续把正法被坏下去！

这就是：道来魔生！道魔并降！

大智慧到彼岸！）

（太上老君：王重阳 从来没有这样 教过，张道陵 也没有这样教过。

只有你们这些 穿着道袍 住在道观里的魔子魔孙 在教！

你们的目的，就是：要把“好道人士”累死在这些边边角角、不值一提的“名相”上。）