踏罡步斗的罡法，步法，咒语与作用（它是魔王编造的）21


目录 2012-3-29 22:30阅读(2)转载自云梦奇缘
大禹仿鸟学步后，力大无穷。其所传步法有三种：大禹七星步，天罡八卦步（又称先天八卦步）和太极玉真步。后人又补充了文王八卦步（又称后天八卦步)。
（法术金口诀： “踏罡步斗”是道教最大糟粕！因为它是魔王编造的，由走火入魔的人编造成法。

古往今来，没有一个人修炼此法而得道，道教的人一辈唬弄一辈，代代欺骗，没有一个人能用“实证”证明它是正法，没有一个人揭露它是“有修无证”的魔法，这是道教的悲哀！）

第一章，绪言。第二章．踏罡步斗的意义与源流。第三章，踏罡步斗的种类与作用。
第四章，踏罡布斗的方法。第五章，踏罡步斗的禁忌。第六章，踏罡步斗与咒语，诀印如何配合。
第七章，踏罡步斗与阵法黄河，五雷，九牛，刀山火海阵如何配合。
第八章，道教法台的研究。1，结法台的用物。2，摆法台的方法。3，法台与油锅的作用。
第九章，秘传踏罡步斗。
1，雷庭三台罡的罡法，步法，咒语与作用。2，九凤破秽罡的罡法，步法，咒语与作用。
3，七星斗罡的罡法，步法，咒语与作用。4，三台星斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
5，五星斗罡的罡法，步法，咒语与作用。 6，五行斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
7，九宫斗罡的罡法，步法，咒语与作用。 8，先天八卦罡的罡法，步法，咒语与作用。
9，后天八卦罡的罡法，步法，咒语与作用。10，玉女过河罡的罡法，步法，咒语与作用。
11，太乙真人罡的罡法，步法，咒语与作用。12，混元武斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
13，天元式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。14，地元式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
15，人元式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。16，两仪式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
17，三才式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。18，四序式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
19，五行式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。20，六丁式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
21，七曜式步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。22，阳斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
23，阴斗罡的罡法，步法，咒语与作用。24，天罡步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。
25，禹步斗罡的罡法，步法，咒语与作用。26，发阴鬼斗罡的罡法，步法，咒语与作用。（邪罡斗）
27，迷魂斗罡的罡法，步法，咒语与作用。（邪罡斗）
第十章，踏罡步斗灵与不灵的原因。第十一章，普通人如何学习踏罡步斗。
（法术金口诀：越是把它完善，越是说明他是假的，因为“真传一句话，假传万卷书”。
张三丰、王重阳、全真七子、、的言行，都是对这个魔法的否定。

“踏罡步斗”，它不是上天的法门，上天没有这个法门传世，故而不可能有人因此而得道。如果你对这个法术“信以为真”，就说明你已经被妖魔附体了，更不要说你去“依法修炼”了。）