辟谷术（源自上清派开祖魏华存的《黄庭内景经》）26
辟谷术 2009-10-23 21:03
辟谷又称“却谷”、“断谷”、“绝谷”、“休粮”、“绝粒”，它的意思就是不食五谷杂粮。
（法术金口诀：胡说八道！这是冬天冬眠的蟾蜍、狗熊、蛇、刺猬等“冷血动物”在散布妖魔邪说。）
道教认为，人们吃五谷杂粮，要在肠中积结成粪，产生秽气，这样会阻碍成仙的道路。《黄庭内景经》云：“百谷之食土地精，五味外*邪魔腥，臭乱神明胎气零，那从返老得还婴？”同时，人体中有三虫（三尸），专靠得此谷气而生存，有了它的存在，使人产生邪欲而无法成仙。因此为了清除肠中秽气及除掉三尸虫，必须辟谷。为此道士们模仿《庄子·逍遥游》所描写的“不食五谷，吸风饮露”的仙人行径，希望能达到不死的目的。
（法术金口诀：一、 【来自网络】 魏华存生于曹魏嘉平四年（公元252年），其父魏舒，时年己四十四岁。魏夫人幼小时，随父任朝廷官职，居住洛阳，受到良好的家庭教育。平时喜读《老子》、《庄子》、三传五经及诸子百家。幼年时，就接受天师道，羡慕神仙，静默养炼。及年长，信道修炼，日益强烈，平时按道教养生丹法服胡麻散、茯苓丸，并且用吐纳气液，摄生静养。家中亲戚往来，她一概拒绝会见。她要求离开家庭，住到一个清静的地方，但遭到了父母的反对。无奈，只好在家中找一偏僻的住室，读道书，静养炼。
魏华存到二十四岁的时候，父母亲强迫她嫁给太保掾、南阳籍的刘文（字幼彦），生了两个儿子：大的叫璞，小的叫瑕。幼彦后来做了修武县令。魏夫人内心一直向往道教，崇信越来越诚。待二个儿子长大，于是就和丈夫分居，斋戒别室。终因精诚勤致天帝开怀，命神人降授《上清经》，由魏夫人传播于世，遂为道教上清派开祖。
魏华存在阳洛山，道成功满之后，开始讲经传道，以其大德高行，天师道徒推举她为天师道祭酒（高级传教师），领职理教，克尽职守。魏夫人得到《上清经》后，就勤奋诵习，宣讲教化，形成了以士族知识分子为主体的道教上清派。图片魏华存上清派在炼养方法上，改变了过去从符箓禁咒和烧炼金丹，而为专炼人体的精、气、神以求长生久视之道，成为套综合医学、仙道、巫术为一体的，以炼神为主的存想静功。
《茅山志》卷十载：魏华存居修武县（夫为修武令）时，因“冥心斋静，累感真灵”，谓于西晋太康九年（288）三十七岁时，忽有众真下降，清虚真人王褒为其师，并授以《太上宝文》 《八素隐书》 《大洞真经》 《灵书紫文八道》 《紫度炎光》 《石精玉马》 《神真虎文》 《高仙羽玄》等经三十一卷，并称“此书昔授之西城总真君，今以付子，且语以存思指归行事口诀”。于是《上清经》从此而行世。后又有景林真人别授《黄庭内景经》。
1、 考清虚真人王褒字子登，范阳襄平人，安国侯七世孙，学道华阴山。但王褒生于汉元帝建昭三年（前36），则下距魏华存之生为二百八十七年，故所述王、魏间经书授受事，当不足信。
2、至于《黄庭内景经》授受之说，涉及该经撰者及出世源流问题。今人王明先生曾对此详加考辨，认为：魏晋之际，民间似已有秘藏七言韵文的《黄庭》草本，约在西晋太康九年左右，魏华存得此草本，并予注述；或有道士口授，华存记录，详加诠次，撰为定本。
3、关于《上清经》之下传，《真诰》卷十九《真诰叙录》载：“晋哀帝兴宁二年（364），南岳魏夫人下降，授弟子琅琊王司徒舍人杨羲，杨以隶书写出，又传护军长史句容许谧，并第三息上计椽许翙，二许又更起写，修行得道。”所谓“降授”乃扶乩降笔，且兴宁二年魏夫人“降授”上清经箓，已是魏华存死后三十年的事，当不可信。《上清经》实为杨羲所造。
上述三事，皆魏晋时期道教造经者之托辞，魏华存经此神化后，被上清派尊为第一代太师。
魏华存曾谓“清虚真人”、“景林真人”降授多种经书。实际上这些经书乃魏晋间道士依据《河上公老子章句》、《太平经》、《老子想尔注》与方术所撰作。造作者秘珍其书，传布不广，其后得之者不明撰者为谁，为自尊其教，故一般皆托言神授。魏华存所受或所著经书中，后世传布最广、影响最大的是《黄庭经》。
魏华存定本的《黄庭内景经》简称《黄庭经》，是早期道教重要的经典之一。它是七言诗的形式描述人体脏腑功能，以三丹田与黄庭宫为枢纽，存思黄庭，炼养丹田，积精累气，以求长生。内中所谈到的人体生理，多与中医学相通，其独到之处，尤其是重视大脑的作用，确与现代科学不谋而合。
《黄庭内景经》首次提到中国气功学所说的“三丹田”学说，对人体科学养生学有很大的贡献。炼功时，注重脑（上丹田）、心（中丹田）、脐（下丹田）之气下行，沉于下丹田，是运气存气的始点和归宿。存养丹田，保气炼精，这正是读《内景经》的人练功强身却病，养生长寿的最高希望。魏夫人于东晋成帝成和九年（公元334年）撰写了《黄庭外景经》三卷之后而去世，享年八十三岁。
《黄庭内景经》，养生学著作名。凡36章。为七言歌诀体。务成子解题说：“此经以虚无为主，故用‘黄庭’标之耳。其景者，神也。其经有十三神，皆身中之内景名字。”景。实即象。内景又作“内境”，即身内五脏六腑之脏象。本书继承《太平经》和《老子河上公章句》五脏有神说，以论五脏六腑神的形式，详论五脏六腑功能，阐述了养生内修的基本理论。
二、说明：上清派的人借助魏华存的传说，把她尊为“第一代太师”，是为了让他们的派别古老而神奇。“天师道徒推举她为天师道祭酒”这是后人强加于的，魏华存是个修道的女性，在古代的封建社会中是不多见的，故而充满神秘感。
魏华存的“存思”思想对后来的道教影响很大，这是她没得道的原因，因为“存思”连气功都不是，不能“养生”，故而连“伪道”都不是，更不是“养神”的真道。
“养神”的真道是不能“存思”的，因为那是迷失自性的妄想执着。真道是让人拥有“看破世间假相、无欲无求”的智慧与心态。
三、引用：《黄庭内景经》紫清章第二十九
“紫清上皇太道君，太玄太和侠侍端。化生万物使我仙，飞升十天驾玉轮。昼夜七日思勿眠，子能行此可长存。积功成炼非自然，是由精诚亦由专。内守坚固真之真，虚中恬淡自致神”。
这里的“昼夜七日思勿眠，子能行此可长存”，是没有经过魏华存实修实证过的，就是她并没有验证过“昼夜七日”后能否真正得道，也是遗害千古的地方！因为任何人“昼夜七日思勿眠”都会成为神经病的！
魏华存因为不能辨别《黄庭内景经》经文的真伪，是因为学道的时候过于贪慕“修炼”，并没有真正读懂《道德经》，而被一万五千年的蛟龙附体、迷惑。
经她整理过的《黄庭内景经》因为没有经过她实修的验证就带有她的名字流传后世，所以，她是无期徒刑。“昼夜七日思勿眠，子能行此可长存”这一句就是她私自添加的，是魔王借她的手以假乱真，她也就犯下了重罪！
四、《黄庭内景经》百谷章第三十
“百谷之实土地精，五味外美邪魔腥。臭乱神明胎气零，那从反老得还婴。三魂忽忽魄糜倾，何不食气太和精，故能不死入黄宁”。
说明：“百谷之实土地精”，是说：植物的果实、粮食作物都是土地的精华，也是天地的精华（太和精），吃后能让气顺畅（食气），所以能让人长寿不死，去世的时候不生杂病，可以安静地去黄泉（不死入黄宁）。故而，不是“百谷之实”不能吃，而是可以吃的意思。
“五味外美邪魔腥”是说：五谷杂粮之外的肉食虽然是爽口的美味，但是有“邪魔腥”气，会有“臭乱神明胎气零，那从反老得还婴。三魂忽忽魄糜倾”的效果。
这是提倡素食、戒杀放生的经文，并不是“百谷之实”不能吃的意思。
五、“道教认为，人们吃五谷杂粮，要在肠中积结成粪，产生秽气，这样会阻碍成仙的道路”，这是“道教”因为烧香磕头、盲修瞎练而被妖魔附体、丧失智慧、沦为奴才的表现。
六、“为了清除肠中秽气及除掉三尸虫，必须辟谷”，这是魔王的妖魔邪说，“道教”的人信以为真，这是“道教”都是畜生的表现。
《太上感应篇》“有三尸神，在人身中，每到庚申日，辄上诣天曹，言人罪过”，由此而言，“三尸神”是上天在人体内的“监察使者”，除掉“三尸神”的结果会怎样？是要置人于死地啊！害人的是谁呢？是害人的妖魔鬼怪啊！
魔王污蔑丑化“三尸神”，把“三尸神”称为“三尸虫”，“道教”的人为什么都不知道这回事呢？“道教”是一个怎样的人群呢？！
七、《黄庭经》成书于汉武帝登基后的第三年，即建元三年（公元前138年），因为古人识字的不多，故而流传不广。魏华存晚年54岁时得到的此书是“汉简”古书，经过她整理后写在纸上，在书上留下了她的名字。在她之前的那个时代，古人基本没有著名书作者姓名的习惯，故而《黄庭经》真正的作者不详。
《黄庭经》是近似《黄帝内经》的医学理论，是中国最早倡导“素食、戒杀放生”的经文。）
【东汉时代的蔡伦是纸的发明者，把他向汉和帝刘肇献纸的公元105年，作为纸的诞生年份】
辟谷术起于先秦，大约与行气术同时。集秦汉前礼仪论著的《大戴礼记·易本命》说：“食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神。”是为辟谷术最早的理论根据。道教创立后，继承了这种养生术。据史书记载，历朝历代总会有很多道士练习辟谷，以求达到长生成仙的目标。
（法术金口诀：1、食气者，是指调呼吸、练气功、导引的人，并不是不吃饭反而去吃气的人。
“不食者不死而神”意思是：不吃饭而活着的不是世间的人，是天堂上的神仙。人家并没有让人“辟谷”的意思，怎么能以为是“辟谷”的意思呢？是让人怎么能说是“辟谷术最早的理论根据”呢？
2、开道的张道陵也没有“辟谷”过，张道陵的孙子张鲁成为政教合一的统治者，他可能“辟谷”吗？由此而言，“道教创立后，继承了这种养生术”是胡说八道的！
再说了“伪道养生，真道养神”这是“道教”经典《西升经》中的经文，难道“道教”的人不知道吗？“道教”的人不去继承“养神的真道”，反而继承“养生的伪道”，这就是“道教”吗？这也不是“道教”啊！这是“伪道教”！
3、“历朝历代总会有很多道士练习辟谷，以求达到长生成仙的目标”，这些“道士”都是丢人现眼、谤道毁法、辱骂神圣的畜生与魔子魔孙！这些畜生都分不清“伪道、真道”就去盲修瞎练，南辕北辙、缘木求鱼的结果会是什么样的？大家随便猜吧。）
辟谷术分“服气辟谷”与“服药辟谷”两大类。
（法术金口诀：丑陋的法奴在上演“南辕北辙、缘木求鱼的闹剧。）
辟谷术-服气辟谷
道教养生术之一。服气指服食气体，服气辟谷法是讲道士修习服气法时，先治疗自身原有的疾病，使五脏气血宣通，继而稍服缓泻剂，去掉肠胃内旧有的积滞，然后减食、节食，逐渐断绝五谷，不思五味，饥渴不生。这样静卧服气，内外安静，神定气和。在修持服气辟谷功法时，道士特别强调要添加辅助食品，如茯苓、大枣、核桃、胡麻、黄精等，把这些药品通过中药学的制剂方法，经过九蒸九晒，制成水丸，或加蜜制成蜜丸，或煎制成膏剂，或再配成复方，制成“茯苓膏”、“胡麻饭”、“太清金液膏”等，随时加以服用。通过这些方剂的记载，可以看出道教辟谷法只是不吃五谷杂粮，而食用有高蛋白、高油脂类的药品来补养人生的气血，充实生命元素。
据现代生物化学、生理病理学分析，人类的热能是贮藏在人体内脂肪和肥组织中，一旦绝谷不食，身体内部就会自动调整，最初消耗的热量较多，慢慢地就会调动其他平时不用的热能来补充日常的消耗。随着绝谷日期的增加，新陈代谢自动放慢，血压降低，脉搏缓慢，体温下降，热能消耗减低到极限，此时如还不进食，甚至不饮水的话，全身脂肪、热能耗光，肌肉和器官内的蛋白质消耗到一半时，心壁的肌肉将脆化，有破裂的可能。同时，由于长期缺乏营养物质，体质衰弱，抵抗力降低而易引起其他并发症，甚则危及生命。所以，道士们修炼辟谷法，如果不以饮水、服药为辅助，是不可能生存下来的。
（法术金口诀：这两段文字是在表现“辟谷”自相矛盾的一面，也是他们并没有真正“辟谷”的表现。
“不吃五谷杂粮，而食用有高蛋白、高油脂类的药品来补养人生的气血，充实生命元素”，说明他们并没有真正“辟谷”，只不过打着“辟谷”的幌子招摇过市炒作自己的神秘感而已。因为他们“辟谷”期间食用的“茯苓、大枣、核桃、胡麻、黄精等”，也都是“百谷之实土地精”。
道教没有“养生术”，有“养生术”的不是道教，是“伪道教”！“养生术”是“伪道教”的标志之一。）
辟谷术- 服药辟谷
即用服食药物以代替谷食。药方甚多，有取高营养而消化慢的豆、枣、胡麻（芝麻）、栗、酥、及茯苓、黄精、天门冬、术、人参、蜂蜜等配伍，制成丸膏，于断谷后口服一二丸，以代谷食。有取高营养而难消化之物配方，一顿饱餐后即绝谷，可辟谷很长时间。又有作美食饱餐一顿，再服药以养所食之物，据说可辟谷三年。还有用草木药熬煮特定的石子，以石当饭者。具体药方见《太清经断谷法》及《云笈七签·方药部》。
（法术金口诀：服食“高营养而消化慢的豆、枣、胡麻（芝麻）、栗、酥、及茯苓、黄精、天门冬、术、人参、蜂蜜等配伍”，这些也都是“百谷之实土地精”，这也是并没有真正“辟谷”，不过是打着“辟谷”的幌子招摇过市炒作自己的神秘感的表现。）
史书记载辟谷之人如此之多，辟谷时间或几月、几年甚至几十年，其中难免有夸大不实之处，但恐非纯属子虚。1988年1月7日《人民日报》第三版以《麻城农家女十年粒米未进言行自如》为题，报道湖北省麻城市熊家铺区月形塘村二十五岁姑娘熊再定，十五岁时突染重病，生命垂危，脱险后即不复进食水，至今已十年粒米未进。令人惊异的是，她染病卧床八年后，竟能独立行走，谈笑自如，且能做些家务。这真是人间奇迹。如果当今科学能对之作出解释，将个中原因弄个明白，这对人体科学、现代养生学将有巨大的贡献。
（法术金口诀：1、畜生！你说的这个报道人家那是有病，病人都不知道什么是“道教、养生、辟谷”，并不是与你们“道教”的人一样为了“养生”去“辟谷”！你连这样的道理都不懂，你哪有资格做人啊！
2、举世闻名的气功大师严新就是修炼“辟谷”，大约修了七天，后来家人发现不对，马上进行抢救，结果抢救无效死去的。
“辟谷”是中国的糟粕与垃圾！！！
3、学习、修炼过、证明“辟谷”是妖魔邪说的“外国人”是与我们的孔夫子同时期、我们都熟知的“佛陀”，他是所有有明确记载的练习“辟谷”的祖爷爷！他曾坚持过“六年日食一黍的苦修”，他同时也是所有“辟谷”时间最长的“世界记录”的保持者！
佛陀用自己的“六年苦修”的事实证明，“辟谷”式的修炼是障道的妖魔邪说。
佛陀放弃坚持了六年的“辟谷”，像一个正常人去吃饭，在吃饱饭得到“五谷神”的帮助下7天后证悟成佛了。
我们是学习佛陀的放弃“辟谷”觉悟自性呢？还是学习佛陀没觉悟之前的“辟谷”苦修呢？
请大家自己选择吧！
4、其他关于“辟谷”的评论，请去参看：认识宗教 辟谷篇（一百六）辟谷的人都是走火入魔的神经病）