近代玄门高道（多是没得道的道外）38
近代玄门高道 2010-10-20 20:37
【法术金口诀：就像佛教的“高僧大德”一样，道教的“玄门高道”也都是谤道毁法的宗教混子。继承他们传承的后人，为了证明自己有个好出身，所以会把他们视为“玄门高道”，目的是告诉大家他是名家的弟子。
其实这些所谓的“玄门高道”都在地狱，因为他们不辨真伪、不知道什么是性命双修的不二正法，所以也就不能揭露魔王的真面目，也就不能肩负施无畏、替天行道的使命，不能扫除道门内的垃圾与污垢，只有藏污纳垢、以讹传讹、自害害人。】
一、近代天文学家李明彻道长（1751—1832）
李明彻真人字大纲，一字飞云，号青来，番禺人，生于乾隆十六年辛未（西元一七五一年）。世居广州。父品君，母林氏，继母朱氏。真人自幼天姿聪敏，过目成诵。从学於广东名儒陈鸿章恕高，四书五经，诸子百家，无不烂熟於胸。且品格端严，有茅容之风，鸿章以大器期之。然而真人却视功名如粪土，不事举业，好从方外之游。年十二即出家修道，父母弗能强之。真人于是入罗浮山冲虚观，思觐异人受业，惜无当意者。只是在冲虚观拜牌簪冠入道，道号明彻。稍长除学道外，还对天文学、数学、测绘学、丹青等均有深造，终日钻研，孜孜不倦。但觉孤陋寡闻，於是出外云游参访，遍历名山大川，寻师访友，不耻下问。
清乾隆中叶间，适逢江西道教龙沙大会，天下高行道流云集，明彻听到消息后前往拜会，得遇高人石和阳。授以《道德经》、《阴符经》、《黄庭经》等经之真诀与秘要，道学因而大进，窍妙皆通。后返广州白云山麓隐居闭户著书，将《阴符经》、《黄庭经》等经之精义一一陈述与注释。在乾隆五十八年癸丑阳月，付梓行世，以示善与人同之意，供同道者参考，祈道脉中兴，是所厚望。此承先启后之旨，不遗余力也，因此真人此举令全国各处道门皆知其名。
【法术金口诀：1、难道“罗浮山冲虚观，思觐异人受业”就没有教你《道德经》吗？
2、“道教龙沙大会”是仿照佛教的“龙华会”而开办的魔王集会，元朝就曾有过，明朝也有过。参加“道教龙沙大会”的人都是宗教混子！没有一个是得道的道者！
3、《黄庭经》不能让人得道，你也不敢指出、你也指不出里面的最要命的“妖魔邪说”！
《黄庭经》成书于汉武帝登基后的第三年，即建元三年（公元前138年），因为古人识字的不多，故而流传不广。魏华存晚年54岁时得到的此书是“汉简”古书，经过她整理后写在纸上，在书上留下了她的名字。在她之前的那个时代，古人基本没有著名书作者姓名的习惯，故而《黄庭经》真正的作者不详。
《黄庭经》是近似《黄帝内经》的医学理论，是中国最早倡导“素食、戒杀放生”的经文。
上清派的人借助魏华存的传说，把她尊为“第一代太师”，是为了让他们的派别古老而神奇。“天师道徒推举她为天师道祭酒”这是后人强加于的，魏华存是个修道的女性，在古代的封建社会中是不多见的，故而充满神秘感。
魏华存的“存思”思想对后来的道教影响很大，这是她没得道的原因，因为“存思”连气功都不是，不能“养生”，故而连“伪道”都不是，更不是“养神”的真道。
“养神”的真道是不能“存思”的，因为那是迷失自性的妄想执着。真道是让人拥有“看破世间假相、无欲无求”的智慧与心态。
引用：《黄庭内景经》紫清章第二十九
“紫清上皇太道君，太玄太和侠侍端。化生万物使我仙，飞升十天驾玉轮。昼夜七日思勿眠，子能行此可长存。积功成炼非自然，是由精诚亦由专。内守坚固真之真，虚中恬淡自致神”。
这里的“昼夜七日思勿眠，子能行此可长存”，是没有经过魏华存实修实证过的，就是她并没有验证过“昼夜七日”后能否真正得道，也是遗害千古的地方！因为任何人“昼夜七日思勿眠”都会成为神经病的！
魏华存因为不能辨别《黄庭内景经》经文的真伪，是因为学道的时候过于贪慕“修炼”，并没有真正读懂《道德经》，而被一万五千年的蛟龙附体、迷惑。
经她整理过的《黄庭内景经》因为没有经过她实修的验证就带有她的名字流传后世，所以，她是无期徒刑。“昼夜七日思勿眠，子能行此可长存”这一句就是她私自添加的，是魔王借她的手以假乱真，她也就犯下了重罪。】
李明彻不仅精于道学和推步之术，而且旁及西洋绘画和传统的中国山水人物画。真人三十多岁的时候，有大吏寻求洋画上贡，众人都一起推举李明彻真人。当真人当众画一幅洋画之后，大吏大为满意。让真人搭乘官船和贡使一起上京。到了京师，真人挂单於十方丛林白云观内，接触道门各派高人异士，再遇石和阳，得内丹精奥，道学大进。他还拜学於当时的钦天监监正，得其传授皇家大内的秘传推步之术，在天文学上取得了很大的长进。
真人回到广州后，对自己所取得的学问并不满足。当时澳门是各国外轮的泊岸聚集之地，因此有很多从事外语翻译的人，为学习西方科学技术提供了方便。真人于是前往澳门购买各种天文仪器，向欧洲人学习研究用天文学计算、地理绘画的方法。由于西方人只是口述，并没有中文的资料，于是真人发愿，把自己平生的天文学知识归纳成书。再次回到广州，真人居白云山，费尽心血，历时数载，写下了岭南道教史上的第一本天文学著作《圜天图说》三卷，续编二卷。书成之时，真人已经五十多岁了，可谓皓首穷经了。
李明彻所著的《圜天图说》给他看，卢元伟看后深为赞赏，并认为《圜天图说》没有一点虚假的东西，具有很高的科学价值，该书一定能留传后世无疑。于是把李明彻真人推荐给两广总督阮元。
现在广东通志所有全省及各县之地图均由真人负责绘制出来。真人不负众望，绘成完善的舆地略六卷，和略度附近南极星图分野气候一卷。当时真人已经是六十多岁的老人了。阮元破格把这《圜天图说》编入《通志艺文略》。
阮元见真人年七十有一之羽士名贤，仍惶惶未有安居颐养、晚年修真之场所，甚为惋惜。因劝真人何不建一宫观，为修真归宿之处，且遗教后人。真人对曰早有此意，地点亦有选定，恨绵力之不足耳，于是阮元为之发起募化，得各府州县绅士及善长仁人等赞助，卒得钜款，与编《广东通志》酬金集合而能玉成此举，无不赖阮元之力也。清道光四年，李明彻真人遂将前择定之地点河南五凤村旁万松岗作道场。当地之姓族张、林、陈等绅耆父老磋商后，均愿送出地段兴建道场，真人即送回各姓族一笔礼仪酬谢。
同年，兴建纯阳观大殿一座，殿后八仙楼一座，悟真堂一座，山门灵官殿一座，白石砌朝斗台一座，张王爷庙一间。并有杨孚石边祠砖瓦等石，於是又在原处重建石边祠一座，另又重建崔菊祠一座。道光六年，又建船厅一间，悔过轩一间，澄心堂一间，另丹房数间。因当时兴工掘地得茯苓数石，其大如斗，应是百年之精英，真人服之，虽然年近八十，神气仍无衰老之态。
道光四年（西元一八二四年）春二月，阮元见慧星出现於南方，边戍卒告急云：有外夷船舶密有往来，疑是外寇入侵。遂问李师。对曰：中国气运三几百年来，得天体之秀气，不畏外寇及武器精绝，可无妨。
当时广东的米价甚贵。李明彻对阮元说：洋米的价格只有本地米价格的一半，应该开放洋米入口。但当时洋人因清政府的米税太贵而推辞了。阮元而是上奏道光皇帝免除洋米的入口关税，以茶叶作为交换，但米船上带出的货物仍然徵税。於是外国的米船源源而至，人民不再受到米贵之苦了。阮元有《西洋米船初至》的诗记述此事：“西洋夷船来，毡毳可衣服。其余多奇巧，价贵甚珠玉。持货示贫民，其货非所欲。田少粤民多，价贵在稻榖。西洋米颇贱，曷不运连舳。夷曰船税多，不赢利反缩。免税乞帝恩，米船来颇速。以我茶树枝，易彼岛中粟。彼价本常平，我岁或少熟。米贵彼再来，政岂在督促。苟能常使通，民足税亦足。”
道光六年的春天，南方的天空有彗星出现。阮元推测广东有乱兵，於是询问明彻真人，真人以岁旱回答。又问可否祈禳？真人说，祈禳无益于事，应当做好抗旱的准备。因在前年定下米船入口免税，但出口的关税仍然照徵。洋人重在利益，如果免除其出口货税，洋米一定会大量到货，虽然有旱灾也没有问题。阮元按照真人所说的去做，洋人果然将米大量运至广东。当年的秋天大旱，而米价反而比平时便宜。以后虽然旱情继续，但却不至於存在饥民遍地的事情。粤人食洋米这一事，世人都颂扬阮元的明达，但实际却是明彻真人的暗中帮助。正所谓仁人之言其利溥，真有道之士哉！
又道光六年夏月，有慧星现于东方。阮元又请问真人，对曰，此妖气也，不久自灭，应在西陲。果有西域异族张格尔叛乱，清帝有备，事发执而杀之，乃平。
道光九年（西元一八二九年），纯阳观全部落成。李明彻生性淡远，不妄交外人。平时清静自守，只以诗画自娱。创建纯阳观之后，凡有请托者，皆以世外人拒之。平素与世酬酢，不过以丹青自见其能罢了。其著述除《圜天图说》外，还注有《道德经注》二卷、《黄庭经注》一卷、《证道书》一卷、《修真诗歌》三卷。
道光十二年（西元一八三二年）的中秋佳节之夜，真人与众徒在讲经石前围坐，训示道奥之妙后，回寝室静坐，众人均异而讶之。次日侍者才发现真人已于寝室中坐化。享寿八十有二岁。真人遗蜕初葬於三元里松柏岭，后一九五零年迁葬漱珠岗山麓，至一九六六年文革后，又迁到对山葫芦岗。至一九八三年，由纯阳观道人吴宗海、黄诚通等人多方设法办妥手续，最后才得以迁回漱珠岗永久安奉。
纵观李明彻一生，虽乃隐于玄门之一黄冠，却并非信口谈玄之流，而是一学贯中西之士。真人以天文之学著于当时，虽然以今天的目光来看，尚有不足的地方，但在当时确是甚为稀奇，难怪名公大人也要为之倾倒。道教先贤对科学探索孜孜不倦的态度，在今天也是我们后辈需要学习的。
【法术金口诀：丘处机之后道教除王常月外几乎没人能称为“真人”，李明彻称不上丘处机那样的“真人”，因为他没得道，是个精通天文知识的普通人。
李明彻是玉虚宫的童子下凡，并无大过，也没得道，因为著作《圜天图说》传播科技知识有功而在九阳关修道。】
二、 一代内丹宗师刘名瑞道长
刘名瑞 (1839—1933) 顺天府宛平县人。字琇峰，号盼蟾子，别号敲蹻道人。《南无道派宗谱》载：名瑞自幼疾病缠身，家运坎坷。弱冠，父母双亡，自竭苦志。及壮岁，参入军伍。因军功，职赏部厅队官。因公务至江南沛县，遇友人，赐以丹经，因感叹世事浮沉，遂弃职归山，隐遁玄门，皈依全真教南无派。得南无派十九代高道甄有虚传授大丹性命，河洛易数之道。又于京师得柳华阳仙师传仙佛秘旨。著有《敲蹻洞章》、《盘熻易考》、《道源精微》行世。力主三教贯通之学。光绪二十六年(1900)后隐居于京东次渠村，灭迹藏形，绝无知者。享年九十三。为全真南无派第二十代宗师。 另有医学著作《元汇医镜》五卷。
【法术金口诀：1、刘名瑞是老君童子下凡，没得道。
2、赵避尘只免费上过三年私塾冬学。清光绪初年（1875）因患便血病，由祖母带至距昌平阳坊镇西南十里千峰山桃园观（又名旮旯庵），请庙内刘名瑞道长为其治病（刘为谭处端南无派传人，又为柳华阳弟子）。病愈后拜刘为道师，师赐道号大悟。
约于清光绪十六年（1890）开始，赵避尘任清朝盐税官员，到各地（主要沿京杭运河）为官府收取盐税，借此开始寻访修道高人，学习中国传统丹法养生文化的历程。
在此期间，赵避尘曾先后拜过悟蟾、朱宝祥、广四爷、彭茂昌、谭至明、张懋德等高真明师，并于光绪二十一年（1895）三月十三日，赵避尘由淮安关水路过金山寺，遇了然、了空二位禅师，得授全诀，成为伍柳一脉正宗传人。
民国十七年（1928）四月十七日，赵避尘开始立千峰先天派宗谱，并以“千峰老人”为号初度传法。自此，改丹法之密授单传为普传，开历史之先河。
说明：上面提到的人，都没得道。】

三、全真高道伍止渊道长
伍止渊（1896～1966），法名诚鼎，道号陵源子，城内作善巷人生于公元1888年(清光绪十四年)。1906年(光绪三十二年)18岁时出家，为道教全真派道士。拜宁波佑圣观院主梅宗林道人为师，师父为取道名伍诚鼎，道号陵源子。他勤研道书，戒行严谨，深得道众和信士敬仰。1924年任宁波镇海县都神殿住持。1925年在武汉长春观受戒，考取天字第一名，被授予‘妙道大师’的称号。1929年回黄岩道观。1932年，募缘购得黄岩九峰书院西侧山地一块，兴建大殿三间，厢房五间，临水凉亭一座，并栽树植竹，整修桃花潭，取名九峰玄都观。观建成后遂定居该观。1937年被礼请到浙江天台山桐柏宫任住持。1949年以后，伍止渊大师历任黄岩县(现改为市)第四、五、六届县人民代表，县政协第一、二、四届委员。著有《静坐却病生理学》。
伍止渊大师道骨仙风，清俊逸秀，博学多才，颇长诗赋，对道经尤有精研，深谙丹功。1930年曾在黄岩创办"追源学社"，研究道家仙学，并讲授道家静坐功法，门下弟子甚多。
大师精通道家内功，并在理论上有所建树。在功法上以清净无为，返朴归真为主。涵合南北两宗要旨，晚年仍鹤发童颜，神仙仪态。大师为人品德端正，清高脱俗，平易近人，虚怀若谷。在道教界，他素以著名道教学家陈撄宁先生和蒋宗翰方丈为师友。1962年，陈撄宁先生任中国道教协会会长，蒋宗翰方丈任副会长，均住北京白云观，礼请伍止渊大师到北京白云观，讲授并指导了蒋宗翰方丈兼任北京白云观方丈的隆重升座仪典。伍大师还熟谙道教法事仪式，在道教界声誉甚高。
1966年8月10日大师仙逝，遗骨葬九峰魁星岩下。1991年冬，黄岩市九峰人民公园在园中为伍止渊大师刻立《伍止渊大师事略》。
【法术金口诀：他没有立场、明哲保身、以讹传讹，导致有罪过而迷失在红尘；他的朋友都是道外，他们都不敢说、也不能识破陈撄宁是个混子。】
四、一代黄冠大师刘理授道长
刘理授（1870－1937）清末道士。法名理授，俗名宗海，字敬义，号受元子。清同治九年（1870年）二月二十二日，出生於湖北省汉川县。从小聪慧好学，天资过人。年轻时，已对五经诸子、医卜星相六书颇有学问。19岁在天门县南乡下新子河东岳庙出家，拜肖高登为师，潜心修道、苦读经籍、广结善缘、大兴坛宇，先后在该县创建了巢云道院、隆镇观、泗州寺，在汉川县建立了聚善堂、西湖堡、白云观、凌云观等庙观。一生云游四方，遍访高道，武当、天台、金庭、南海、九华、五台、庐山、华岳、衡岳、嵩岳诸圣地，均留有其足迹。曾在华山得陕侠罗公的奇遁南宫之术，在衡山得松阳子许公的金丹大道。后留住一甲聚善堂，选居静室，笃志修持，寒暑无间，数十年如一日，丹功日增。清宣统元年（1909），他在武当宫被道众公推为监院。民国八年（1919）。春，他到北京白云观第二十一代龙门正宗嫡派陈大真人坛下受戒，并得天仙大戒戒牒。癸亥年（1923），他被汉阳玄妙观道众及地方神耆迎请为玄妙观方丈。乙丑年（1925），他在武昌主持长观，并在九月的传戒中登坛说法，阐扬大道，听者无不踊跃。他平生衣著朴素、饮食精粝，修道弥笃，苦行终日。除精通内功外，对书法、剑术、医理、易彖亦多有建树。
【法术金口诀：道外。】
五、东北道教领袖葛月潭道长
葛月潭（1854－1934）清代道士。字月谭，号宁静子，别号枕流道者，又名震庚道人。清咸丰四年（1854）出生於山东省邱县，幼时随父迁居沈阳。同治十年（1871），进入道门学道。同治十三年（1874），他在龙门正宗第十九代张大律师坛下拜受天仙大戒，以恪守戒律、苦习功课受到诸师称赞。光绪元年（1875），他曾到北京白云观挂棳，被道众推为迎宾知事，第二年又辞返沈阳。光绪三十年（1094），他在沈阳太清宫被公推为监院，曾带领道众修复了被大火焚烧的玉皇楼。清末，因感於当时人们文化素养较差，道教徒道学修养不深等状况，大胆地兴办了国民学校，并设立了专修宗教的＂粹通学校″，为道教界培养了许多人材。民国三年岁春（1914），他在太清宫被公推为方丈，并主持了同年七月的开坛传戒，受戒人数达三百多人。1921年8月，他应道众邀请再度传戒，受戒人数达四百余人。葛方丈学识渊博，道行颇高，对内功、诗词、书画皆有造诣。晚年隐修于奉天斗姥宫，生活恬淡宁静，鹤发童颜，精神瞿铄，每日与诗书画为伴。于民国23年十一月申时羽化，临终前，招众弟子堂前嘱托后事，又命弟子准备纸张笔墨，挥毫绘“兰”一幅，题诗于上曰：“一花一世界；一叶一仙搓，挥尘东溟去，云天到处家l”他遂又唤过俗家弟子刘伟华说：“师门没什么东西给你，谨以此画为吾徒存念吧。”继续展纸题日：“（攸羽）然脱却有形身，蝶梦莲蓬幻真；心似闲云任去往，休将泥爪问前因。”接着又索纸书横幅“道心惟微”四大字留存道观。然后整衣升座盘膝而坐，族然仙化。
【法术金口诀：到死都不践行、也不传承《道德经》！这是整个道教的悲哀！这样的“道长”可能得道吗？这样的“道长”多如牛毛！】
六、被皇帝敕封的真人李宗阳道长
李宗阳(1860～1939)号博虚道人。河南济源人。早年读书，通诗文、工书法。未及成年，因家道败落，在南阳卧龙岗武侯祠出家，研读道教经典并学习医术达十年之久，期间曾在陕西华山修道。后赴北京，拜白云观方丈高仁侗为师。真人以孝敬闻名远近，在庙外租小屋供其母。两年后被举为八仙宫监院。清光绪二十六年(1900)八国联军攻占北京，慈禧与光绪帝逃至西安。因高仁侗为慈禧信任，高遂带信给李，命其护驾。慈禧在西安期间，曾赴八仙宫进香，封李为“忠孝神仙”“玉冠紫袍真人”。当时八仙宫土地多被侵占，李上奏慈禧，得赠御棍以保护八仙宫庙产。慈禧还赐银修建八仙宫殿堂、山门，敕封八仙宫为“万寿八仙宫”并题“玉清至道”匾额。光绪帝封李“大德禅师”之号，题“宝莲仙传”匾额。三十二年(1906)李在八仙宫开坛传戒，广收弟子，弘扬道教。次年，李因光绪帝封其为“大德禅师”，自思与佛教有缘，遂辞去八仙宫监院之职，赴少林寺、普陀山参悟佛法。三年后，居杭州玉皇山黄龙洞习静功及禅法。1912年应道众之请任南阳玄妙观主持，曾与南阳红十字会合办红十字医院，在玄妙观设孤儿院，收养弃婴及苦难儿童。1936年因年高卸主持之职。1939年羽化于玄妙观。
【法术金口诀：混子。】
七、当代真仙李真果道长
李真果（公元1880－1984），又名李正果、彭泽风，人们尊称他彭老道、道爷爷。他出生于安岳县观音场（今护建乡），6岁，家遭变故，移居于安岳县云峰场，是全国闻名的高道，也是一个极富神秘色彩的传奇人物。
他先后云游了九宫山、武当山、青城山、峨眉山等许多闻名的名山道观。1932年返回安岳县云峰场。彭老道道法精深，医术奇绝，武术、气功、丹道功底雄厚，秉性峭直，德高望重。他为人治病药俭效奇，能起沉疴于一旦。为了方便群众治病，他带领学生们研制成了观音膏、海龙膏、紫金锭、 济世仙丹、苏禾饮、六0六等20余种成药，疗效甚佳。现市场上畅销的“洁尔阴”，就是他的学生薛永新等人，在他传授的丹方的基础上研制而成的。他的一生为人民的健康、为宏扬道德作出了很大贡献，深受老百姓的拥戴。
1984年10月23日，彭老道无疾而终，享年104岁。他的学生捐资在云峰场修建了“李真果纪念馆”。
【法术金口诀：就是个中医，有些成就，对道法有误解是道外。现在九阳关修道。】
八、武当内家宗师徐本善道长
徐本善（1860－1932），号伟樵，道号乾乙真人，杞县人。少时曾随父朝拜武当山，谒遇真宫，武当山气象万千的景色，金碧辉煌的建筑，精湛绝世的拳术使他为之倾倒，遂起弃世出家之念。20岁由家经南阳，入武当，拜龙门派王复邈、刘复宝为师，研经习武。
徐本善性情忠厚，聪敏过人。随师诵经，过耳不忘。数年后被明了真人纳入灵门弟子，授以武当内功、拳术。在老师的严格指教下，他勤学苦练：夜行曲径定时往返，暮夜置身深谷野岭，砺志练胆；平日于庙堂立桩，跃行其上；继练独臂取水、足趾行走、手指挂物、悬空击袋；又于双臂套铁环各5只，每只1斤，抖臂发射，直出横飞，环环中的。他从师习艺10余载，深得武当拳术奥秘，坚持闻鸡起舞，风雨不辍，武功日臻上乘，却深藏不露。
光绪十五年（1889），他监修武当山神道，劳绩卓著，被襄阳府尹熊斌命为武当山全山道总。宣统元年（1909）拟扩建紫霄宫十方丈环廊大院，均州香客200余人寻衅闹事，为首者自侍膂力过人，出言污秽，蛮横无理。知客、监院规劝无效，徐本善不得已示艺震慑。他顺手操起一根粗6寸，长丈5的过木梁，舞动生风，吼到：“谁敢上来！”闹事者个个吐舌缩颈，伏地求饶。自此，武当道众及百性始知徐道总武功高强，遂有徐武侠、徐大侠、徐教师之称。
1931年春，贺龙率红三军由洪洞撤退，经襄阳、谷城、均县、郧阳折至武当山，派部下郭凡先行拜徐。农历4月20日，徐率道徒50人于紫霄宫东天门外迎接贺龙及其部下，并亲自安置。将父母殿作为贺龙卧室兼司令部办公室，他与精于武功的弟子冷合斌、水合一、李合起等暗中护卫贺龙；又腾西宫道院为后方医院，安置伤员，派道徒协助护理；再尽出仓库资财以助军需。农历5月，侦知敌范士贞部自老河口经水路向郧阳运送弹药，贺龙派部下化装截取，另派小分队于土关垭设伏接应。徐本善要求相助，被贺龙婉言劝阻。入夜，徐暗率弟子3人飞行山路200里，拂晓到达老河口，在群众帮助下，配合红三军截获敌人子弹50万发。贺龙对此十分感激，代表全体指导战员表示感谢，并拜徐为师，演练武当拳法。入秋，红三军作战略转移。行前，贺龙特留黄金2斤修缮武当，并亲作一联赠徐：“伟人东来气尽紫，樵歌西去云腾霄”，首嵌“伟樵”，尾嵌“紫霄”，借喻徐为紫霄宫之首，以示推崇。留下的500多名伤病员在徐本善及其道徒的调户下渐次痊愈，由徐分批护送至房县大木场归队。
贺龙赠金，被均州民团团长马老七侦知，于1932年秋率匪徒强索，遭徐严辞拒绝。匪徒蜂拥扑来，徐飞脚踢倒石栏杆一根，又将700斤重的望桩连同云板一齐抛出丈外，众匪徒骇然逃窜。马老七贼心不死，数日后乘徐单身下山之机将其暗杀于万松亭山垭口。众道徒将徐葬身于紫霄宫东天门陈沟湾。
【法术金口诀：保护红军有功，死后直接去了天堂。现在九阳关取得道果，接近仙真境界。】
九、巴蜀真人朱智涵道长
朱智涵 （1873～1973）名永才，幼年入道门后得道号“智涵”，世人敬称他为“智涵子”。
朱智涵先生祖籍山东泰安，清光绪十一年（1885年）山东大旱，饿殍启蒙地，先生一家十一口人，仅他一人幸存。先生当时年十二，在南下觅食途中，他昏倒在山东滕县千山头玄武观门前，为观内道士朱教玉收养，并册为徒弟。朱教玉本四川省中江县大镇（邻龙台镇）葡萄店人，早年随四川人鲍超从军征战，因愤世疾俗，毅然在山东泰安出家入道，后到千山头玄武观，基武功，医学底子颇深。
先生甫弱冠，已伟岸魁梧，尽得师传。时山东“义和拳”运动如火如荼，先生师徒激于爱民热情，参加了义和团“坎字团”。朝夕奔走于“拳坛”上下，往来于道观之间，传道教武，毁教堂，杀洋人，从事反帝爱民活动。1899年12月，窃国大盗袁世凯代毓贤署理山东巡抚，带兵进山东，疯狂镇压义和团团民和老百姓。一时血雨腥风，玄武观已难存身，朱道长（朱教玉此时已作道长）遂偕先生沿运河南下，既卖药行医又寻师帮道。经苏州玄妙观、余杭“洞宵宫”（系道教第三十六洞天）等，入福建，再赴龙门南昆山，潮州老君洞。旋北朝均州武当山，然后往玉虚岩、华阳岩。遍访异人名师，研练罗浮山道长处所得九势二十七气“金钟罩”气功，武功和医术，更见精进。
居中江六十余年间，乡里以其和蔼可亲，昵称他“朱老道”。先生生于清朝同治癸酉年（公元1873年）七月十四日，逝于新中国癸丑年（1973年）八月十三日，享年一百岁。他是一位平生为道而武技超群，生途坎坷而武德超焯名震全川的武林教师前辈。朱师祖生平以臻于化境的武功及养生修真、神奇灵应的玄门道术、阴阳风水为筏，因缘施教，培德授道，渡人无数，门下徒众遍布四海。
【法术金口诀：南天将帅部的将军下凡，生前未得道，因生平不昧良心，死后直到天堂。】
十、一代琴仙高道韩谦让道长
韩谦让,清末道士。古琴家。字太初。生卒年不详。早年师从崂山道士薛一了学习古琴，他继承了师父薛一了的琴法和琴具，在崂山太清宫当道长三十多年，为人谦厚，秉性高洁。除苦心经营庙务外，还精习古琴和音律，深得琴理。由於琴技精湛，求学者甚多，被琴友和弟子誉为“道洽琴心”。
曾沿用师父薛一了生前使用过的明万历帝敕赐的那张琴弹奏其师所创的琴曲外，还根据著名道士孙不二的《拜诰》，编创了琴曲《雪地红花》，以此讴歌太清宫耐冬花不畏严寒的坚强性格。光绪三十三年（1907），山东巡抚、翰林杨士骧，曾专程到崂山邀请韩道长一同到华严寺切磋琴艺，杨在听了他演奏的《赏春》《离恨天》《高山流水》之后，赋诗赞道：“我揖太清宫，道士善强琴，访得韩道长，琴床眠龙吟，为我一再弹，领略太古心，右手弹古调，左手合正音，泛音击请磬，实音捣寒砧，声声入淡远，余音绕杜林，指点断文古，传留到如今，不求悦俗耳，但求养自心”。实乃一代琴家！光绪三十四年（1908），衍圣公孔令贻带随从100余人来崂山，与韩谦让谈玄论道，甚为投契。韩谦让93岁之时，端坐抚琴一曲，遂羽化仙去。
【法术金口诀：无极宫仙童，为传承古典文化丰富道教的生活而下凡。生前没得道，无大过，在九阳关修道。】
十一、古琴大师张孔山道长
张合修，字孔山，号“半髯子”，浙江人，是清末青城山中皇观道士，为琴学大家。曾学琴于冯彤云。
咸丰年间，张合修在青城山中皇观当道士，一时来青城山求琴者甚众。但张本人却经常云游在外，与灌县道士杨紫东、《钱氏十操》的作者。
青羊琴馆简介 青羊琴馆位于川西著名观青羊宫二仙庵内，在道内外人士大力支持下，由古琴大师张孔山道长的第七代弟子张婷婷（毕业于四川音乐学院古琴专业）组建成立。
【法术金口诀：无极宫仙童，为传承古典文化丰富道教的生活而下凡。生前没得道，无大过，在九阳关修道。】