道·施食（都来看看谤道毁法的正一派是怎样养鬼的！）3
道·施食 2011-7-22 14:00阅读(2)转载自天邊雲外客
（法术金口诀：施食是走火入魔的在养鬼！）
施食是道教科仪的一项重要的内容。
（法术金口诀：“施食”这个妖魔邪说既不是老子传的，也不是张陵、王重阳、丘处机、王常月教的！是道教的人走火入魔、道教慧命不在的标志！
“道教科仪”是没得道的“道外人”为了掩盖自己的无能而炒作自己、在上演掩耳盗铃、瞒天过海的闹剧！是妖魔乱舞、蛊惑人心、道教慧命不在的标志！）
《灵宝领教济度金书》称：“诸鬼神久处幽阴， 形体饥渴，想念世间饮食，无顷刻忘，故施食一事，所以慰其想念，济其饥渴。”①施食是道教科仪的一项重要的内容。《灵宝领教济度金书》称：“诸鬼神久处幽阴， 形体饥渴，想念世间饮食，无顷刻忘，故施食一事，所以慰其想念，济其饥渴。”① 《上清灵宝大法》称其“宣说灵章，咒施法食，三途五苦，尽得沾濡，十类四生，悉皆 饱满，即超阴境，共涉仙乡”。②道教认为，在科仪中经过“咒施法食”，阳世的食物 已变为醍醐甘露，兰餚珍馔，玉液琼浆，使幽魂深味无为，永出轮回，证无上道。施食 可以作为一种仪式体，如《灵宝施食法》；也可以是组成其他仪式体的一项仪式元，如 《先天斛食济炼幽科仪》就是由施食和济幽、炼度等仪式元共同组合而成的。
（法术金口诀：《灵宝领教济度金书》、《上清灵宝大法》、《灵宝施食法》、《先天斛食济炼幽科仪》都是伪经！是魔来乱道、讹传教义、混淆是非、谤道毁法的标志！
这也是上清派、灵宝派是纯正的妖魔派的标志！
阴律规定：凡是造作谤道毁法的人，只要阳间还有他们的书籍在流通，他就没有出离地狱之日！）
早期道教并无施食科仪，但是在南朝宋时成书的《正一法文经章官品》称“北曹五千君官将一百二十人，治朱阳室，主收天地父母从民责饮食之鬼”，该经已有称鬼“从民求饮食者”，“从民取食鬼者”，“从民求饮食之鬼”等等。③鬼有饥而求食的，这 就为道教的施食仪的形成和流行准备了条件。至迟在唐代，道教的施食仪已经有了相当 的规模和影响。《艺文类聚》卷四称：“道经曰：七月十五，中元之日，地官校勾，搜 选人间，分别善恶，诸天圣众，普诣宫中，简定劫数，人鬼传录，饿鬼囚徒，一时皆集。 以其日作玄都大献于玉京山，采诸花果，珍奇异物，幢幡宝盖，清膳饮食，献诸圣众。 道士于其日夜讲诵是经，十方大圣，齐咏灵篇，囚徒饿鬼俱饱满，免于众苦，得还人中。” ④尽管玄都大献玉京山，场面浩大，道士众多，但是其仪只是“日夜讲诵是经”，比较 简单。
（法术金口诀：宋朝开始，全部进入魔法时代！
“早期道教并无施食科仪”说明这不是老子传的，也不是张陵教的，就是说“不是道教的教主教的”！是穿着道袍的魔子魔孙强加于道教的！
针对天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”唐玄宗的圣旨，皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。
妖魔为了证明自己是“张陵”的后人子孙，于是编造《正一法文经章官品》这样的伪经来蛊惑人心、谤道毁法！）
南宋道士王契真和金允中分别编集的二种《上清灵宝大法》以及林灵真编的《灵宝领教济度金书》，都有施食科仪的名目和内容。例如：“开度黄箓斋五日节目”的第二天“夜中，召摄正度魂灵及七祖九幽，亡者身后冤仇，赴坛沐浴，全形医治，解结， 咒献法食”，第三天夜中“修设玄都大献玉山净供，普召六道四生，诸类幽魂，飨食受 炼，传戒往生”；“明真斋三日节目”的第二天入夜“修设玉清溟涬大梵甘露净供，普召六道四生诸类幽魂，飨食受炼，传戒超生”另外，“九天生神斋三日节目”、“灭度 五炼生尸斋三日节目”和“度星灭罪斋三日节目”等也都有“修设青玄普度净供，普召 六道四生，诸类幽魂，飨食受炼，传戒超生”等内容。⑤根据南宋时期道教科仪文献总 集的记载，道教的施食科仪，名目既有差别，内容也甚繁复。《灵宝领教济度金书》卷 三百一十称“诸施食，所谓玉山净供，所谓甘露净供，所谓祭炼，均一法耳，特科仪有 详略也”。⑥因此，较详的施食仪中也包含了炼度的部分内容。
（法术金口诀：这都是他们是“道外”的标志！
为了掩盖自己的无能，为了炒作自己是能“通神见鬼”的法师，于是在妖魔的左右下编造了这些错宗失本、丧失“得道人”尊严的荒唐闹剧！）
据王契真的《上清灵宝大法》称，施食科仪的程序是：传戒，施食请降，开通鬼路， 召孤魂，焚追众魂符，升座，宣天皇宝诰，召六道，焚天道符，焚神道符，焚人道符， 焚地道、鬼道、畜道符，普摄三恶道赴筵朝上帝咒，召亡魂、焚召亡魂符，咒献，灌化， 五厨经，圆成。
（法术金口诀：发狂发癫！丑陋的法奴！！）
⑦据金允中《上清灵宝大法》，则是立香案，茭廓前高功上香，望阙， 口奏，道众举幡歌斗章 先召六道，次召孤魂，举大圣黄华荡形天尊，引至浴室，宣沐浴科，高功存变浴室，请降生气灌注身中，讽中篇，三礼；引孤魂，赴茭廓，次第咒食； 咒食文，道众咒食；次讽中篇，以多为度；回向。⑧《灵宝领教济度金书》卷九十六和 九十七的“科仪立成品”（青玄斋用）也有“普度净供品”，其施食科仪的程序较之王 契真和金允中的记载都要复杂得多。它的程序是，步虚，洒净，普献颂，祝香 焚降真 召灵符，请太乙和三清；众诵中篇，旋绕，洒净；焚玉字真符，焚梵气、甘露、变食等 符，焚达冥、破狱等符，焚召六道、四生、追魂、寻魂等符，持幡往门外行召魂仪；法 师在坛行普度伤亡复旧还形法，焚召广度沉沦真人等三十九真人符，引亡魂至浴所，入 浴，焚改貌还形、解秽除尘和仙衣等符，引幡绕斛筵，洒水，焚甘露和开咽喉等符，引 众魂受食 召水火炼形天尊，焚建水池和火府等符，移幡于水火两池之间，焚水炼和火 炼等符，焚生肝、生心、生脾、生肺、生肾以及全形、成形等符，诵青玄炼魂玉章 移 幡于法座前，智慧颂，皈依道经师三宝，奉戒颂 生天箓，宣超生符，托生符，宣功德 牒 启谢，回軿颂，宣护送牒，送魂，焚仙魂。⑨南宋时期三种施食科仪都包含开通鬼 路、召六道孤魂赴筵、变化法食、开通咽喉、施食众魂、宣戒亡灵、皈依三宝的内容。 这是它们的共同点。不同之处则是有的在坛场布置上除置孤魂香案外，还要立茭廓 有 的召孤魂仅召六道，而有的却要分别召请二十二类孤魂 有的奉请神灵赴坛仅指主神， 有的除主神外还要奉请三十九名真灵降坛 有的除施食外，还要加上水火炼度、全形成形的内容。
（法术金口诀：我们给狗“施食”，狗会得以喂饱，再给狗“施食”，狗除了会再得以喂饱，还会记住你这个“主人”。你就是不再给它“施食”了，它也会跟着你“摇尾乞怜”。如果你对“摇尾乞怜”的狗不屑于顾，狗对你发威咆哮也不出奇。
你们给鬼“施食”，鬼会得以喂饱，再给鬼“施食”，鬼除了会再得以喂饱，还会记住你这个“主人”。你就是不再给鬼“施食”了，鬼也会跟着你“摇尾乞怜”。如果你对“摇尾乞怜”的鬼不屑于顾，鬼对你发威咆哮也不出奇。
你们给鬼“施食”，鬼会得以喂饱，但是“鬼”还没有能遮挡风雨的家，为了在下次饿的时候还能吃到你的“施食”，“鬼”还会走吗？“鬼”就不走了，就住在你家门前、屋里你“施食”的地方等着。“鬼”也会在吃了你的“施食”之后到你的床上睡一觉，当然“鬼”也会到你家的卫生间淋浴、洗漱。
你说你能不“救人救活”吗？你说你能“施食”而不“施床”、“施卫生间”吗？你不能吧。）
各种施食仪的孤魂香案上，均置有斛食。金允中《上清灵宝大法》卷十三称斛食的 制作，“用米一升或二升至数升，皆随力制为净饭，切忌荤秽，乘熟装成一小斛，不必 用面食之类。有力者自从其厚，于其日晚间方造”。AB另外，施食仪中的孤魂香案都置 于坛场外的空地上，“务令宽广，仍戒喧杂”，香案上安香炉、净水和灯烛，旁置斛食， “盖以食祭鬼，不宜人气及灯烛逼近”。AC施食仪的斛食，既是阳世饭食，在施给众魂 食用时，就要“变化”为法食。高功法师于咒食之所，执手盂，焚变食符，念启请咒， 手结五岳印，请五方气入手中。存想各方真气，下灌斛筵，于每方烧真文。次念三光咒， 取日光九芒、月光十芒和黄芒之气等三光气，吹于食上，又念三尊号，吹三天气于食上。 左右手，玉清诀，存身为元始天尊，启召溟涬大变神王下降变食，次以杨枝水洒食，诵 诸秘咒，为亡灵开通咽喉，胃管生津，旋绕斛筵，“变化法食，皆是云厨甘灵，异品珍 餚，果是交梨火枣、丹李蟠桃之类，品味香美，遍满无边，馁腹皆充，食之无尽”，AD “存斛筵广大，可以遍迥无穷所”。AE《灵宝玉鉴》对于高功法师在变食中的存想有明 确的要求，称“变食之法师，存为救苦天尊，坛众为诸大真人，法筵为三层宝坛。斛中 红光紫气，上冲天际，三宝上帝、太一慈尊、十方救苦真人、日月星斗三界真宰，在空 玄之中为作证明。天门金光，道气百千万重，绵绵而降，灌注己身及斛食水盂之中，内 外映彻”，在存想中，“天尊光明遍照天上地下，十方世界无不洞明，天尊洒光露，灌 注法食，光明瑞气，流注无穷”，“其斛摄化无碍，香气馥郁，充塞虚空，广大无量”。 AF在施食仪中，受食的除了有黄箓斋供的亡主以外，还有四生六道中的一切孤魂。因此， 各种施食仪都包含召四生六道和各类孤魂的内容。
金允中的《上清灵宝大法》列举的孤 魂有二十二类，孤魂的范围覆盖了南宋社会的各个阶层，其中有“历代帝王，前朝君主； 尊而后妃，下而嫔御”乃至于“寇儴之辈，劫掠之徒；犯刑徒众，法死伤魂”。还有各行各业和各种社会层次之人，例如：“千古英雄，历代将帅；戎门率众，军阵兵行；文场秀士，学海儒生；九流之士，杂艺之伦；江上渔人，溪头钓叟；耕稼之民，农桑之众； 川陆经商，江湖贩鬻；割烹之众，宰屠之行”乃至于“街衢游子，市井闲徒；伶人乐部， 俳客倡流；路歧市艺，南北杂能”。还有佛道教徒和隐士、摩尼教徒，例如：“真祠羽 ，琳馆黄冠；山林逸士，岩谷幽人；宫观女冠，寺院尼众”乃至于“绝荤之众，吃菜 之徒”等等。无论在阳世的尊卑贵贱，在斛食仪中一律都是孤魂，都沉沦于饥渴幽暗 之中，同样享受法食，都经过符咒之化而升登仙界。因此，在这个局部内容上，道教的 神权突破了王权对它的控制，使阴世的王公贵族服从于自己。

如同炼度仪一样，施食仪对于高功的要求甚严。《上清灵宝大法》称高功凡欲至晚 施食，“此日先须炼形，存神发真，依法朝奏三天金阙，存玉皇在紫庭之左，青玄在紫 庭之右，此二宫乃左右目上出日入月之所，真道所居也。三宫脑上乃捷神之府也。兆早朝默奏，先请降玉皇慈悲吉祥，甘露下降，变炼斛食，自请降之后，举心运意，行住坐卧，皆是大献管要，心机归一，不可妄想”，在科仪中，也要焚符、念咒、结印和存 想，将自身之气与日月星三光之气、五方之气，内外贯彻，普度众魂。 一般认为，道教的施食科仪来自佛教的“焰口”仪。但是，道教的“施食”和佛教 的“焰口”有很多不同之处。
（法术金口诀：“温饱思淫欲”，鬼“单身”很久了，不需要“生理上”的发泄？你们有几个没听说过“鬼压身”的？
你说你能不“救人救活”吗？你说你能“施食”、“施床”、“施卫生间”而不“施身”吗？你不能吧。
你的精神恍惚、头沉没精神、夜梦纷纭、疾病、破财、常出意外、、等等，这都是鬼（阴气）盛，你的阳气不足虚脱所致，这都是你被鬼“发泄了生理上的需求”所致，这都是你“失身”后的症状。
近朱者赤，近墨者黑；近神者圣，近鬼者魔！
“施食”养鬼，就是入魔！）
佛藏中现存最早的关于焰口的经典是唐代沙门不空翻译的《佛说救拔焰口饿鬼陀罗尼经》和《施诸饿鬼饮食及水法并手印》等。不空译经之始大约晚于《艺文类聚》成书 一百余年，因此，道教的玄都大献于玉京山，以清膳饮食使囚徒饿鬼俱饱满的仪式，至少要早于佛教焰口约一百余年。
（法术金口诀：来自印度的不空是印度佛教晚期“密教”的代言人，他来到唐朝后迷惑皇上加速了唐朝的灭亡！
肃宗至德元年（756）征召不空入朝，住兴善寺开坛灌顶。后来长安被安禄山的军队攻陷，不空仍然秘密派人和肃宗通消息。
作为翻译谤法毁法《佛说救拔焰口饿鬼陀罗尼经》《施诸饿鬼饮食及水法并手印》的伪经到中国的罪大恶极的果报，他一直在“屎尿地狱”受刑！是无期徒刑！）
佛教的焰口仪的要义是，阿难初入佛教时，忽见名曰焰口的饿鬼，其形丑陋，焰口 对阿难说：“却后三日，汝命将尽，即便生于饿鬼之中。”阿难惊问，何方可免。焰口称：“汝于明日，若能布施百千那由佗恒河沙数饿鬼，并百千婆罗门仙等，以摩伽陀国 所用之斛，各施一斛饮食，并及为我供养三宝，汝得增寿。”阿难晨诣求佛，佛言有 无量威德自在光明如来咒，诵此咒者，令诸饮食变少成多，变粗为精。又说甘露咒，诵 此咒者，水变甘露，清凉美味，广大如海。阿难闻之，备净饭净水，众鬼触之食之，皆 得六根清净，超生善道，阿难亦得延寿。因此，《施诸饿鬼饮食及水法》主要是三个部 分：一是破地狱门及开咽喉；二是无量威德自在光明如来咒；三是甘露咒。
（法术金口诀： 你“施食”给谁？给鬼。鬼是“形形色色”大千世界中的一种众生。《金刚经》“菩萨心不应住色布施”，你给鬼“施食”，就是你的心在“住色布施”。
有人说“施食”是展示慈悲的一种形式，就是表达佛心慈悲的一种方法。是的，的确是人造的“一种方法”，但是人造的方法是被佛陀称为“有为法”的。
《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。你专注于“施食”，就是“心住于法而行布施”。
“施食”就是妖魔为你制作的“有为法”，《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。
是谁在“施食”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。
《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。
“鬼”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你给鬼“施食”说明你已经“住色（鬼）生心”了，你给鬼“施食”说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。
《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长（佛陀）教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！
你知道你的“施食”那是在按照佛祖所教吗？不是，你是在用“施食”来否定佛陀的佛教，你是在用“施食”来告诉佛陀：你的让人“明心见性”的佛法没人知道是怎么回事。
佛是真理的觉悟者，是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“施食”，你说你有多么的“不可教也”啊！
佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“施食”，你说你有多么的“混蛋”啊！
由此而言，你真的是在用“施食”来对佛陀进行羞辱啊。
由此而言，你给鬼“施食”，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
你给鬼“施食”，是因为你心中有“鬼”色相的缘故；你给鬼“施食”，是没有觉悟的“人”在攀援于外相，就是你还有“人相”未除！不能证得如来清净觉。
你给鬼“施食”越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在迷鬼，就是你还有“众生相”未除！不能证得如来清净觉。
“鬼”是个古人，到今天你还知道他，这是你给鬼“施食”赋予他的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。）
兴慈的 《蒙山施食要意十则》称，蒙山施食仪是“宋不动梵师，居蜀蒙山，爰集救拔焰口饿鬼 经，水施食法，并以二咒为主，集诸密部成文”而作成。此仪“一人多人，僧坊林野， 皆可遵施，自后禅门日诵，编入晚课，以为日诵常规，由是各方丛林，大小庵居，晚课 必施。唯此施食，功满华夏，今古同遵，遍利无穷”。由此可知，佛教的焰口仪是一 种个人或集体都可进行的以念诵和观想为主的仪式，无论在内容上和规模上都同道教施 食科仪有很大差别。
类似于《蒙山施食法》的，道藏中另收有《灵宝施食法》一种。《灵宝施食法》成 书的时代已不可考，但其行仪方式和内容结构和“至夜静，望空默念”，所念的有净三 业咒、土地咒、救苦经、普照鬼神咒、甘露开咽喉咒、化食咒、五厨咒（《五厨经》）、 解冤咒，逐一宣传三皈依、九真戒和四大誓愿，最后以散食咒结束，称此施食功德令 “宗亲师资并眷属，普及诸众生，皆成无上道”。《灵宝施食法》中的咒语多有仿效 梵音，但与佛教蒙山施食的梵音咒语亦不同。至于南宋时期道教科仪总集中的施食科仪， 则多具道教自身的特点。
（法术金口诀：请问“施食”的人：你们“施食”后的饭菜是怎样处理的？是你们自己吃了？还是倒掉了？
如果你自己吃了，那还没什么罪过；如果你把“施食”后的饭菜当垃圾倒掉了，那是“浪费、不珍惜粮食”，是要在地狱受“挨饿”的刑罚，是要当“饿鬼”的，你们知道吗？
给你个“人皮”是让你当“人”的，你说你怎么不当个顶天立地“天上天下，唯我独尊”的“人”啊？
你嘴上说“你是学佛的”，佛是让你们觉悟自性的，你知道什么是“自性”吗？
佛陀当年可没有“施食”养过鬼啊，你知道吗？“施食”不是佛教的，你知道吗？
老子、张陵、王重阳当年可没有“施食”养过鬼啊，你知道吗？“施食”不是道教的，你知道吗？！
“施食”是魔王强加于道教、佛教的魔法！）