道家手诀（妖魔对“大象无形”的污蔑与嘲弄！）清灵子办公58
道家手决 2012-7-1 17:32阅读(2)转载自悟明道人
（法术金口诀：多次在“爱好道法”的空间看到这个“日志”在疯狂转载！我的心情很沉重！
为什么爱好“道教”的人不去读一下《道德经》呢？什么是“道”，《道德经》写的很详尽，你们为什么不但视而不见，还要反其道而行之呢？！
你们哪是在学道啊？！你们是在谤道毁法！你们是在败坏、污蔑、嘲弄《道德经》啊！）

五行诀
代表金、木、水、火、土五行。木诀，掐左手第二指第二节下部。火诀，掐左手第三指第三节左边。土诀，掐左手第四指第三节。金诀，掐右手第四指第三节。水诀，掐左手第三指第一节下。
（法术金口诀：魔王给法奴的玩具！
这中什么用啊？！你们谁、有什么手段、证明、这不是妖魔邪说啊？！
不究真理，只要是觉得好奇，就疯狂转载，“好奇心”害死了所有的“好道之人”！）
七星本诀
代表北斗七星的诀文的总称。第一魁星文，在左手第二指第二节上。第二，魉星文，在左手第二指第一节上。第三{左为鬼，右为‘灌’字去三点水}星文，在左手第三指第一节。第四{左为鬼，右为行}星文，在左手第三指第二节。第五{{左为鬼，右为毕}星文，在左手第四指第二节，。第六{左为鬼，右为‘埔’字去土旁}星文，在左手第五指第二节。第七星文，在左手第五指第三节。应用广泛，在掐北斗诀剔斗时都掐其中全部或部分诀文。
（法术金口诀：所有的“手诀”都是对《道德经》“圣人处无为之事”的反其道而为之！也就是妖魔对道家的败坏、污蔑与嘲弄！）
五雷诀
对于五雷的内涵，各道派解释不一，其诀亦有不同。如神霄派所传。五雷指天雷、神雷、龙雷、水雷、妖雷，其诀为：“天雷诀：两手掐寅，五指俱藏于甲。神雷诀: 二指三指弓，大指掐定子，四指五指压定大指。斗雷诀: 大斗诀是也。龙雷诀：二指三指四指弓，大指弓，掐定亥，五指掐定大指藏甲。水雷诀：二指弓，大指掐丑，三指四指五指押定大指。妖雷诀：二三四指弓，大指掐定并不见甲。是名社令雷也。”((高上神霄玉清紫书大法》卷一一)。
（法术金口诀：《高上神霄玉清紫书大法》是伪经！就是魔王写的强加于“道家”的魔法！
传播这样的“伪经”都是在传播“地狱的种子”！）
雷局
创于雷法，后在道法科仪中普遍使用。有左雷右霆的差别。即左手雷局代表雷(相对于霆称为阳雷)，其诀目为左手二、三指掐掌心，大指押二、三指掐子文(四指根)，四、五指押大指掐掌心，握紧。右手雷局代表霆(又称阴雷)诀目为右手二、三指掐掌心。大指押二、三指掐亥文(五指根)，四、五指押大指掐掌心，以其象征雷、霆，在雷法中为基本的诀目。凡召雷、收邪以及一般符咒中都不可或缺。以其五指掐合于掌上，外形如拳，故掐法称握雷局。
（太上老君：这些“雷诀”用多了，会被 雷公劈死。
罪名是：讹传教义，误导信众，妨碍雷公执法！）
五岳三涂诀
在念五岳三涂咒及绘五岳三涂符时作为配合。灵宝法中炼度时经常使用。凡八节。先以左手掐卯文(二指底部算起一、二节之间)， 称“磨针”，次掐中指上节，称“哕”； 次掐四指中节，称“红杏”；次掐中指近掌纹，称“墨黑”; 次掐中指中节，称“灵宝”; 次掐卯文，叫做“都功成功角镇”；次掐辰文(二指二、三节之间)，称“兴生独来可韩聚魂公都众摄’。所称咒中名目， 自“磨针”至“灵宝”为五方玉女名。
（法术金口诀：道教“灵宝”派的列祖列宗都是魔王转世、赖道投生、地狱的无期徒刑！）
伏魔印
以大指压中指掐子文，四指压倒大指，二、五指伸直。在行天蓬伏魔法召合及遣送时使用。
（法术金口诀：招来妖魔的“印”！
你是走火入魔的“道外”，“天蓬”没有受到神圣的派遣，不会听你的号令！）
紫微印
又称伏邪印、局邪印、狱印。变神为北极紫微大帝时使用。左手小指横过四指背与大指相勾，掐四指第三节；中指掐掌心横纹，二指四指伸直。此印代表北极大帝，故 掐时常存想自己化身为北帝指挥鬼神。将此印置于肋下，则用以指挥强邪恶神降伏恶鬼。又此印又有若于变格；如掐于四指第二节称天罡印，掐第一节名斗印，掐第 二节外则为真武印。盖北斗居北极下，天罡属斗，真武为北帝属将。
（法术金口诀：妖魔邪说！亵渎神明！
这是对《道德经》“为无为”反其道而行之！）
都天大法主印
天蓬伏魔大法中变神为都天大法主时所掐。大指外四指并掐掌心横纹，大指掐寅文(第二指根部)。
（法术金口诀：天界不存在“都天大法主”这个神圣！都谈不上亵渎神明，是纯正的魔法！）
上清诀 左手大指掐中指上节，代表上清尊神。
玉清诀 又名玉帝诀、天师诀．左手大指掐中指中节中文。代表最高尊神元始天尊，或玉帝等。
太清诀 左手大指掐中指下节。代表太清境尊神。
（法术金口诀：这些给人看的、让人眼花缭乱的“形式”是对《道德经》“为腹不为目”的反其道而行之！）
（太上老君：仙境和谐的很，没有凡人硬是给神仙追加的名相。
得道之人，纵然不掐诀，也可以和神圣 心意相通，交流无碍。
大道至简，没有这些繁文缛节。
只有不能进入仙境，未曾悟道的邪类执着于名相，渴慕神圣的威名。）
北帝诀
代表北极大帝降临。左手二、三指并掐大指中关节。在化身为北帝指挥三界鬼神伐庙、破庙时用之。
（太上老君：一座小小的破庙，还需要“北极大帝”亲自降临？
难道“北极大帝”就没有仙官、神将？
你要化身为“北极大帝”，经过“北极大帝”的允许了吗？
你有什么资格化身为“北极大帝”？）
天师诀 代表天师降临。左手大指掐二指第一节。
（法术金口诀：这不是张道陵发明、流传下来的！当然也请不动张道陵！
从第三代“天师”开始全部都在地狱呢？你要请他们任何一位，需要得到地狱的批准！
你没有到地狱去申请，只能请来妖魔！）
日君诀
代表太阳星君。左手大指掐第二指上节。念日君咒向太阳取炁时使用。
（法术金口诀：你的“日君咒”是魔咒！“念日君咒”是召唤妖魔！你还没来得及“向太阳取炁”就入魔了！）
月君诀
代表太阴真君。掐左手第四指上节。念太阴咒存想太阴真君向月亮取炁时使用。
（法术金口诀：你的“太阴咒”是魔咒！“念太阴咒”是召唤妖魔！
“存想”是与喇嘛教的“观想”同出一辙，都是胡思乱想、上演“掩耳盗铃”的闹剧！
“向月亮取炁”是妄想执着！！）
天丁诀
代表天丁力士。简单的一种，仅左手大指掐中指根。复杂的一种，左手以第四指越过中指背掐二指、二指掐于大指根、大指掐五指根、五指勾住大指；唯独中指伸直。勾取天丁力士时使用。为斩鬼收邪一类法事中常用诀目。
（法术金口诀：你“勾取来的天丁力士”是妖魔鬼怪的化身。
“斩鬼收邪一类法事”只是你们的妄想，是你们借神敛财时上演的“瞒天过海”的闹剧！！）
丁甲诀
左手大指压中指掐于乾文(第四指根部关节缝上，四指压大指。在句丁甲时使用。丁甲，指六丁、六甲，道教所设想并经常驱使的神将。
（法术金口诀：“道教所设想”并不是神圣批准、支持、认可的！
“道教所设想”是穿着道袍的人在上演“掩耳盗铃”的闹剧！
“经常驱使的神将”不过是妖魔鬼怪的化身而已！！）
都监诀
代表统领鬼兵的兵马都监。左手大指压住二指三指掐乾文(四指根部关节线)，四指五指压大指。在行法收邪时存想统领兵马时使用。
（法术金口诀：“鬼兵的兵马都监”就是鬼怪、鬼魂的头子！
你是人！鬼怪、鬼魂的头子到了你身边，这不是自找入魔吗？！
你“行法收邪时”鬼怪、鬼魂的头子看到你要收押他们的“亲戚朋友”，“鬼兵的兵马都监”会怎样？会把你给抓起来！因为妖邪与“鬼兵”是一类，是亲戚朋友，与你这个人是“另类”！
“存想”是与喇嘛教的“观想”同出一辙，都是胡思乱想、上演“掩耳盗铃”的闹剧！！）
变神诀
左手小指越过四指背使中指勾定小指，大指掐中指中节，二指伸直；左手持诀以胸伸至面前，在变神时使用。
（法术金口诀：你一用这个“手诀”，你“人”的智慧就彻底迷失，你的元神就变成混蛋、堕落地狱了！这就是“变神”！！）
局邪诀
左手小指从四指背越过中指勾定小指并掐掌心横纹上，大指压中指并曲转大指头压二指。在“禁闭”邪鬼妖精时使用。
（法术金口诀：捉拿、拘留、关押“邪鬼妖精”是你得道后神圣赐予的天兵天将，不是你的“手指头”的怪模样！）
勾功曹诀
左手大指掐二指中节，作勾向面前势。用作勿勾功曹听候法旨。在运用中依所勾功曹职司差异，有若干种变格。
（法术金口诀：功曹只听命于凌霄宝殿、神圣，因为“功曹”是天界的公务员，不是“得道的人”可以调遣的“衙役”！何况你是走火入魔的“道外人”！
你的罪名是：妄想干扰天界的公务员执行公务！）
收瘟诀
大指压二指三指，掐乾、亥二位(四指五指根部)。进入瘟病之家行法指挥行病使者时用
（法术金口诀：行病使者、行瘟病使者直接归属凌霄宝殿，你不经玉帝批准，私自妄想“收瘟”而妨碍行病使者、行瘟病使者履行公务，拘魂，地狱关押你的魂魄，你遭受浑身难受的果报！）
追鬼诀
左手二、三指屈曲，大指掐四指中关节线。用于立狱收邪。另大指稍移上至四指上节，用于收游魂。此诀在行法收聚鬼贼时掐，使用颇广。
（法术金口诀：妄想收聚鬼贼、因为收邪“而私自”立狱，妨碍阎王爷履行公务！拘魂，地狱关押你的魂魄，你遭受浑身难受的果报！）
发兵诀
左手大指压三指，掐四指甲下。凡行法捕邪发兵马时使用。
（法术金口诀：没得道的“道外”，不知道你自己是个“光杆司令”，妄想“捕邪发兵马”，会被妖魔“行法”收拾致病！）
枷鬼诀 表示给鬼戴上枷锁。有两种。简单的一种，左手大指掐小指根。复杂的一种以二指、三指相*；四指、五指相*，中心开穴；大指掐寅文(第二指根部关节线)。凡考召法中常用，意为枷鬼使之畏伏。
禁鬼诀 左手大指掐四指第一节。入瘟疫病家以气、咒禁鬼时使用。
杀鬼诀 左手大指先掐寅文(二指根部)，然后从辰文(二指一、二节之间)挑出。在斩杀鬼魅的科仪中使用。
（法术金口诀：“鬼”是气态的，是阴气。关押鬼的地方是地狱，或者神圣赐予的“容器装的法宝”，绝不是“你手指的怪模样”！
你管不住鬼，就会被鬼治！）
驱病诀
右手大指掐二指根。为人行法治病进入病家时使用，意在驱除致病邪，不使传染自己。
（法术金口诀：医生用“抗生素”杀死病毒，人才能好病。
你没有“抗生素”，仅靠“你手指的怪模样”还妄想驱除“致病邪、病毒”，你注定难逃被病毒感染的厄运！）
殂鬼刀支目 殂，突然失去知觉；殂鬼，指使鬼立时闷绝。在左手第四指第三节。云掐之鬼立自死。在驱鬼、杀鬼一类法事中使用。
勘鬼诀 右手大指掐中指甲下。在勘查致病“邪鬼”时，问病人所见“怪异狂邪”情况时使用。
（法术金口诀：你没有收押“气态的阴气”的专用容器工具，妄想“你手指的怪模样”就去与鬼打交道？！你管不住鬼，就会被鬼治！）
（太上老君：如此繁杂，妖怪会给你机会去 掐诀吗？）
巡逻诀
代表巡逻十方三界。左手掐寅文(食指根部)，然后周历卯、辰、巳等文，回环至于丑文(中指根部)，共掐十二宫。祭炼施斛一类科仪中，请神吏巡行各处召亡灵时使用。
（法术金口诀：没得道的人用“你手指的怪模样”去“巡逻十方三界”，笑死人！
你请不来“神吏”！可以召来“亡灵”与妖魔鬼怪！让你精神不好、疾病破财！）
剑诀
代表持剑斩杀妖邪或划破障碍。右手大指掐酉文(小指二、三节之间)，无名指屈于大指下，食指、中指并拢伸直。使用广泛，行符敕水中往往都少不了。
（法术金口诀：斩杀妖邪是神圣赐予的兵器、法宝，绝不是“你手指的怪模样”！你因为没得道而没有神圣赐予的兵器、法宝就去想“斩杀妖邪”，注定要被妖邪反制！）
金桥诀
代表升天金桥。两手各以大指搭住小指，其余三指竖直；然后左前右后迭起。凡炼度、破幽一类科仪中、法师引导亡灵超出幽冥、往登仙界时使用。
（法术金口诀：超度亡灵要神圣的“文书、文凭”，就是手续文牒，是无形的、气态的！绝不是任何人都可以看得见的“你手指的怪模样”！
穿着道袍的“道外”是没资格、也不能超度亡灵的。只有胜过神婆很多的“得道”着才能在神圣的批准下超度亡灵。
“炼度、破幽一类科仪”是谤道毁法、借神敛财的妖魔在上演“掩耳盗铃、瞒天过海”的闹剧！）
玉皇诀
代表玉帝。掐中指中节右侧。凡朝玉皇时使用。
（太上老君：如果你有这样的机会，去朝拜“玉帝”的话，作为三界至尊，还会在乎你是否在“掐中指”？）
斗印
亦称斗诀。代表北斗，小指从四指人藏于三、四指下，大指屈曲掐定三、四指，只第二指伸直。应用广泛，凡步罡、书符及用印经常掐此诀。
（太上老君：就算掐破手指头也没有用！
步罡、书符都是形式，掐诀也是形式。是做样子给人看的。
符咒起作用，是因为有无形的神将去执行。与步罡、书符、掐诀无关！）
真君诀
先掐斗印，再移大指掐四指中纹。在天官附体时使用。
（太上老君：天官不会“附体”，只有害人的妖孽才会“附体”！
正道教人觉悟自心，妖道教人“拾来”本领。）
本师印诀 又称“变神诀”。《道门通教必用集》卷九《精思篇》：“左手小指从四指后人中指根，四指曲掐掌心，用中指勾定小指，用大指掐中指中节弹了，大指却掐第二指根，此乃本师印诀。”
白鹤诀 象征仙鹤。《道法会元》卷二三二：“以无名指压住中指，又以第二指压住无名指，即白鹤诀。大拇指与第五小指皆下垂，如鹤两足。”
（法术金口诀：伪经与魔法！信之入魔！）
神虎提魂印
左右两手小指与二指相交叉，大指掐中文(中间关节纹)。在炼度、破幽一类科仪中，立神虎堂追摄幽灵时召役神将使用。
（法术金口诀：得道后，你的心念一动就能到达地狱找到你想见的“人”，根本用不着用这样笨蛋的魔法！）
天罗地网诀
布天罗地网时用。各道派不尽相同。天蓬法中所传为：以左手三、四、五指勾定左手三、四、五指，右手大指掐在左手大指甲下，左右手二指张开。念咒后，以二指相合，指向认为鬼魅所在的方向。代表结成罗地网、撒网、收网的过程。
（太上老君：没有神将会去执行你的“天罗地网”！
因为“各道派不尽相同”的手诀，都让天堂的神将不知道该听谁的好了。
更何况，你都不能准确的确定“鬼魅所在的方向”。）
天罡印 又名天关印、山字印。用于步罡、吸天罡气书符咒水等场合。作法：先以小指从四指里面插入中指背，以二指勾定小指头，四指曲在小指背上，直伸中指，以大指掐煞文为印(见《道法会元》卷七七)。
子午斗诀 以其自子文始，最后掐定于午文，其轮掐的七个点连起有如斗形，故名。《太上洞玄灵宝无量度人上品经法》卷五：“左手大指掐四指根子文，次过中指根丑文，移上中指中文，次过四指中文，移上四指上文，次过中指上文，直上中指尖掐午文。”
（法术金口诀：伪经与魔法！信之入魔！）