道家、道教（盲人摸象、道外论道）17
道家、道教 2014-1-16 11:28阅读(3)转载自~云中玄鹤~
教科书中不会告诉你魏征是道士，也不会告诉你李白是道士，也不会告诉你孙思邈是道士，不会告诉你王羲之基本算是道教世家，不会告诉你黄帝问道广成子刻意看 做道教的起源，教科书中告诉你的只是他们想告诉你的，如同媒体所展示给你的，只是他们想展示给你的那部分，刻意忽视了一部分，既不否定他的存在，也不肯定他的存在，历史背后的真相需要我们自己来追寻。
（法术金口诀：鉴于你的愚昧与无知，你并没有把“什么是道与好道之士”说清楚，所以，你罗列的那几个“道士”名人不过是道家的“沧海一粟”而已。你连什么是“道”的概念都搞不清楚，你这样的人去“追寻历史背后的真相”，你一定会走进死胡同、沦为井底之蛙的。
什么是道？答：一阴一阳为之道。也就是说：与阴阳五行有关的都是“道”的范畴，凡是研习“阴阳五行”的人，都是“好道之士”。以阴阳五行为爱好的人，都是“好道之士”或者称为“以道为家”的人。
试看中华文化中的：兵家、中医、易经、、哪个不是与阴阳五行有关的？孔夫子就曾有感触地说“百姓日用而不知”，把道无所不在、造福万民而人不觉的情况说的淋漓尽致。
由此而言，中华大地，古往今来，出过多少“好道之士”或者称为“以道为家”的人，还能数的清吗？多如星河灿烂。
“教科书”是读书人编写的，读书人都不知道什么是“道”，也就会曲解“道士、道家”的概念，再说了读书人是“尊孔”的，私心最大的就是读书人，他们把《易经》都强取豪夺为“儒家经典”，所以他们不可能替“道家”说话。
教科书中告诉你的，只是他们所能知道的，他们所不能知道就是“想告诉你”也说不出来。如同媒体所展示给你的，只是他们想展示给你的那部分，因为谣传太多他们分不清真假，为了不遭受非议，只有“刻意忽视了一部分”。既不否定他的存在，也不肯定他的存在，因为他们是“道外”，他们不得不“谦虚谨慎”。）
并且长久以来，习惯一种割裂，把道教硬生生的割裂成道家与道教，凡是进步性的都是道家的与道教无关；凡是道教的，都是封建迷信，是打着道家的旗号建立了迷信的宗教。那究竟道教与道家真的是割裂的么？
（法术金口诀：研究“道”的学者、对《道德经》《易经》、《中医》有研究、以道为家、以道为事业的人，都是道家。道家是研究学术的学者，是经典与经义的践行者与传承者，是道的慧命延续者。
烧香磕头、做法事、开光、祈福的“道教”正一派，不仅不是对《道德经》经典经义的传承者，而且是与经义截然相反的忤逆者、倒行逆施者。为了让“道教”各种谤道毁法、借神造孽的行径合法化，“道教的人”打着神圣的名义造作了很多与《道德经》经义截然相反的“伪经”。“伪经”的数量多如牛毛、汗牛塞屋！
因为人们知道《道德经》、读过《道德经》，再看看打着“以《道德经》为立教经典的“道教”吧，“道教”的所作所为都是与《道德经》截然相反的，这就是为什么在人们的意识中会感到“凡是道教的，都是封建迷信”的原因，这也是“习惯一种割裂，把道教硬生生的割裂成道家与道教，凡是进步性的都是道家的与道教无关”的原因。）
道教起源于我们文明的蒙昧时期，三皇五帝便是道教信奉的起源，伏羲演八卦、神农尝百草、黄帝问道广成子，摆脱不了道教的痕迹。夏商周时期，包括上至天子，下至庶民，其实是政教合一的政权，天子受命于天，天子在行使宗教的权利，整个民族都是以道教为宗，包括祭天地祖宗，也就是所说的敬天法祖。
我们天下的来历便是“普天之下，莫非王土”，天子是替天来管理这片土地，这个天，就是道，从广义的角度来说，汉代之前，任何人都是道教徒，宗教就是生活，生活就是宗教，天子便是道教的掌教，代天宣化。
（法术金口诀：人类有“青阳世、红阳世、白阳世”三个世纪阶段，初期的“青阳世”是燃灯古佛掌教，是道教的天下，故而“道”最古而广大。
从汉朝到1911年的辛亥革命，是“红阳世”释迦文佛掌教，故而，佛法西来，普及中华大地。
近代以来，“白阳世”弥勒佛祖掌教，儒释道“三教合一”，孔子学院遍及全球。
以上是“天运、道运”，不识此“时务”者，不是俊杰，乃是庸才。）
到了秦统一天下，打破了原有的体系，汉代，更是在文化大毁灭后建立文化体系，虽然皇帝还是天子，但是呢，春秋战国末期带来的诸子百家，让信仰体系混乱，我们不知道该信什么了，与我们现在的状态非常相似，破灭了原有体系，就要建立新的体系。
（法术金口诀：春秋战国末期带来的诸子百家，根本没有“让信仰体系混乱”，而是更加丰富多彩了汉代的“信仰体系”，也让原来单一道家文化有所发展成为了必然。“诸子百家”并没有让“我们不知道该信什么了”，而是宽阔的视野让信仰有了更多的可选性，从而让人类的大脑得到了开发，变的越发的聪明与智慧。
特别是汉代随着佛法的西来，极大的影响着中华固有文化，也让中华文化变得更加多元化。
现在的状态与诸子百家争鸣时代相似，这就让三教互相补充、互相制约、取长补短、相得益彰成为了可能。因为人类一直在发展中，人类的文化也要随之改革与更新，否则，谁拒绝新事物，谁就会被动、落后，为时代所抛弃。）
那道教到了那里去呢，道教从天子那里，在汉代被降低到了民众之间；张道陵其实是道教由官方走向民间的一个转折点；当时张良得到黄石公的传书，是道教在高层的遗留；几百年的变化，道教走向民间。
（法术金口诀：1、因为民间的素质低，道家经典的普及当然是由读书人开始，只有让老百姓都得益，才能体现教化的广大性，才是“大道”。
2、张道陵其实“不是”道教由官方走向民间的一个转折点，而是由民间走上官方的转折点，因为张道陵从来不与官府打交道，一直在广大民间度人。等张道陵有了成就，树立了威望、有了号召力，张道陵的孙子张鲁就仰仗祖先的影响力大坏祖规，丰富了道家的形式而形成“道教”，让道教彻底成了他个人“希图富贵、称王称霸”的工具；道家也就从民间“走上官方”，让“道教”成了极少数人统治广大百姓的工具，原来个别的道家信徒主管也就成了国家官吏。
3、“张良得到黄石公的传书”，是道家“在高层的遗留”，是从“民间走上官方”的表现，也是道家替天行道、推动国家进步、造福万民的标志。
与此同出一辙的“道家”名人还有：姜太公、孙膑、诸葛亮、刘伯温、、。
4、几千年的变化，都是从民间的个人走向公开的官方，而不是“几百年的变化，道教走向民间”。

芸芸众生，是万教的根本。君子于野，山野出圣贤！君子退藏于密，吉凶与民同患。）
道教曾经想再次走向天子阶层，这个就是我们不能避讳的黄巾起义，也是道教色彩的，是在当时的状态下，企图回归的举动，但是当权者不会容忍新的当权者的竞 争，所以自然走向了毁灭一途。道教也就从此，断绝了天子做掌教的可能，由天子阶层下降，到了士大夫以下的阶层，有信奉道教的皇帝，有信奉道教的宰相，有信 奉道教的皇后，甚至有皈依道教的皇帝，但是，再也没有做掌教的天子。
（法术金口诀：“道教曾经想再次走向天子阶层”，这是打着“道教”幌子的少数人，走火入魔、借神造孽、妄图借助“道教”达到个人政治目的表现，这也是“道教”的肮脏之处！也是人们有“凡是道教的，都是封建迷信”这样认知的来源。
“道”本来是劝人向善、抚慰人心、护国安民的，等替天行道于民间的“道家”有了自己的势力范围，就在盛名之下迷失了自己，“道家”变成了魔王！也就让本来讲道理度人的“道家”变成了烧香磕头神秘化的“道教”，成了他们稀土个人富贵前程的工具，“道”也就成了蛊惑人心、祸国殃民的罪魁祸首。
张鲁因为有祖先的根基，加上远离中原地区统治者不便讨伐，对统治者的威胁不大，所以是个成功的借神造孽者；“黄巾起义”因为不具备张鲁的那三个条件，故而很快就被统治者所不容而失败。借神造孽、逆天而行的结果，都是兵败身死、遗臭万年。
尊崇张天师的正一派从唐朝末年正式出现在龙虎山，因为鼓吹‘为国祈福"而成为历代昏君维护其统治的工具。至今仍然保留着“掌教的天子”的虚伪姿态。）
天子做掌教的阶段，被称为道家，天子不做掌教的阶段，被称为道教，其实都是道教的不同阶段。以道治理国家，是为道家，以道教化众人，是为道教。
（法术金口诀：1、“信奉道教的皇帝，信奉道教的宰相，信奉道教的皇后，甚至有皈依道教的皇帝”，是“天子做掌教的阶段”，也是“道教”成为统治者蛊惑人心、维护其统治的工具的表现，也是国家混乱不堪的时期，是即将改朝换代的“昏君时期”。
“天子不做道教掌教的阶段”也并不全是太平盛世，也不能“称为道教”，因为还有“信奉佛教的皇帝，信奉佛教的宰相，信奉佛教的皇后，甚至有皈依佛教的皇帝”，佛教也一样是统治者蛊惑人心、维护其统治的工具的表现，也是国家混乱不堪的时期，是即将改朝换代的“昏君时期”。
2、奉行《道德经》《易经》《中医》理论、在民间度人无量、以道为家的人，传承大道慧命的人，是为“道家”。
一边打着以《道德经》为立教经典的幌子，言行却与《道德经》经义背道而驰，一边烧香磕头、做法事、开光、祈福、、的个人；或者以“道教”的幌子蛊惑人心、借神造孽、诈人钱财、谤道毁法的群体，是为“道教”。）
由此，道德经、黄帝内经以及诸子百家的很多学说，我们现在看起来高深莫测、胸怀天下，其实他们本来就是天子之学，遗留到现在的最高深的学问。
（法术金口诀：道德经、黄帝内经以及诸子百家的很多学说，其实并不高深莫测，而是讲了简单、朴素的自然法则、自然科学、人体科学、逻辑学、社会学。
《道德经》《易经》《中医》以及诸子百家的很多学说，其实他们本来就是“天子之学”，就是“天之爱子”的学问，就是肩负在民间弘扬大道道任使命的人研究、传承的学问。
就是天降圣贤，来传承圣贤道，这些传承圣贤道的人，就是“天的儿子”。
对于没有深入研究过《道德经》《易经》《中医》以及诸子百家的很多学说的人来说，乍看起来好像是古人“遗留到现在的最高深的学问”，等你静下心来去研究后，就会发现它并不是什么“最高深的学问”，而是简单、朴实的自然法则、自然科学、人体科学、逻辑学、社会学，你就会由衷的赞叹我们先人空前绝后的睿智与洞察力，你会为我们的先人有如此高的认知境界而自豪。）