道教科仪内涵与法事安排（陆修静，在地狱拔舌头！）清灵子办公26
道教科仪内涵与法事安排 2012-5-3 01:15阅读(17)
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
任宗权
道教斋醮理论是远古祭祀礼仪的变迁。《说文解字》释“醮”有二义：一指古代冠、娶之礼；一指祭，《礼义》载古代冠礼要行一醮，再醮、三醮。战国宋玉《高唐赋》说：“有方之士，羡门高溪，上成郁林，公乐巨谷。进纯牺，祷璇室，醮诸神，礼太一”。古时斋醮分之为二，作用本不相同。
道教斋文化来自远古祭祀之清洁身心，戒慎行为。以达到祭祀的感应。“周初斋和祭祀已在密切关联。武王病，周公祓斋祷告，武王得以病愈（见《史记·周本纪》）。
（法术金口诀：周公是谁？他担任的什么使命在肩？武王是谁？他担任的什么使命在肩？
为什么“周公祓斋祷告，武王得以病愈”？
如今，没有“周公之德”的穿着道袍借神造孽、不自量力的骗子，都在时不时的模仿周公、上演“祓斋祷告”的闹剧，妄想让“失德的昏君、拿得起法事费用的老百姓”也都能“得以病愈”而大做法事。
这样模仿了形式、失却了根本的荒诞闹剧，成了堂而皇之的“道教科仪内涵与法事安排”的主要内容，为的是更好的炒作自己、诈人钱财、借神造孽！）
到了春秋战国时期，在祭祀前整洁身心之身，称为斋，即斋戒。孔子曾告诫弟子们：对斋、战、疾三事，要慎重对待，不可轻忽。孔子对斋非常重视，《论语·乡党》说：孔子‘斋必变食，居必迁坐’”。
（太上老君：那时孔子尚未得道！
礼节是传递感情，表达内心的尊敬。都是形式！
孔子晚年得道，他的弟子还有那些记载？还会在这些皮毛上下功夫吗？）
道教斋文化理论是从祖天师制《三官手书》和《天官章法》开始的。《三国志》卷八《张鲁传》载五斗米道的请祷之法：
书病人姓名，说服罪之意，作三通，其一上之天，著山上；其一埋之地；其一沉之水，谓之三官手书。
（太上老君：用这样的形式告诉人们：天地有灵，人要有“畏惧、羞耻”之心。）
至南北朝时，五斗米道的三官手书请祷法已有变通，刘宋道经《太真科》说：民间是将服罪章表“应烧者烧，不烧者缄封箱阁，卷束积多，……自某年月日时，至今年月日时，合如千通，今于某处靖坛净处，火化烟通”。
陆修静对斋理论的更完善，是道教斋文化向前发展的主要理论基础。陆修静在《洞玄灵宝五感文》说：“道以斋戒为立法之根本，寻真之门户”。这对以后道教提倡食素不杀生埋下了伏笔。
寇谦之的《老君音诵诫经》20卷，主要就是讲戒律。寇谦之“专以礼度为首”外，也提倡斋醮，他认为单修其他方术只“可得除病寿终，攘却毒气，瘟疫不能中伤，毕一世之年”，不能得长生之道。他所增订的道教斋仪，大约有：道官受箓斋仪；道官道民求愿斋仪；道民犯律解度斋仪；为人治病斋仪；为亡人超度斋仪；为祖先亡灵解危斋仪等。而陆修静的斋理论更明了、更具体。
（法术金口诀：这些忽视《道德经》教义，一心标新立异、著书立论的道教名人，都是推翻倒置《道德经》、画蛇添足的走火入魔之人。
陆修静、寇谦之这些忽略“道法自然”、只是让人妄想执着于各种名相、不论觉悟“大象无形”而悟空的人，无一例外，全在地狱受刑！）
（太上老君：陆修静，你修得一点也不静！
传下来的言论一点也不静，原本简单的东西，掺杂进许多糟粕，弄得越来越复杂，把人往歪路上引！
修道，是为了了却生死，你却担心生病寿终，可见你心中不“静”。
陆修静，在地狱拔舌头。）

闵智亭道长说：“斋与醮本为二义，随唐后合而为一，称‘斋醮’或直称作醮”。虽然如此，但唐对斋法理论内容还继续发展。
（法术金口诀：舍本求末！不究“玄之又玄，众妙之门”深意！怎么发展都是错误的南辕北辙！
“闵智亭道长说”，你就说吧！你难逃被割舌头的处罚！！）
唐代道经《斋戒录》引《道门大论》说：上清斋有三法，一者绝群独宴，静气遗形；二者清坛肃侣，依太真仪格；三者心斋，谓疏沦其心，澡雪精神。
显然“绝群独宴，静气遗形”与陆修静《洞玄灵宝五感文》中提倡的“绝群离偶，无为为上。寂胃虚中，眠神静炁，遗形忘体，天与道合” 说法是一致的。显然是继承了陆修静的思想，但后面所提出的“心斋”却是一种新思想、新理论。
宋代即继续发扬这种思想，宋陈椿英《太上洞玄灵宝无量度人上品经法》将“心斋”放首要地位，说明对“心斋”理论的重视：“斋者有四：一曰心斋，二曰常斋，三曰清净斋，四曰长”。
唐代杜光庭的解释更通俗易懂，他在《道门科范大全集》卷九十七说：“斋者，所以斋洁心神，清涤思虑，专致其精而求交神明也”。
（法术金口诀：穿着道袍的人把陆修静、陈椿英、杜光庭这些人当成了“在天的神圣”，其实他们都是“地狱中的鬼”！
这怎能让穿着道袍的人接受呢？
他们会觉得这是我在辱骂这些“在天的神圣”，会把我说成妖魔。
大师，只要你们静下心来，去读一遍《道德经》你就发现这些“在天的神圣”是无法站在“天上”的。）
（太上老君：痴心妄想，“求交神明”，入魔的前兆和因子！）
闵智亭道长说：“五斗米道的‘厨会’，相当于现在一些信众的吃‘斋’。‘厨会’规定；上斋七日，中斋三日，下斋一日，皆要断房事、五辛、生菜、肉食，一日只吃米三升。把这种素食斋戒，称谓‘修厨会之具’”。正一斋法有《指教斋》，即是以清素为食。
（法术金口诀：《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。）
（太上老君：连吃饭怎么吃都要教，正一派的徒子徒孙已经愚笨之极。
要“厨会”做什么，聚众一起吃饭，拉拉家常，与修道有何益处？
不但无益，而且还把这个“害人慧命”的形式流传了下来。）
斋法与醮仪，都是祭祀仪式，仅功用不同而已。蒋叔与在《无上黄箓大斋立成仪》卷十六说：“烧香行道，忏罪谢愆，则谓之斋；诞真降圣，祈恩请福，则谓之醮。斋醮仪轨，不得而同”。“斋心以谢咎，醮以度厄”。隋唐斋醮合一之后，宋代讲究先斋后醮，这种思想一直影响到现在。
（法术金口诀：之所以有“这种邪魔思想一直影响到现在”的境况，这都是世人不究真理、都不学好的劣根性作怪的缘故。）
张泽洪先生认为：“醮是备香花灯烛，果酒茶汤，降天地，致万神，禳灾祷福，兼利天下”。
宋宁全真授林灵真编《灵宝领教济度金书》卷三第一十九条《设醮》说的最完全：自古建斋无设醮之仪，只于散坛拜表后，铺设祭巽果肴，或五样，或九样或十四样，或二十四样，或三十六样，备以茶酒，列于坛心。自三宝而下，至于三界真司、将吏神祗，无不召请，三献花宣疏，盖酬其圆成斋福，翊卫坛场，辟斥魔灵，宣通命令故也。……后世按排醮筵，陈列圣位，其小者惟二十有四，其多者至三千六百，每位各设茶酒果食，立牌位供养。
（法术金口诀：古今的邪魔都是一个目标，那就是继续败坏正法，让《道德经》教义彻底淹没、无人知道《道德经》，让各种宣扬妄想执着、谤道毁法的伪经充斥着好道之人的大脑，以达到以非为是、以讹传讹扼杀修道人慧命的目的。）
道教斋醮，历代高道无不重视，并称之“非科教无以宏扬大道”。闵智亭道长说：“道教继承民族文化，在群众信仰和民俗的基础上发展演绎的斋醮仪式，形成了道教多用途的斋醮科仪，大则为国祝厘、禳解灾疫、祈晴祷雨；小则安宅镇土、禳灾解厄、祈福祝寿、度亡生方等等，大凡人所希求的事多有用斋醮祈祷之法”。
（法术金口诀：历代高道无不重视“继承了形式，丧失了根本”的斋醮，那些所谓的“历代高道”都是不读、不悟《道德经》的魔王！嘴里喊着“以《道德经》为经典立教，一边用实际行动否定《道德经》教义。
“道教”继承民族的“糟粕”文化！
在群众信仰和民俗“糟粕”文化的基础上发展演绎的斋醮仪式，形成了道教多用途的斋醮科仪， 让“道教”成为“糟粕”文化集散地！
这是让魔王高兴，让神圣失望的事！
这也是让张三丰、王重阳重开“道运”的原因。）
道教斋醮道场根据情况的不同，可分几种类型：如果以法事本质来说可分阳事道场和阴事道场；如果以宫观与宫观外来说可分为宫观常用道场和为斋主所作的道场。即是宫观内常用道场也可分为阐扬道场与修行持诵道场。凡为斋主做道场，不论在宫观内或在斋主家，首先要行《开坛》科仪。阳事或拜《皇忏》，或念《皇经》则中午上玉皇表。如还受生、填库、朝斗、庆寿则依道场上表。阴事则以《功课经》为主，也可拜《皇忏》，中午上三官表。如晚上“放焰口”，则依《施食科》行之。如开光、做法会、济幽荐亡等三日以上大型道场，则要行开坛、取水、荡秽、祀灶、请圣、扬幡、宣榜、回向、送圣、上大表等科仪；度亡则要摄召，安灵，度桥，沐浴，破狱，破湖，朝真，炼度等科仪。如举行“黄录斋”、“金录斋”、“玉录斋”等斋醮，则另有斋法，下边谨录出一些常用斋醮道场科仪。
（法术金口诀：你有什么活灵活现的神通手段证明你有资格“做法事”？你没有！
你“做法事”的资格就是你身上那件“道袍”！
“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
你们为了掩盖自己的无能，千方百计的炒作自己，把自己标榜成“看起来无所不能”的活神仙，以达到你们这群人借神造孽的目的。）
一、 事道场
所谓的阳事道场，就是为活着的生人消灾解难、祈福延寿等所作的道场。根据情况可在宫观内或斋主家中进行，在宫观内为斋主作的道场可不行《开坛》、《取水》、《荡秽》科仪，如在斋主家中，不但要行这些科仪，还要行《祀灶》、《净厨》等科仪。
（法术金口诀：你有什么活灵活现的神通手段证明你有资格“做法事”消灾解难、祈福延寿？你没有！
你们的“事道场”不是“大道至简”的体现，是魔子魔孙炒作自己、愚弄是人的体现。
你们所擅长的就是把“致虚极，守静笃。见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”这些《道德经》教义曲解、倒行逆施！
你们不是妖魔，你是谁？！）
（太上老君：修道是要人了脱生死的。不是为了给生人消灾解难、祈福延寿！
“消灾解难、祈福延寿”这是肉体凡胎的俗人梦想！
你们这群 书呆子 怎么能也跟着学呢？
身在道门、寺院，不学道，反而跟着俗人学？谁教给你的？）
道教的阳事道场，根据科仪本身的性质，可分为祈祷赐福、节日等的诸神系列与宫观本身需要的仪范规仪系列两部分。
阳事三天道场可以这样安排（除去功课经）：
第一天：开坛、取水、安水、荡秽、扬幡、挂榜、三清表、三元表、净厨
第二天：祝将、天地表、皇经、玉皇大表、祀灶、拜玉皇宝忏。
第三天：朝幡、三元经、三元宝忏、落幡、下榜、普谢（或称越庙）、回向。
（法术金口诀：祈祷赐福，是当年魔王取悦昏君的伎俩！你们继承下来后继续向世人行骗！
祈祷赐福，就是妄想执着！
修道人不追求超凡的精神境界，却在执着于与修道截然相反的“祈祷赐福”，你们不是妖魔，你是谁？！）
阴事道场是相对阳事道场而言。所谓的阴事道场就是为拔度久处阴司的亡魂，通过高功法师的秘密作用进行炼化，使其脱化人天，超升仙界。道教的阴事道场应该说来自早期的鬼神信仰以及灵魂不死信仰。
（法术金口诀：你有什么活灵活现的神通手段证明你是有资格“做法事”的“高功法师”？你没有！
你“做法事”的资格就是你身上那件“道袍”！
“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
“道教高功”既不是张道陵传下来的，也不是王重阳所传，是个二十一世纪方兴未艾的“新热门”！是魔子魔孙在新世纪的“新面孔”！
“高功们”开光的东西很值钱，因为他们是“高功”！
他们可以一边肆无忌惮的践踏《道德经》，一边张嘴闭嘴的“无量天尊”，让“无量天尊”来听他们的命令来“福生”！因为他们是“高功”！
因为他们是“高功”，他们可以“急急如律令”的命令“无量天尊”来“福生”！
因为“高功”在弘扬道教，没有他们这些“高功”，谁还知道你“无量天尊”是谁？我们让你来“福生”，你不来能行吗？！）
如果是阴事三天道场可以这样安排：
第一天：开坛、安灵、取水、安水、荡秽、扬幡、挂榜、三清表、三元表、净厨
第二天：祀灶、三元经、三元宝忏、摄招、度桥、沐浴、朝真、祭孤、朝灵、
第三天：朝幡、救苦经、救苦忏、十王转案、破五方、城隍牒、救苦疏、焰口、放河灯。
（法术金口诀：这是魔王炒作自己是有资格“做法事”的“高功法师”的各种堂皇名相。）
除了这两种道场外，还有一种道场称为阴阳两利道场。
一般是逢祖师圣诞、道士冠巾、开坛传戒等。如果是阴阳两利三天道场，可以这样安排：
第一天：开坛、取水、安水、荡秽、扬幡、挂榜、三清表、三元表、摄招、安灵、朝孤、净厨
第二天：祝将、天地表、皇经、玉皇大表、祀灶、拜玉皇宝忏、祭灵。
第三天：朝幡、三元经、三元宝忏、落幡、下榜、普谢（或称越庙）、回向、城隍牒、救苦疏、焰口、放河灯。
当然，我说的不是一成不变的，可以根据法事内容的不同进行调配。譬如说刚亡阴事道场和一周年、二周年、三周年道场就有所区别。
（法术金口诀：请问：这是“致虚极，守静笃”吗？
请问：这是“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”吗？
请问：这是“为无为，事无事”吗？
请问：这是“道法自然”吗？
请问：这是“夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”吗？
请问：这是“不言之教，无为之益”吗？
请问：这是“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足；咎莫大于欲得”吗？
请问：这是“为道者日损”吗？
请问：这是“直而不肆，光而不耀”吗？
请问：这是“清静为天下正”吗？
请问：这是“处无为之事，行不言之教”吗？
都不是！
你们这是“信言不美，美言不信、轻诺，必寡信”。
你们这些妖魔全部把《道德经》给推翻、倒置了过来！你们不是妖魔集团，你们是谁？！）
（太上老君：形式很具体，内容很丰富，表演很真切。
目的是：
要道观的道士迷失修道的方向。
要寺院的和尚迷失学佛的方向。
要有心的信众迷失对佛、道的理解。

这都是谁教的？！）