道教正一派365问（借神敛财、讹传教义、败坏道教的正一派！）清灵子办公59
有名有相，就有魔子魔孙前来败坏。
1、什么是道教?

道教以黄老之“道”为最高信仰，奉老子为教祖，尊称为“太上老君”以《道德经》、《度人经》等为主要经典。“道”者，天地之源，人性之本，万物之根，仁德之质，自然之理；“教”者，传授、引导之意。

（法术金口诀：什么是道？回答：一阴一阳谓之道。

凡是以“阴阳五行”思想为基础、为根本的理论、学说都是“道”的教法，都是“道”的形式在演变，都是“道教”的范畴。

《天堂游记》记载：木公下凡为伏羲，为道统始。道教教化万民的正式开始是始于“分阴阳”“设卦”的伏羲。伏羲“分阴阳”“设卦”，到今年的2013年，是6790年。

很多人不知道代表我们五千年文明的书是哪本书？这本书是“人更四圣，世历三古”的《易经》。

《易经》是“独尊儒术”以来的第一经，道教三玄（《周易》《老子》《庄子》）的第一玄。

黄老之“道”是怎么样的？你没说明！轻描淡写、概念不清，为肆意篡改教义留下预备的空间！

正一派的：烧香、磕头、踏罡步斗、传度、授箓、上疏文、罗天大醮、、都是与老子《道德经》之“道”截然相反的！

《道德经》道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。

由此可见，“道”是个看不见、摸不着，但又真实存在的“东西”。也就是说：你要想近“道”、得“道”，就不要执着“眼看到的、手能触及”的东西。那么要想学道、修道该怎样做呢？

《道德经》同时给你提示了具体的学道、修道方法：为道者日损，损之又损之，以至于无为；为无为，事无事，味无味；被褐而怀玉、自爱而不自贵也、罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得、清静可以为天下正、见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、致虚极，守静笃、、。）

“道教”，就是净化心灵之教，道德之教，真理之教。

（法术金口诀：事实上，正一派做的事情是与他们说的话是截然相反的。

在正一派的“创造与祖传”之下，本来是“净化心灵”的反而成了为达到私欲而借神敛财、讹传教义、败坏道教的工具。）

（太上老君：道，与信仰无关。有信仰 阻碍人得道。信仰是人心所为。

终生把道作为信仰，作为自己的心理寄托，赖道投生，照样不得道，这样的人 大有人在。

名号，是后人的尊称。是障道的名相。是人心所为。

《度人经》是假经，魔子魔孙所作！

道人，都是自度。世上无人可度！

魔道则给你一个“度人”的名相，让人内心膨胀，自负，自满，紧紧的被自己的欲望所牵缠。

“无名天地之始，有名万物之母。”任何对道的描述都是多余的。

有名有相，就有魔子魔孙前来败坏。无名无相，方能近道。）

2、我国道教是怎么形成的？

我国道教的形成至今已有1900余年的历史。创立者是东汉时期的张道陵在鹤鸣山、青城山等地设立24治，标志着道教正式形成教团组织。

（法术金口诀：“道教”的一支，以老子为神仙为信仰的“派别、形式”在张道陵的创建与发展下崭露头角。张道陵的孙子张鲁大坏祖制教规，开始借神敛财、借神造孽，他政教合一是“张家人”败坏道教的开始。）

后来张角在河北创立了太平道，但是并不是正统道教教团。

（法术金口诀：真正的“正统道教”都是由没穿过道袍的“非道教”人士传承的。因为那是《道德经》的“被褐怀玉”，不是只穿了件“制服”的道外！

以“正统道教教团”自居的人做的都是与道教的立教经典《道德经》截然相反、背道而驰的东西！“正统道教教团”是讹传教义、谤道毁法、败坏道教的罪魁祸首！）

公元4世纪以后，在一些杰出人物的努力下，道教在科仪、组织、经典、理论等方面都开始走向成熟。在流传和发展过程中，道教又不断分出各种派别，遍布于中国各地。道教主要流传于汉族的民众之中，在一些少数民族如白、壮、纳西等族中也有流传。中国以外如朝鲜、日本、德国、法国、英国、美国以及东南亚等地也有广泛的传播。

（法术金口诀：“一些杰出人物的努力下，道教在科仪、组织、经典、理论等方面都开始走向成熟”，这些“杰出人物”都是道教最初、历史上最有影响力、败坏《道德经》最有力的魔王，他们都是地狱的无期徒刑！

这些魔王编造的“科仪、组织、经典、理论等方面”都是与《道德经》经义有抵触、截然相反的妖魔邪说！直到今天，这些魔王的妖魔邪说得到了魔子魔孙的全面传承！）

（太上老君：宗教教人悟空、净化心灵。

旨在提升自身灵性，而不是着名着相，流于表面形式。

得不得道与教团组织、规模大小没有关系。）

3、为什么说道教是中华民族的传统宗教？

（法术金口诀：以“阴阳五行”思想为基础、为根本的道教，五千年来一直深刻的影响着我们，我们衣食住行、卫生保健、治国用兵的思想，一直都是“道”的演化与发展。用孔子的话说，就是“百姓日用而不知”！

仅用“穿着道袍、奉行《道德经》为经典”才是道教，这是对“全民皆道”的汉民族的不公正待遇！

道教不在“世界三大宗教”之列，实际上是让“世界三大宗教”相形见绌、小巫见大巫、汗颜的超级大教！！）

道教不仅为汉民族所信奉，也为许多少数民族所信奉。道教在其产生和长期发展的过程中，中华民族的许许多多传统的思想文化都汇集在道教文化当中，对中华民族的传统文化的许多方面都产生过深远的影响。

（法术金口诀：中华民族的许许多多传统的思想文化“并不是”汇集在“狭隘的道教”文化当中，而是以《易经》《道德经》《中医理论》《兵法思想》为主的道教文化深刻、深远地影响着中华民族，让中华民族的许许多多传统的思想文化都烙上了“道”教的印记！）

道教的内涵已深深烙印在中华民族的各种文化之中，因此，它对于中华民族的共同心理素质和文化素质以及民族性格的形成和发展，都产生了巨大的影响。

（法术金口诀：以《易经》《道德经》《中医理论》《兵法思想》为主的“道”教内涵已深深烙印在中华民族的各种文化之中。

以《易经》《道德经》《中医理论》《兵法思想》为主的“道”教内涵，对于中华民族的共同心理素质和文化素质以及民族性格的形成和发展，都产生了巨大的影响。

以《道藏》为主的道教内涵，是与汉民族绝大多数的“道”教内涵截然不同的妖魔邪说，是汉民族的垃圾与糟粕！）

（太上老君：“道”可以影响“中华民族的传统文化”。但是“传统文化”影响不了“道”。

正是强加给“道”的“传统文化”扭曲了人们对“道”的理解，添加了许多与悟道、成道 无关的内容。

让一个原本简简单单的 “宝藏”路线图，变得繁杂不堪，把后来人搞的晕头转向。

这就是道教的现状。

必须要剔除与“道”无关的内容，才能还原大道的本来面目。）

4、道教对人类社会有哪些贡献？

与其它宗教相比，道教对人类社会的伟大贡献，不仅仅在于其讲述真理和人性的方式不同，使学者认识和实践真理的方法不同，道教的最伟大之处，是重视生命的可贵，认为天人合一，遵循人与自然地和谐。并阐明了道德（精神文明）的本质，为人类社会和万物的和谐，指明了道路和方向。

（法术金口诀：反映“道”教思想的《易经》《道德经》《中医理论》《兵法思想》对人类社会有哪些贡献，世人有眼共睹。

其它宗教都是住在特定的环境中，穿着特定的制服，统一内容专一的经典，有着师徒关系的明确传承。他们与汉民族的“道”教相比简直是小巫见大巫！

汉民族全民信仰“阴阳五行思想”，有着近七千年的传承史，不穿制服、全民皆教，不特定的居住环境，遍及世界各地。不仅是“师徒相传”而且还有父子、祖辈世代相传。

以致让“独一无二”的道教广大到发生“百姓日用而不知”的境地！这在世界文化当中是“绝无仅有、独一无二”的！

很多早于中国的文明都消失在人类的历史中了，只有中国的文化传承七千年历久不衰！这是“道”教对人类社会的最大贡献！）

（太上老君：道，有名万物之母。这是“道”的最大贡献。

人有悲欢离合、月有阴晴圆缺、国有改朝换代，这些都是“道”的体现。

并不是人一厢情愿的“精神文明”“社会和谐”。）

5、什么是道教三祖?

（法术金口诀：如果给道教制定“三祖”的话，第一祖应该是“分阴阳，画八卦”的伏羲。伏羲是开示“道”的教化的始祖。）

道教思想起源于黄帝，乃尊黄帝为始祖；道教教义奠基于老子，故以老子为道祖；教团建立始于张陵，以张陵为教祖，是谓道教三祖。

（法术金口诀：道教的思想是“阴阳五行”为基础的，“阴阳五行”并不是起源于黄帝，这是每个中国人都知道的事情。

道教教义奠基于老子的《道德经》，《道德经》被以张陵的孙子张鲁开始的“教团言行”推翻、倒置！

试问，张陵还有脸当“道教三祖”吗？！）

（太上老君：障道的名相，给后来人学道制造的困难。

悟道，是学道之人觉悟自己的本来面目，而不是心神向外，仰慕别人给追加的名号！）

6、道教哲学是根据什么学说来的？

道教哲学是由道家基于易理而来，易之无极生太极，太极生阴阳两仪，而生四象，而成八卦。由阴阳二气变合，而生五行（木、火、土、金、水五气）。而此五行，布于十方，运于四时，化育万物，变化而无穷尽。老子云：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”是谓道之理，即太极阴阳的原理也。

（法术金口诀：既然“道教哲学是由道家基于易理而来”，那么为什么把开示“道”的教化的始祖伏羲排除在“道教三祖”之外？！这就是你们对“道”的教化的理解吗？！

这样常识性的错误你们都犯，你们对“道教”的理解产生偏差、误判也就在情理之中了。）

（太上老君：人法地，地法天，天法道，道法自然。

道，生万物。易理是人对“道”的认识。哲学，是人对“道”的理解。）

7、全真教的创始人是谁？

东汉人张道陵是中国本土宗教——道教的创立者，是正一派祖师。而全真教的创始人，则是金代的王重阳。因王自题其庵为“全真堂”，故“全真”派名自此始。

（法术金口诀：东汉人张道陵是中国正式教团的建立者，到了他的孙子张鲁就“政教合一”成为统治人民的政府首脑，那是对张道陵奉行《道德经》为经典的公然背叛！三国之后的正一派湮灭在了历史的长河中！

到了唐王朝的李氏家族为了彰显自己是老子的后代而崇道，才为正一派出现在历史的长河中留下了伏笔。

《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。

从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。

再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载全是经不起任何的史料推敲的谎言。

由此而言，“谁能出风头”还要看国家形式，如果“冒名顶替的骗子”赶上唐朝那样“千载难寻”的机会而“出风头”，一定会“家族显赫”的。

鉴于出现了假冒伪劣、“家族显赫”的道派！从而让“金代的王重阳”的出世成为了必然！）

8、全真教教义有什么特点？

全真道的教义，总体上来看仍继承钟离权、吕洞宾的内丹思想，但又有独到之处。首先，王重阳认为道、儒、释的核心都是“道”，无有差别，所以主张三教合一。他的弟子们也继承了这一主张，力倡三教平等。其次，全真道以“全精、全气、全神”为成仙证真的最高境界。在修炼上，确定了修心见性以期成仙证真的修炼原则，又主张炼化精、气、神以结丹成仙，是性命双修与传统内丹的结合。

（法术金口诀：“全真教教义”完全推翻了正一派讹传的任何理论形式！也显示出天界“推陈出新、天下革新”新的传道天运的开始。）

王重阳撰写的《立教十五论》，比较全面地提出“苦己利人”的宗教实践原则，强调“苦己利人”不仅是宗教道德要求，而且是成仙得道的重要条件，要求道士必须出家住庵，不准有妻室，形成了与过去主张符箓、烧炼、斋醮等旧道派均不相同的特色。

（法术金口诀：王重阳没有撰写过《立教十五论》，这是后人托伪的！是妖魔邪说！）

（太上老君：后人只记得“成仙证真”“性命双修”“结丹成仙”这些引人心神向外的假名，却不知道了悟自己的内心。

“成仙证真”之人，不认为自己成了什么仙。仙是假名。

“结丹成仙”之人，也不知道自己结过什么丹。丹是假名。

《立教十五论》魔子魔孙所做，目的是让学道之人有名相可以攀援，终日“苦己利人”，以期成仙得道。

让学道之人在“学道”的路上成功入魔！

修元神炼性理上乘至妙 降龙虎转法轮中乘参禅

言下乘实难讲著形著象 执敲打滞念唱总难超凡 ）

9、正一派在历史上有哪些派别？

正一派是道教最早形成的道教派别，以龙虎山为发源地，后在长期的传播中逐渐形成上清派、神霄派、清微派、天心派、东华派等。在元明之后这些派别又逐渐融入正一派中.

（法术金口诀：正一派是道教最早形成的道教派别，当时的张陵以四川为发源地，以龙虎山为发源地是南唐之后的事情。

所有正一派的人、除了张陵及其儿子外，从张鲁开始的所有正一派弟子、包括其他新派别的祖师爷都是地狱的鬼！）

10、正一派在龙虎山有哪三大祖庭？

正一派在龙虎山的传递历史中逐渐留下三大祖庭，嗣汉天师府为天师居住的地方；正一观，为天师炼丹所在；大上清宫，为天师演道传法之处。

（法术金口诀：张陵与龙虎山无关！

当年的张陵只是在山下路过，看到满山的乌烟瘴气，知道久后将是妖魔占山后的魔窟所在，就远离而去了。

今天的那些“景点”都是南唐之后瞎编增补的！）

(太上老君：“祖庭”是吹嘘的资本，障道的名相，败落的引子。教人“为目不为腹”！)

11、三十代天师张继先生平是如何的？

（法术金口诀：短命鬼也是吹嘘的本钱！）

三十代天师张继先是天师道自祖天师张道陵创教二千年以来63位天师当中成就最高、对其后来的正一派道教、乃至民间教派影响最大的一位的天师。宋元佑七年(公元1092)十月二十日生於龙虎山蒙谷庵，到五岁还不会说话，一日，因听鸡叫而开口赋诗，曰：「灵鸡有五德，冠巨不离身，五更张大口，唤醒梦中人」，次日竟坐碧莲花上。张继先九岁嗣三十代天师，十三岁即蒙北宋徽宗皇帝召见。

（法术金口诀：瞎编的！）

公元1126年金人南下，张继先提笔作颂：「一面青铜镜，数重苍玉山，恍然夜舡发，移跡洞天间，宝殿香云合，无人万相闲，西山下红日，烟雨落潜潜」，颂毕，溘然而化，年仅三十四岁，首都汴京随即失陷，徽钦二帝被掳，北宋灭亡。

16年之后，公元1141年南宋高宗绍兴十一年，张继先天师示现真身於四川青城山，遇神霄派道士萨守坚於峡口，师传授符法，指点道妙，乃修书一封，并鞋履一只，令萨守坚送抵江西龙虎山天师府，当时甫嗣教还不到一年的三十二代天师张守真见之甚异，乃叫人前往泗洲，打开张继先天师藏蜕塋墓，只见鞋履一只存焉(事见《汉天师世家》卷三)。虽说早逝，然他修炼精湛，已臻化境，聚则成形，化则为炁，出有入无，变化万千，神形俱妙，与道合真，阴阳五行拘他不得，三界六道任其来往，且诗词文章，允为行家，实乃道教之真道人也。在道法上，他强调内炼真气的重要性，尝作<金丹诗四十八首>，展现其高妙脱俗之炼气造诣。

（太上老君：张继先，在地狱受刑。罪名：讹传教义，故弄玄虚。

魔子魔孙编造的故事。引人羡慕神奇法术。

正一道衰败，想借助萨守坚萨真人的威名来张张人气。）

12、道教与道家是什么关系？

春秋时老子所著《道德经》一书，首次提出了“道”的概念，构建了道家的理论基础。道家形成后，自老子的学生杨朱开始，经几代人不断在“道”论上的研究和创新，形成了许多不同的学派。西汉末年的张道陵，根据“道”的理论，最先创立了实践“道”的理念的“五斗米道”组织，标志道教的正式创立；道家黄老学派和神仙派结合后，转入了对养生术的研究，逐渐地形成了内外丹生命学，把老子“道”的概念具体地用于养生和修炼。

（法术金口诀：老子没有这个叫杨朱的学生！

道家黄老学派和神仙派结合后，对养生术的研究、内外丹生命学，这都是对“道”的曲解与讹传。）

道教与道家有着直接的关系。名称上，道教以“道”为教名；思想上，道教以道家的哲学思想为最高信仰，并据之构建了道教的理论体系；人物上，道家学派的创始人老子，成了道教的教主。

（法术金口诀：道教以“道”为教名，做的都是与“道”的概念无关、截然相反的事情。

思想上，道教以道家的哲学思想为最高信仰，却在用他们的言行来否定“道家的哲学思想”，甚至连什么是“道家的哲学思想”都搞不清，他们只是忙于故弄玄虚、借神敛财、讹传教义、谤道毁法！

道家学派的创始人老子，成了道教的教主，教徒用他们的言行诋毁、推翻、污蔑《道德经》，这是让“道教的教主”无奈、兴叹的事情。）

（太上老君：凡是道外都在“把“道”的概念具体地用于养生和修炼。”）

13、正一派是怎么样形成的？

正一派:原为五斗米道。元以后，为道教上清派、灵宝派和天师道等符箓派之总称，与全真道同为道教之两大派。正一道以《正一经》为主要经典，不重修持；崇拜神仙，画符念咒，降神驱鬼，祈福禳灾。

（法术金口诀：《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。

从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。

再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载全是经不起任何的史料推敲的谎言。

“上清派、灵宝派和天师道等符箓派”都是魔子魔孙把持的宗派。

《正一经》是谤道毁法、讹传教义、害人慧命的伪经！

“不重修持；崇拜神仙，画符念咒，降神驱鬼，祈福禳灾”这都是借神敛财、谤道毁法的妖魔在败坏道教的行径。）

相传张道陵称太上老君授以三天正法，“教以正一新出道法”，又“授以正一盟威之道，伐诛邪伪，与天下万神分付为盟，悉承正一之道”。张陵之子张衡于东汉“永寿二年袭教居阳平山，岁以经箓授弟子，克彰正一之道”。

（法术金口诀：自称“太上老君授以三天正法，命为天师，为三天法师正一真人”，这是张鲁编造的。

“与天下万神分付为盟，悉承正一之道”是张陵的孙子张鲁私自添加、用于蛊惑人心的妄语！

张鲁是地狱的无期徒刑。

张陵之子张衡，经九阳关考试后在圣境。）

传说陵四代孙张盛徙居江西龙虎山后,为道教之龙虎宗,尊张陵为“正一天师”。

（法术金口诀：瞎编的。）

唐宋崇道,南北天师道与上清、灵宝等道派逐渐合流,宋理宗敕三十五代天师张大可，提举三山（龙虎山、阁皂山、茅山）符箓，兼御前诸宫观教门事，龙虎山正一天师遂为各道派之首；元世祖命三十六代天师张宗演“主江南道教事”；元成宗大德八年(1304)授三十八代天师张与材“正一教主，主领三山符箓”，正一道以张天师为道首，其道士可以不居宫观而有家室。

（法术金口诀：道士可以不居宫观而有家室，是正一派的祖传。）

（太上老君：“不重修持；崇拜神仙，画符念咒，降神驱鬼，祈福禳灾。”这些都是道士入魔后的表现！

得道之人，都是入圣境，接受上界正神敕封。而不是受“凡夫俗子”的追封。

“凡夫俗子”给你的“天师”封号，只能迷惑“凡夫俗子”。）

正一道的前身是产生于汉末的五斗米道，因入道的人需出五斗米而得名。东汉末年，群雄并起，张角于中平元年（184年）二月率太平道起事后，同年七月，汉中地区张修也率五斗米道响应。

（法术金口诀：投机取巧是不法小人利用道教的神秘感笼络人心、蛊惑人心，在骗取人们的信任之后借机造反，以牺牲道教的名誉、教徒的性命为代价来达到自己“称王、称霸”的政治目的。

“汉中地区张修也率五斗米道响应”说明张陵的五斗米道为小人利用、教徒走火入魔、败坏道教的事情已经全面开始了！）

五斗米道以"治"为单位，天师为最高领袖，各治立治官，祭酒统领信道教众，组织相当严密。它的宗教活动与太平道类似，但也有自己的特色。如新入道的信徒名"鬼卒"，成为骨干后，由他统领一众新教徒，则升为"祭酒"，祭酒还负责在要道路口设立"义舍"，为过往行人准备食物。祭酒讲解《老子》的记录名为《老子想尔注》。书中主张信徒努力修道，"各安其位"，以达到"治国令太平"的理想；要求教徒遵守"忠孝城信、行善积德"的道诫，"奉道诫，积善成功，积精成神，神成仙寿"。

（法术金口诀：良莠不齐的"祭酒"以及"祭酒"滥用职权、专权的弊端，为张鲁的“政教合一”打下了坚实的群众基础，也为道教受到不法小人的败坏埋下了伏笔！）

（太上老君:“五斗米”道，是张角等人利用道教达成自己的政治目的，歪曲教义，所以死于乱军之中。现在地狱受刑。）

张修后被张道陵的孙子张鲁所杀，道教传统说法，以张道陵为五斗米道的创建人。张鲁在曹操远征巴蜀时受其官职封赏，随其到了内地，五斗米道徒几万户被曹操安置于长安、洛阳、邺城等地。五斗米道始在内地传播。很多贵族加入五斗米道，如王羲之，祖辈从汉魏之际即信仰五斗米道。此时五斗米道更名为天师道。

（法术金口诀：看到汉家气数将尽，汉中地区张修也率五斗米道起义，是因为受到了利欲的驱使之后的走火入魔，但是因为不自量力逆天而行而被“张道陵的孙子张鲁所杀”，成为一方豪强的张鲁“政教合一”也就在情理之中了。

《天师世家》描写当年的张陵辞官不做，并且多次拒绝皇上的高官厚禄而在民间传法。到了他的孙子辈，不但不继承张陵的教义与人格，反而建立起自己“政教合一”的政权，这是多大的反差啊？！

之后的历代“天师”都以受到皇帝的加封为荣，这不是对“当年的张陵辞官不做，并且多次拒绝皇上的高官厚禄”的否定吗？！这不是用他们的实际行动来否定他们的先人的作为吗？！他们还是张陵的子孙吗？！如果张陵在世看到他的“子孙”如此的忤逆不孝会不被他们活活气死吗？！“张家人”这不是“黄鼠狼生老鼠-一代不如一代”的退化现象吗？！）

（太上老君：张鲁，歪传教义，贻害后人。地狱受鞭刑，无有出期。

五斗米，天师，皆是障道的名相。）

南北朝时，北朝有寇谦之，南朝有陆修静对天师道进行了改革。 寇谦之出身于贵族家庭，祖辈几代信奉天师道。他自幼学道，后跟随道士到华山修道，最后选定嵩山作为其传道地，成为十六国北魏之际北方天师道领袖。他废除了原来祭酒等道官私授教职的做法以及天师道一些教职的世袭制度，要求"唯贤是举"并废除五斗米道原有的24治名称，规定信徒不得随意改投道官，道官招收弟子应先考察三年等。他重新制定了有关宗教活动的规章，废除入道费用、治病报酬等租米钱税，规定"从今以后，……唯听民户岁输纸三十张，笔一管，墨一挺"。寇谦之教导道教信徒应当遵守修道戒律，并认真作斋功礼拜，从而得道成仙。后人称经寇谦之改造后的天师道为新天师道或北天师道。

（太上老君：“认真作斋功礼拜，从而得道成仙。”讹传教义，误导信众！寇谦之因此地狱受刑，无有出期。）

陆修静出身于江南士族名门吴郡陆氏，他对道教发展有着重大贡献。为了将当时的道经去伪存真，加以整理，他到处搜访道经曾经"南诣衡湘，九 ，西至峨眉、青城"，足迹遍布半个中国。他整理了《灵宝经》，编写了《灵宝经目》。在编写后者时，将《灵宝经》分为"三洞四辅十二类"。后来的《道藏》就是在此基础上发展形成的。陆修静制订完善了道教戒律和斋醮仪式，整理出一套比较完整的规定。经过陆修静在斋仪方面的统一、规范和编订工作以后，天师道从形式到内容都得到了进一步的充实和健全。后人称他的天师道为南天师道，以此和寇谦之的北天师道相对。

（太上老君：“道教戒律和斋醮仪式”给清静无为的“道”蒙尘。

从此学道之人，都在“道教戒律和斋醮仪式”上下功夫。害人慧命不浅！陆修静，地狱受刑！）

隋唐时期，道教兴盛，正一道也即天师道逐渐融合其它符箓各派。宋真宗曾召见第24代正一天师张正随，赐其"先生"的称号，自此，直至南宋末第35代天师张可大，几乎代代正一天师都得到赐号。宋徽宗时，第30代天师张继先极得宠信。朝廷为他在京城附近修建了"崇道观"，龙虎山本营的上清观也升格为"上清正一宫"。自从张可大被宋理宗授予总管符箓各派的大权，正一派就取得了符箓派道教的统领地位。第39代天师张嗣成，在泰定二年（公元1325年）被封为"翊元崇德正一教主"，并被授权常管全国道教事务。元代，龙虎山天师府权力很大：可以建议任免江南各地道教事务管理官员和道观管理人员，向皇帝提出新建道教宫观的经费供给和人员编制，它还可以直接发放"度牒"，即道士身份。

明太祖朱元璋赐第42代正一天师张正常"真人"。并下诏让正一天师世代掌管全国道教。自此，至第52代张应京，除第50代张国祥，代代天师都被封为大真人。43代天师张宇初曾以全国道教首领的身份，写下《道门十规》一卷，阐述了道教派流、宫观修整等问题。

（法术金口诀：一、标榜自己是以《道德经》作为立教经典的道教。

请问：你们按照“经书的理论”去做了吗？

《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？

“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

身穿 “华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，那是《道德经》的“圣人为腹不为目”吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

做法事的礼仪，是对《道德经》“失义而后礼。夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”的公然倒置，这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？

一边用《道德经》作为立教经典，一边用自己的言行来否定《道德经》，还要张嘴闭嘴的让“无量天尊”来“福生”，你觉得“无量天尊”会应你的言语而来“福生”吗？

这是明褒暗贬《道德经》，再“绑架无量天尊”来给你们充当虚伪无能的挡箭牌。

二、标榜“道教创教于张道陵”的道派，“天师”只能本家族子孙相传。

请问：这是“天道无亲，常与善人”吗？这是“圣人自爱，不自贵”吗？这是“少私寡欲”吗？这不是在嘲笑《道德经》？

家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”，是这个道派独一无二的“表法信物”，是传法的凭证，是无价宝，是《道德经》所提到的“难得之货”！

《道德经》难得之货令人行妨！圣人不贵难得之货！圣人终不自为大！

家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”，是在履行、敬奉《道德经》为立教经典的“道派”吗？

开创道教近1900年，子孙传承，这是《道德经》的“功成名遂身退，天之道”吗？别的人的基因不行，才无法让张家人“身退”？

如果只有你“一家”的基因优秀不应该“改朝换代”才对啊？但是历史上有过“唐宋元明清”啊？只有你自己是对的，不应该有“王重阳”出世才对啊？历史上经历过“全真临济半天下”的境况啊？

三、 你们正一派龙虎山的天师还供养“一只道行只有二千年的狐狸精”，龙虎山有与“天师”一样享用香火的“狐仙堂”，就因为狐狸精曾经帮助过“天师”，这难道不是让“一只道行只有二千年的狐狸精”把你们“正一派”给骂了个“六十四代祖宗”吗？！这难道不是在骂“张道陵与狐狸精是一类”，都是受正一派供奉的“神圣”吗？！

为什么“张道陵”的子孙会如此的愚昧？！你们是不是“张道陵”的子孙呢？！

就连“张家嫡传的天师”都不如“一只道行只有二千年的狐狸精”， 你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！

四、第四十六代天师张元吉于明英宗正统十年（1445年）嗣教，被封为大真人，在英、代、宪三朝受到隆重的礼遇，但是他利用统治者的恩宠胡作非为、横行乡里，夺良家子女，逼取人财物，私设牢狱，甚至为一点点小事就杀人泄愤，前后共杀害四十余人。于化成五年（1469）五月事发，械送至京城，关押在刑部监狱，法司据其罪行，判凌迟，妻子流放，绝其荫封。

但昏庸的明宪宗奢望让天师祁镶做法事，竟然免去张元吉死刑改为杖百，流放肃州卫军，家属随往。还封其子张玄庆为正一嗣教真人。又亲自为张玄庆选聘成国公朱仪之女为配偶，成为皇亲国戚。

明宪宗是崇道最滥的昏君，道士的升迁不由大臣议决，而是由宦官来转达“传升制”。道士从佛书道经及小说中撷取一些怪诞之语编写成书，以异书为标献上，竟也获得显赫官位。

“中国人传统的信仰”就是故弄玄虚、愚弄昏君、成为满足昏君的好奇心以达到自己“威权显赫”的目的吗？！

《天师世系》还把这个作恶多端第四十六代天师张元吉花了大量的篇幅加以美化，美化的像个活神仙一样，这就是“中国人传统的信仰”吗？！ 这是“中国人传统的信仰”的最大糟粕！！

五、六十三代天师张恩溥为什么会成为蒋介石的副军长？为什么龙虎山曾有过一个排的武装警卫？（这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！）

六十三代天师他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？

作为“天师”他不是经常“写疏文”给“天庭”吗？他都不知道在井冈山的毛泽东是“真命天子”，“天师”写给“天庭”的“疏文、表文”那不是在故弄玄虚、掩耳盗铃、愚弄大众、借神造孽吗？！

他如果真是张良、张道陵的“纯正血统”，他为什么会不识时务？会糊涂的流亡到台湾岛去当流寇？

他不是有“令旗、剑印”吗？那些“令旗、剑印”不是“祖传”有法力的吗？难道六十三代天师不是“张家人”？！

为什么他外甥张金涛成了正一派的掌门人？你们正一派不是有“传男不传女”的祖制吗？传给“外孙”是怎么回事啊？

作为正一的道士不仅必须受箓，最主要是通过这样形式来保持“张家人”的绝对领导地位不能动摇而已，是为了保证“张家人的纯正血统”的权威不能动摇罢了。

你们的“张姓天师”都是如此，你说其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！）

（太上老君：学道，是教人提升自身灵性，超凡入圣。不是沦为政治工具，受人摆布。

道教宫观的兴盛，也代表着道性的沦落。）

