道教日常起居类符咒（病入膏肓的法奴的丑陋表演！）清灵子办公25
道教日常起居类符咒 2012-4-5 06:00阅读(215)
（法术金口诀：这不是道教的！这是魔教的！准确的说，是魔教强加于道教的！）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
道教日常起居类符咒，包括起床、梳头、穿衣、沐浴、洗手、吃饭和睡觉前所施用之符咒。道教认为，在做这些事之前念诵有关咒语，能驱邪养生。
（法术金口诀：道教讲的是如何认识“玄之又玄，众妙之门”，而不是“念诵有关咒语，能驱邪养生”！
你的这些不是“教主”教的垃圾魔咒“能招邪亡命”。）
（太上老君：这个人已经病入膏肓了，吃饭、穿衣、睡觉都要念诵符咒，才能保有生命。
连个正常的健康人都不算了！
由此我们知道，谁跟着你学，谁 吃饭、穿衣、睡觉都要念诵符咒，那么他一定是一个“垂死”之人！

这还是道所教 吗？
道所教 是为了让人 “吃饭、穿衣、睡觉都要念诵符咒” 去保养这个“色身”吗？！）
(一)梳头咒
《云笈七签》卷四七《秘要诀法·栉发咒》：“凡欲栉发，先叩齿三通，咒曰：‘上清朱雀，不得动作。勿离吾身，勿受邪恶。六丁七星，邪魔分形。敢有当我，北帝不停。急急如律令。毕，闭目存想，发神苍华，字太元，如婴儿之形，在己发上。然后解栉之，当令三五百遍为佳。
（法术金口诀：原来我们并不熟悉什么是魔咒、什么是伪经，这倒好，你把这些与《道德经》相悖的东西拿了出来，我们就马上知道了什么是魔咒、什么是伪经。
闭目存想，就是妄想执着、走火入魔！）
(二)穿衣咒
《云笈七签》卷四七《秘要诀法》：“著衣咒。旦起叩齿著衣咒曰：‘左青童玄灵，右青童玉英。冠带我身，辅佑我形。百邪奔散，鬼贼催精。敢有犯我，天地灭形。急急如律令。
（法术金口诀：“道教名典”《云笈七签》原来是一文不值的伪经！
你以为你是谁啊？你一个光杆司令、走火入魔的神经病，“敢有犯我，天地灭形”不过是你的梦话呓语罢了！）
(三)沐浴洗手咒
《云笈七签》卷四六《秘要诀法·澡秽除凶七房祝法》：“凡道士沐身及洗手之时，先临水啄齿三通，乃微咒曰：‘四大开朗，天地为常。玄水澡秽，辟除不祥。双皇守门，七灵安房，云津炼灌，万气混康，内外利贞，保兹黄裳。咒毕，又叩齿三通，乃洗沐手面。”
（法术金口诀：神经病在胡说八道。）
(四)未食咒
《云笈七签》卷四七《秘要诀法·未食咒》：“凡道士临于盛馔，皆心存正一，目想一先饮食，然后兆乃食。食之毕，心微咒曰：‘百谷入胃，与神合气。填补血液，尸邪亡坠。飞登金阙，长生天地。役使六丁，灵童奉卫。真气来前，邪气远退。
（法术金口诀：神经病在妄想执着。）
(五)夜睡咒
“载汝之名，汝有五鬼，名曰摄精，吾知汝的。速离吾身，太上律令，化汝为尘。急急如太上帝君律令敕。”临睡时，面北，叩齿七遍，朝寝无失。(《灵宝藏经》)
（法术金口诀：法奴在发作歇斯底里！
《灵宝藏经》是伪经。）
（太上老君：妖魔制造的名相，败坏正法的工具！
小偷 很多时候会穿着警察制服 去骗人钱财！
因为人对 警察的警惕性不高。
同样，妖魔一定会伪装成“正法的言论”：符咒，达到误导人群，引人入魔的目的！
因为人的固有观念认为：道、佛都是救人的。
对和尚、道士的警惕性不高，尤其是“名气很大”的法师、道长，更是如此！）