道教徒今日之使命（是继续败坏《道德经》） 32
而今道学研究日益成为国际上的热门学科，经过一批学者的鼓吹，似乎道学是当今社会比较适合于解决西方各类危机，及融合世界各种族文化的途径，关于道教的国际会议也频繁召开，可令人惊奇的是，没有一个道士参加。
【法术金口诀：随着“孔子学院”在世界各地的开花结果，老子《道德经》研究日益成为国际上的热门学科，经过一批学者的鼓吹，似乎以《道德经》为主题的“道学”是当今社会比较适合于解决西方各类危机，及融合世界各种族文化的途径。
关于《道德经》的国际会议也频繁召开，可令人惊奇的是，没有一个道士参加，因为大家都知道道士的言行都是与《道德经》截然相反的，道士其实是打着《道德经》幌子的借神造孽者。】
今年三月左右，中国社科院在赤松召开了一次关于道教经典教理教义的学术研讨会议，属于全国性质的，应该是该领域的专家学者多到会了。会议在浙江金华赤松黄大仙宫举行，参加会议的还有一些道友，但是历史又重演了，道士和学者谈不到一块去，道士认为学者没有信仰，只谈文化，而学者应该是保持沉默的多。此类事情也曾发生过，就是当年闵爷在世的时候，组织过一批学者和道教界人士的交流会议，结果不欢而散，从此以后道教界再没有举办过类似活动。
【法术金口诀：研究、传承《道德经》经义，就是有对中国道家文化的信仰，没有对《道德经》信仰的人是不会研究、传承《道德经》的。

在学者眼中，存在于道教的烧香磕头、开光、做法事等“信仰”文化，都是与《道德经》经义截然相反、属于借神造孽的“糟粕、垃圾”文化！而学者眼中的“糟粕、垃圾”文化却是道士赖以生存的“传家宝”，学者眼中的“糟粕、垃圾”文化却是道士的“信仰”，这就让道士和学者谈不到一块去成了必然。
道士坚持自己的“信仰”，以自己是“道教正统”而自居，却不愿接受学者指出的败坏《道德经》的“糟粕、垃圾”文化，反而要求“道外人”学者应该是保持沉默，这就让道士和学者针锋相对成了必然
顺便说一句：你们2004年去世的的“闵爷”闵智亭在地狱被“割舌头”呢。
狱卒割掉他的一个舌头，就会再长出来一个，再割掉，再长出来，如此受刑十年了，还要再割二十五年，之后转到其他地狱，遭受其他的刑罚。闵智亭嚎叫着，两个大狼狗在吃被割掉的舌头。】
这应该说是一个很沉重的话题，历次的道教研究会议，却没有道士参加，归根结底的原因，我们不得不承认，道友当中的学术水平有待提高！我曾经在某论坛看到一个关于佛道两教对比的帖子，而道教与佛教最大的差别就是道教的高级知识分子太少啦。试以当今的道学研究来说，在这一领域的权威自然是胡孚琛先生，是社科院的人，属于马克思主义者；而王明、李养正这些大学者也都是马列无神论者。
【法术金口诀：1、历次的关于道教《道德经》的研究会议，却没有道士参加，归根结底的原因，并不是道士当中的学术水平有待提高，而是他们根本就不读《道德经》，因为他们没办法去读《道德经》，只要一读《道德经》他们就会知道他们是败坏《道德经》的魔子魔孙，因为道士都知道他们的言行都是与《道德经》背道而驰的。
2、“道教的高级知识分子”并不比佛教少，那些被道士视为“应该是保持沉默”的学者，就是“道教的高级知识分子”。
3、道士并没有活灵活现的神通手段让学者心服口服，所以，学者会把道教的烧香磕头、开光、做法事等“信仰”文化视为走火入魔的奴才在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
如果道士能有农村神婆的手段，就会让学者拜倒在道士的脚下。但是道士除了像个无头的狂鬼一样胡说八道炒作自己以外，实在是没有任何实修实证的手段让人信服，所以，学者也只有去信奉德国的“马克思主义”了。
道士这群“有神论”者，没有任何让人信服的神通让人信服他们的“烧香磕头”是对的、他们有资格“开光、做法事”，所以，研究《道德经》的学者宁可去相信德国的“马克思主义”，也不愿意相信中国的“道教”。
在学者眼里，“烧香磕头、开光、做法事”的道教、道士，都是魔王的代言人，都是败坏《道德经》的魔子魔孙。】
我们看看道教界都出了些什么书，一类是属于古代经典的整理，连校订的都很少；一类是道教义理的普及书刊，有的还是合著的。近期任宗权大师丕振玄风，出版了两本大作，一是《道教手印研究》、一是《道教章表符印研究》，第一本书我看过，其中学术类就是前言部分，其水平之高低，自然不是小道所能评议的。
【法术金口诀：任宗权这个魔王的《道教手印研究》《道教章表符印研究》都是与《道德经》经义截然相反的妖魔邪说，这是任何学者都能意识的到的。
学者们只有眼看着这群穿着道袍的魔子魔孙从内部来败坏《道德经》，所以，学者与道士坐到了一块，就会把道士败坏《道德经》的言行揭露出来，这就是道士认为“学者应该是保持沉默”的原因。
在学者眼里，与《道德经》经义截然相反的“伪经”多如“黄河沙”！这都是历朝历代的道士从内部来败坏《道德经》的罪证！学者们倒是希望“文化大革命”再上演一次，把《道藏》里面与《道德经》经义截然相反的“伪经”焚烧殆尽，还中国道教的本来面目！】
在与学者交流的过程中，我们总是认为对方没有信仰，不能沟通，其根本原因是大家都不了解对方的那一套语言。学者没有信仰，是的，但是人家研究的是学术，能参加这个会议的最起码也是本科毕业，然后读宗教、或哲学的研究生，然后有积蓄读博士，才得以进入社科院。社科院是我国家的智囊团，汇聚了全国各个领域的高端人才，是我国家最高级的研究机构。想想吧，道友们，我们能和这些学者一起交流多不容易啊，难道不该怀一颗谦虚的心？有的道友在庙里，受道众和信众的恭敬，把这些坏脾气带到了学术的领域，要知道在大学里一般的讲师和教授之间的待遇相差多少？我们能够和这些大学者一起交流，已经是莫大的荣幸了。不要摆一副人天教主的模样，要知道未有神仙不读书啊。
【法术金口诀：1、读书人都有自己的信仰，如果没有信仰任何人都不会去读书。研究《道德经》就是信仰道家的表现，如果不信仰道家是不会去读《道德经》的。学者读了《道德经》后，发现以《道德经》为立教经典的道教教徒的言行竟然是与《道德经》经义截然相反的，所以，学者只要与道士坐到了一起，就会揭露道士败坏《道德经》的言行，这就是道士认为“学者应该是保持沉默”的原因。
2、道士在庙里，是受道众和信众恭敬的“活神仙” ，因为道士在古代神通无限的神圣“神像”身边，道士“开光的工艺品、做法事”都是暴利的畅销品，所以道士俨然是“神圣的代言人”，而不是普通人。再说了，就连有钱的、当官的都在他们面前毕恭毕敬、有求与他们，无形之中道士就养成了自己什么都是对的习惯，而把自己至于高高在上的位子。
道士是言行虽然与《道德经》截然相反，但他们都是依照“古经书”上的来传承的，又不是他们现在才造的，难道古代的道教祖师都是错的吗？而且古代的祖师都是受到皇帝尊敬的“国师”，怎么可能是不对的呢？
所以，道士的这些固执己见、顽固不化、自以为是的坏脾气就自然而然的带到了学术的领域，而与坚持《道德经》的学者发生“不欢而散”的境况。】
现在我又听到一些说道学不同于道教的言论，的确，道学是不同于道教，其间在定义与外延上都有差别。但是，我们仍然要清楚，如果没有一批具有深厚道学素养，国际眼光和高度的道士，如何能振兴道教？道教的振兴，不仅既需要劝善、普及，也需要一个理论的融汇，要不断吸收新的研究成果，来丰富和发展我们的教义，这样才能做到其命维新。道教的发展史就是不断融汇新内容的历史，寇谦之的改革增加了礼乐而制定科仪和吟诵、内丹学的出现促进了神霄雷法的兴盛、全真道就是一个融汇三教的宗派、而净明道更是吸收了宋朝理学的精神。这些宗派的兴盛，都是与当时的社会潮流相一致的，所以能为士大夫所接受，能吸引士大夫才能兴盛，才能为百姓所推崇。
【法术金口诀：1、以《道德经》为主的“道学”，是与《道德经》经义截然相反的“道教”是有着天壤之别的。
2、要想真正的实现道教的振兴，不仅既需要劝善、普及，更需要一个理论基础的重新明确，而不是“融汇”，不是要不断吸收新的研究成果，也不是来丰富和发展我们的教义，而是要去除与《道德经》经义不同的“伪经与思想行为”，只有这样才能做到其命维新、慧命常驻。
3、道教的发展史就是不断融汇新内容的历史，也是历朝历代的魔子魔孙败坏《道德经》的历史！
天师道寇谦之的改革增加了礼乐而制定科仪和吟诵，彻底颠覆了《道德经》，成为贻害千古的罪魁祸首！内丹学的出现促进了神霄雷法的兴盛，神霄雷法的兴盛歪曲了“内丹学”，成为贻害至今的祸患！
最初的全真道就是一个融汇三教的宗派，丘处机去世后，戒律失守，正一教的教义充斥着全真教，全真教慧命不在了。
而净明道更是吸收了宋朝理学的精神，绑架了古代的神圣，用正一教的教义自成一家，这是魔王希图功名、另立山头的表现。
这些宗派的兴盛，（全真教除外）都是魔王敢于标新立异、制造新的“有为法”的结果，是与当时的社会革新的潮流相一致的，所以能满足有些人的好奇心而为士大夫所接受。能吸引愚昧无知的士大夫、尤其是昏君才能兴盛，才能为百姓所推崇。
昏君莫不借宗教来神化自己，而让宗教成为“为国祈福”的工具。在中国，自古就有“法无王，事不立”的情况。】
现在我国出现民族文化复兴思潮，文化更成为许多国家执政的重点，所以钱学森先生早就提出了要以中华民族的传统文化来丰富马列主义，想想一个泱泱大国执政的理论基础尚且需要逐步完善，不能忽视国情，何况当今式微而要谋求兴旺的道教呢？佛教现代化，已经成为一个重要课题，佛教界要屡次召开相关会议，集海内外大德和佛教学者研究，但是当今道教现代化的问题，只是在一些学者之间讨论，道教界则似乎泯然不知。
【法术金口诀：1、宗教不是国家，国家需要丰富多彩的文化而让国民识多见广、充满活力，而宗教是与国家相反的“卓尔不群”，宗教有自己的独立性与恒定性。如果把宗教搞的五花八门、丰富多彩，则是与“一乘的、不二的”宗教思想截然相反的，就意味着宗教慧命的不在，意味着宗教失去了其本来面目，也就失去了存在的价值。
2、佛教现代化，已经成为一个重要课题，佛教界要屡次召开相关会议，集海内外大德和佛教学者研究，这就更把佛教推向了媚俗的深渊，人们就更加不知道“释迦牟尼思想”的本来面目了，因为“佛教的大德和佛教学者”都为了提高自己的知名度而宣扬自己，而不让人去学“佛祖”，反而让人来学“佛教的大德和佛教学者”他们自己。
“佛教的大德和佛教学者”毫不客气的把自己当成了“佛祖再来”，而把以《金刚经》为代表的“释迦牟尼思想”抹杀殆尽！反而把与《金刚经》经义截然相反的伪经当做佛经推荐给世人，成功的达到了让人信众崇拜自己的目的。
道教是与佛教有着“异曲同工之妙”的，有了“道士证”的道教徒就是“天尊、天师“再来，就有资格“开光、写符、做法事”。天长日久，人们渐渐看破、看穿了道教徒骗人的把戏，就导致出现了“当今式微而要谋求兴旺的道教”。
3、佛教与道教的“现代化”，是去伪存真，而不是再添枝加叶。
佛教的“现代化”，是让以《金刚经》为代表的“释迦牟尼思想”重新成为主流，把与《金刚经》经义截然相反的“伪佛教”贴上“垃圾”的标签、抛弃在“历史的垃圾箱”！把不弘扬《金刚经》的僧人列为“穿着袈裟的魔子魔孙”，让他们成为人人喊打的“过街老鼠”！把与《金刚经》经义截然相反的“伪经”焚毁，使魔王的妖魔邪说不出现在“佛教”！
道教的“现代化”，是让以《道德经》为代表的“道德天尊思想”重新成为主流，把与《道德经》经义截然相反的“伪道教”贴上“垃圾”的标签、抛弃在“历史的垃圾箱”！把不弘扬《道德经》的道士列为“穿着袈裟的魔子魔孙”，让他们成为人人喊打的“过街老鼠”！把与《道德经》经义截然相反的“伪经”焚毁，使魔王的妖魔邪说不出现在“道教”！
3、但是当今道教现代化的问题，在一些学者之间讨论，为什么“道教界则似乎泯然不知”呢？因为道教徒早就沦为魔王的奴才而灵性全无，道教徒把魔王的“有为法”玩具当做“道法”而乐不思蜀，哪有时间去管“当今道教现代化的问题”呢？】
曾经有人考证关公的信仰历史，论定关公的香火是近几百年才旺盛起来的，不禁发出“神明死后其旺衰难道也有运数么”的感概。道教如今的式微，似乎也是气数吧？但是，作为一个修行人，则不应如此，我等当承担起弘扬玄教的重任，方不负历代祖师传教之苦心，不负十方善信之供养，内则修身养性、长生驻寿，外则积功累行，弘法度人。如此内行外功而具满，乃为全真之士也。
【法术金口诀：1、青阳世，燃灯古佛掌教，于是近七千年前伏羲降世，开道统之始。红阳世，释迦文佛掌教，于是释迦牟尼出现在二千五百年前，开佛教之始。1911年的辛亥革命，是白阳世之始，弥勒佛掌教。
所以，如今道教与佛教的道运已过，气数已尽，就像一个废弃的村庄一样，寺院道观里面住的不是神圣，而是骚猫野狗与妖魔鬼怪！
2、道教从《道德经》之前的数千年称为前期；《道德经》出现到张道陵，称为中期；宋元之际的王重阳到清朝的王常月，称为后期。
佛教从佛陀在世到达摩，称为前期；达摩到慧能及其子孙的“五宗七家禅”，称为中期；从永明延寿（公元904~975年）的“禅净双修”思想开始，称为后期。
中国是个土生土长的道教国家，因为最古而早衰，所以历史上多次出现比不过佛教的状况，都是因为道运已过，不得天助的原因。中国的易经“八字理论”有句话叫做“好命不好运”，就是说的这种情况。
3、道教与佛教的道运已过，气数已尽，所以，修道之人只要去了道教与佛教，都会成为魔王的魔子魔孙。奔着道教与佛教的“正统”而去的，概是赖道投生的魔子魔孙！所以，他们佛教的人不会去读《金刚经》，道教的人不会去读《道德经》。与《金刚经》经义截然相反的伪经是佛教的主流，与《道德经》经义截然相反的伪经是道教的主流。
开始于1911年，弥勒佛掌教的白阳世，是“去伪存真、抱残守缺、卓尔不群、三教合一”的新道运，是无生老母从民间走上正统的法运，所以“白阳世的使者”会与“道教佛教的人”迎头相撞、针尖对麦芒！
“白阳世的使者”会用《金刚经》揭露佛教魔王的真面目，会用《道德经》揭露道教魔王的真面目，“道教佛教的人”也会把“白阳世的使者”视为魔王，但是，得天独厚的是真命天子“白阳世的使者”，而不是道运已过，气数已尽的“道教与佛教”，所以，每次交锋的结果都将是真命天子“白阳世的使者”胜利，“道教与佛教”的失败而告终。
识时务者为俊杰！不识时务，逆天而行者，后果可知。】