道教学院2012年招生简章 29
上海道教学院2012年招生简章 (转) 2012-4-11 16:25
（法术金口诀：《道德经》是道教的立教经典，道教弟子的所有言行都不能与《道德经》经义相违背才行，道教弟子应该是《道德经》的践行者才对，可是走进“道教”，你不会发现《道德经》经义的影子，《道德经》被与之截然不同的经书教义所抹杀、掩盖。
道教弟子的言行都是针对人心所需的，都是让人大家拿钱在道教那里买到奢望的东西。道教并没有劝人“为无为，事无事”的知足常乐言论，也没有让人看破、放下世间假景的无常、去认识道性、回归天堂老家、追求精神寄托的教义，都是炒作自己是“泥胎塑像”那里能说进去话、能“贿赂”神圣、能让神圣徇私枉法的人。
为了证明道教弟子的言行是合法的，道教弟子拿出“经书”来证明自己没有胡来，其实那些证明“道教”清白的“经书”都是魔王附体造作的“伪经”。
《道藏》里与《道德经》经义截然不同的“伪经”多如牛毛，道教弟子并没有“伪经”的概念，因为他们的师父就是这样传承“
道教经典”的，为了保证自己的工资能有保障，人微言轻的弟子能怎么样呢？
为了保证“抬轿子”的人能安分守己，“道教学院”会有什么样的教材呢？可想而知。
“上海道教学院”是龙虎山正一派创办的，教材只能是如何让弟子当好弟子的内容，因为“天师”是张家人祖传，其余的不姓张的人、不是张道陵家族的人永远没有成为“天师”的那一天。这说明在正一派“天道”是“有私”的，《道德经》上的“天道无私”并不存在于正一派。因为正一派的子孙相传而“有私”，所以，正一派并不是“无私的天道”，而是“有私”的“张家教”。
正一派这样子孙相传的教派会给“未来的员工”灌输什么样的思想理论呢？大家随便猜吧。）
一、学校性质
我院是经国家宗教事务局批准设立的四年制本科（含三年制专科）道教高等院校，主要面向江苏、安徽、山东、浙江、福建、江西、上海等省市招收和培养正一派道教人才。
（法术金口诀：“国家宗教事务局”是让“道教徒”的言行透明，只要教徒不违反法律、不搞反革命就行，因为信仰神仙、信仰宗教自由是受宪法保护的权利。
在“道教高等院校”毕业，并不意味着学生就成了半仙，而且你原来的纯真也会被“正一派教义”无情的抹杀，你还要学会如何的上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧才行，因为“上海道教学院”就是专门培养正一派需要的“演员”的院校。
“上海道教学院”就是张家人开办的，你来做学员，只能成为“张家人”的附庸，这是你要知道的。）
二、办学宗旨
本院宗旨是培养爱民爱教、遵纪守法、信仰虔诚、品学兼优、具有较高道教学识与管理能力及弘道能力的道教人才。
（法术金口诀：1、因为正一派是你未来的衣食父母，所以你要“爱教”才行。
2、“信仰虔诚”不是让你对《道德经》经义虔诚，而是让你对你未来的衣食父母正一派虔诚。
3、“具有较高道教学识”不是让你具有对《道德经》理解与履行的学识，是让你具有“开光、做法事”正一派教义的学识。
4、“具有弘道能力”不是让你具有弘扬《道德经》的能力，而让你具有弘扬正一派“斋醮科仪”教义的能力。）
三、招生计划
2012年本院计划招收道教教义与文化专业四年制本科学员50名。毕业后由本院颁发道教教义与文化专业本科文凭，由华东师范大学颁发宗教学专业本科文凭。
（法术金口诀：王重阳、张三丰、丘处机、、都没有任何“文凭”，宗教要的是对《道德经》教义的理解与践行的“能力”，因为在“能力”面前任何“文凭”都一文不值。
如果宗教人员都有“文凭”而没有“得道后实修实证的能力”，那是宗教的悲哀，也是正法慧命不在的表现。
如果宗教人员都拿着“文凭”到道观来就业，那更是宗教的悲哀，那是魔王占据道观的表现。）
四、报考条件
1、有志于从道；1991年1月1日后出生的具备高中毕业（或同等学历）或1989年1月1日后出生的具备大专以上文化程度的未婚男性青年。
2、身心健康，品貌端正，无恶习与不良嗜好。 3、无违法犯罪记录。 4、有专长者在同等条件下优先录取。
（法术金口诀：20几岁的小青年都是“书呆子”，没有明辨是非的能力，也没有足够的阅历作为社会经验，这样的人你给他们灌输什么样的理论，他们就接受什么样的理论，源于他们的纯真，他们一旦接受了什么理论就不容易改正，而且是根深蒂固的，这正是道教需要的“死党”。
所以，不管是喇嘛教还是道教，都愿意从年轻时代培养弟子，尤其对有文化基础的青年人感兴趣，因为越不是“书呆子”越难调教。）
五、报名办法
1、可由道长、道观或道教爱民团体推荐，以本人自愿、家长同意、政府宗教事务部门同意为原则，向上海道教学院索取书面报名表或从上海市道教协会网站下载。
2、报名所需资料： （1）本人身份证复印件； （2）毕业证书复印件； （3）近期本人免冠二寸照片一张。 （上述三件不退）
六、报名时间
即日起至2012年5月31日截止（以邮戳日期为准）。
七、招生办法
我院根据报名情况发出初试通知，组织初试和面试。初试、面试通过且体检合格者，我院予以预录取。预录取学生（本科学历以下）还须参加2012年10月中旬举行的全国成人高考（本科），合格者由我院发出正式录取通知。
八、考试科目与范围
1、初试：语文、英语、数学、历史、地理（范围参照2011年全国成人高考文科有关科目大纲，政治以时政为主）； 2、面试。
九、录取与入学
1、被正式录取的学生凭正式录取通知并按通知规定的入学日期来我院报到注册。 2、在校期间，学院每年收取2000元学费。 3、入学后，经查实有不符合招生条件者，立即取消学籍，予以退学。
十、在校期间生活待遇
1、学院提供食宿、教材、讲义和道装。 2、学院实行奖学金制度。 3、学院按有关规定为学员办理学生医保。 4、本学院不实行寒、暑假制度，在寒、暑假期间各安排10天探亲假，来回路费及其他相关费用均由本人自理。
十一、毕业去向
毕业生与本市道观双向选择，一经录用，参照本科毕业待遇。委培生回委培单位。
十二、报名表下载 http:www.shtaoism.道教学院报名表
（法术金口诀：你从踏进“道教学院”的那天开始，你就掉进了一个大染缸，等你拿到“毕业证书”走出 “道教学院”后，你就只有用学来的知识去赚钱了，因为你到 “道教学院”来不是追求精神解脱的，再说了正一派就没有一个是追求精神解脱的人，而是世代以“发神财”为目标的集团，你说你能逃脱不“发神财”的圈子吗？绝无可能。

有了证书就能“开光、做法事”了，也是为后来的升官进职打下了基础，最主要是让以后买房子、结婚有了希望与底气。）