道教的衰落就是汉家的衰落（杞人忧天、骇人听闻）14
[顶] [转] 道教的衰落就是汉家的衰落 2013-3-11 17:21阅读(32)转载自秋灵裳
（法术金口诀：这个题目说的事情有没有道理呢？有道理。因为中国是个“传统的道教国家”，孔夫子读过《易经》后就曾感叹的说“百姓日用而不知”。
如果“道教的衰落就是汉家的衰落”的话，那么今天的“汉家”已经巍然崛起在世界民族之林，同时也是道教兴旺发达的标志。所以，“道教的衰落就是汉家的衰落”这样论调就是无知愚蠢的的笨蛋在杞人忧天、骇人听闻。）
最近一直在读道教真经，也一直在思考这个问题。道教作为汉族人自己的宗教，虽然其影响一直都在，如太极、周易、八卦、八仙……，但道教相比佛教、基督教确实在中国处于一种越来越远离人生活的境地。为什么呢？是否和汉族的名族性抹杀有些许的关联呢？
（法术金口诀：你果然是个“扯淡人”！
既然今天的“汉家”已经巍然崛起在世界民族之林，也是道教兴旺发达的标志，怎么会有“道教相比佛教、基督教确实在中国处于一种越来越远离人生活的境地”呢？你说你怎么不是个自相矛盾、颠三倒四的“扯淡人”呢？！
你这样一个说话自相矛盾、颠三倒四的“扯淡人”你读的经书会是“道教真经”吗？觉不可能。多如牛毛的、贴着“真经”标签的“伪经”早就以合法的姿态出现在《道藏》内，让你这样的人读到，真是“情理之中”的事情。
你这样的混蛋人你哪知道什么是“道教真经”啊？你不知道什么是“伪经”，你也搞不清什么是“道教真经”。）
道在何方，我们的汉族本根又在何方？
这个问题我先抛出了，希望大家更多探讨，下引述一片文章，抛砖引玉（本来自己想写些东西，不过很多想法还不成熟，所以就懒一会，见谅!）
（法术金口诀：道在“道教真经”中，我们的汉族本根也在“道教真经”中啊。你口口声声“最近一直在读道教真经”，却不知道“道在何方，我们的汉族本根又在何方”？很显然，你读的一定不是“道教真经”，而是道教的糟粕。
你的想法“不成熟”是因为你读的一定不是“道教真经”，而是道教的糟粕，所以你才没有明确的指导思想，所以你才抄写别人的东西“懒一会”的。）
新时代道教传教方式探骊(转）
按照周作人的说法：“平常讲中国宗教的人,总说有儒释道三教, 其实儒教的纲常早已崩坏, 佛教也只剩下轮回因果几件和道教同化了的信仰还流行民间, 支配国民思想的已经完全是道教的势力了。--1926年《乡村的道教思想》”
（法术金口诀：中国人死了，按照儒教的“礼制”给死人烧香磕头，大办丧事；大户人家也会找几个和尚念经；找个阴阳先生看风水、选墓地。就是农村不请和尚念经，不找阴阳先生看风水、选墓地，但是，给死人跪拜行礼是少不了的，那应该是“儒教的纲常”的最后底线被保留的标志。清明节去上坟祭祖，你也是“儒教的纲常”没有泯灭的标志。）
按照道教首领的想法 “道教是中国本土宗教，道教精神已融入中国社会和文化的各个方面，有道教信仰倾向的人数之多，根本无法统计。” 但是不容忽视的是道教全国大小道观１６００多座，其中有神职人员仅仅２．６万多人，还有其他散居民间的有６万多人。和其他宗教相比：佛教60万，基督教500万，我们还处于极端衰落的状态。
在中国宗教领袖代表团举行的记者招待会上，有记者问为何近年来许多宗教在中国都迅速发展，教徒人数剧增，但作为本土宗教的道教却发展缓慢。会长闵智亭道长说，道教主张刻苦修炼，有大小戒律１２００条，十分严格，这可能是道士人数增长不多的原因。中国道士人数增长不快的另一个原因是道家崇尚自然和自身修行，并不鼓励人入观修行，“宁劝１０人还俗，不劝１人出家”。
（法术金口诀：道教之所以处于极端衰落的状态，是因为道教自身的不作为与胡作乱为导致的必然结果。
道教的不学“无术”，所以，没有得道的人来带动“道教”的兴旺，但是这些不学“无术”魔子魔孙专学如何骗人的“有术”横行乡里、诈财骗色、败坏道教的形象，导致“道教”成了骗子的代名词，让人闻而生厌，这是中国道士人数增长不快的主要原因。）
也就是说，道教在文化上具有超强的渗透力和扩张力，可以达到左右一个社会文化思想的程度。另一方面作为宗教来说却不具有任何扩张力，直接进入道教的人数却微乎其微。佛教做一次水陆道场，稍一呼唤动辄百人，甚至千人，蜂拥云集。全国各个地区的道教就是要找50人在一起做法事也未必容易。
（法术金口诀：这是你的无知与可耻之处！
难道神圣“传道”就是为了让弟子“做法事”上演“瞒天过海”的闹剧来炒作自己、愚弄世人吗？为什么你就不知道“佛教做一次水陆道场，稍一呼唤动辄百人，甚至千人”那是魔王在谤佛毁法呢？为什么你会盲目的攀比谤佛毁法的魔王呢？
因为你是“道教”的混子！因为你是混迹“道教”、败坏“道教”的魔子魔孙！
作为宗教来说却不具有任何扩张力，直接进入道教的人数却微乎其微，这是因为人们看惯了、看穿了穿着道袍的魔子魔孙欺世盗名的把戏，蛊惑人心、掩耳盗铃的“做法事”让人们感到恶心！人们都知道“道教”的人穿着道袍“做法事”，做完法事道袍甚至都不脱就吸烟、喝酒、赌博、嫖娼、、。
人们知道“直接进入道教的人”都是诈财骗色的“下三滥、小瘪三”之流，哪个正常人愿意与他们同流合污呢？“道教”衰微，真是罪有应得。）
猜想道教徒缺乏的原因并非闵会长所说的那么简单：佛教修行戒律未必不严，其人数不见减少反而增加。我们道教究竟出了什么问题呢？我们根据调查发现道教组织存在着严重的六大问题：
1。道教学院质量有问题，培养不出合格优秀的道士
2。道教组织不重视道教核心修行理论的研究和传播致使人才流落他教
3。道教内部各自为政，山头林立，缺乏国家级别的团结能力和凝聚力
4。道教内部缺乏高道和也缺乏维护高道的制度，使得许多道统湮灭加速
5。道教缺乏能够与时代相匹配法规和建制，既无法配合社会经济文化发展，也无法抵制社会潮流的影响
6。道教传播信仰和保持信众的方式过于陈旧
由于上述六大问题普遍存在全国各个地区的道教宫观之中，道教的发展变的异常缓慢，许多地区不但没有发展，反而面临着退缩甚至崩溃。下面将分别探讨产生这些问题的原因和改进方向。
（法术金口诀：法是无常的，天运不同，法运也在变迁。
教主开道之时，有很多正人君子管理教务，所以能极盛一时。
后来，不法小人穿上了道袍，成了主管，教主昔日主持教务的道观成了魔王居住的魔窟，穿着道袍的人谤道毁法、借道造孽，天岂能坐视不管呢？所以，是逆天而行的“道教徒”自身的作为直接导致了“道教的发展变的异常缓慢，许多地区不但没有发展，反而面临着退缩甚至崩溃”的境况。
这时候，还会有新的时代法门在诞生与发展当中，因为正法是“不生不灭”的，推陈出新、此起彼伏、阴阳消长，是一定的天数。）
1。道教学院质量有问题，培养不出合格优秀的道士
中国道学院设立在北京白云观内。每年都有50至100人左右进行培训。生源主要是来自全国个个宫观的出家道士。道士的学历基本上都是小学生和中学生。培训的主要课程是经典研究，宗教法规和宫观管理，至于传统的修行原理和方法，道法，道术，预测等都没有课程。
讲课的教师都是大学教授，道教协会领导，以及各地名道人。多年培训结果是，将近一半的受训道士退道还俗。总的来说这个道学院培训出来的道士能够担任一些宫观的日常工作。而在传教方面基本上没有太多的建树。还俗的人群中，或者改换其他工作，或者继续留在道观道协里做一些事，也有个别的干些莫名其妙的捣乱工作。
（法术金口诀：本人与弟子袁红、王斌、宋存业在08年12月第一次到了北京白云观，发现那里竟然没有一个“神圣”，当时我们还感到纳闷。09年春，我们再次到了北京白云观，当我们要求把《泰山道家》放在道观与众结缘时，遭到了他们的拒绝！
面对道士不怀好意的目光，我们才重新仔细查看我们心中的“圣地”！法眼之下，水里的鱼鳖之属赫然在目！北京白云观竟然是“水妖”把持的魔窟！
我由震惊，转为悲伤！昔日丘处机的仙风荡然无存了！魔子魔孙把持了“道教协会”！“中国道学院”能教些什么知识给道士，可想而知！
不久，我的弟子田秀平拜师，她告诉我，她在白云观烧了一柱香，回家后头疼了好几天，她感到很费解。我告诉她，白云观是“水族馆”，劝她不要去任何道观寺院烧香，都是魔王在主持。）
最近人民大学开办了一个道教高级研究生班。里面学生都是各大宫观的当家住持，也有大学学历的道士。这个班的课程以道教和宗教哲学史，历史，文化等为基本课程。算是近百年来比较有水平的道教培训班。
（法术金口诀：这是“道教”的悲哀！
道教徒为了得到“道教高级研究生班”的名额，为了成为有“人民大学的道教高级研究生”证书的道士、不惜舍去天尊的颜面拜倒在了“证书”的脚下，成为“教授”主导“道教”的荒唐闹剧里面的演员，这是“道教”慧命尽失的标志！
各大宫观的当家住持，不学“无术”，为了掩盖自己的专攻“有术”的罪过，用“道教高级研究生”的证书来麻醉自己，同时作为自己无能的挡箭牌，这也是道士成为“名魔”的俘虏的表现。）
可是至今为止，没有一个道教宫观告诉道人学道的崇高目的是为了什么，没有任何道观可以系统化的传授道教传统知识，包括仪范，经典，科仪，符咒，道法，医学，武功，修行，丹法。一个人出家以后，如果运气好碰上几个前辈看上了，传授一些真功夫。如果运气不好，加上没有德行，便很快成了一个道混子。大多数有心的道士花费十年二十年的时间四处寻访，毫无结果，随后要么泯灭道心混日子，要么只有退道。（法术金口诀：学道的目的本来是为了“觉悟道性，回归本来”。
现在道教宫观在用实际行动来告诉道人学道的崇高目的是为了：如何让人往“功德箱”里放钱、让开光的神像能卖个好价钱、能让自己写的符卖个好价钱、能让自己做的“法事”卖个好价钱，为了得到“道教高功”的职称而花钱买证书，如何给神像烧纸元宝“做法事”、、，虚伪与欺骗充满了整个“道教”！
“仪范，经典，科仪，符咒，道法，医学，武功，修行，丹法”，除了部分的医学与武功外，其他的这些“道教传统知识”基本都是魔王强加于道教的。
其中“仪范、科仪”是纯粹的魔王为了炒作自己而上演的“瞒天过海”的闹剧。
道教“经典”的集合《道藏》是个“假大空、伪经”的集合体，足以让任何天才迷失自性、葬身法海！
没得道的人“道外”都有“高职称”，都是“仪范，经典，科仪”的主持与传承者，那么“符咒，道法，医学，武功，修行，丹法”也都成了被曲解、讹传的垃圾之属。
“前辈”传授一些所谓的“真功夫”，不过是胡编乱造的把戏而已。）
对于道人尚且不能达学道目的，更不消说广大好道的国人了！
（法术金口诀：你这是典型的“以小人之心，度君子之腹”的思想。也是坐井观天的井底之蛙的思想。
没得道的人，根本称不上“道人”，最多是个“道教的学徒弟子”；身心言行意与不履行《道德经》的人是“道教的混子”，根本称不上“道人”。
意识不到自己的“身心言行意”是与《道德经》相抵触的地方，都是混迹道教的下三滥，根本称不上“道人”，他们都是赖道投生的魔子魔孙。
“学道到道观”是不可能达学道目的，因为真正的“传法教主”是绝对不会在道观内“作威作福、坐享安逸”的，那样会让受命替天行道的“传法教主”无颜回天见道祖的，因为历朝历代的“传法教主”都是一无所有、居无定所的乞丐形象，绝不是有着“显赫职称”在道观内前呼后拥的魔王形象。
所以你“学道到道观”无异于“飞蛾扑火”！你“学道到道观”不能达学道目的、还以“道人”自居，这是你愚昧无知的表现，也是你赖道投生的表现。你难逃被污染的厄运，你根本不会学到好，你只有沦为谤道毁法的魔子魔孙！
君子于野；大隐隐于市；君子退藏于密，吉凶与民同患；所以，“学道到道观”不但不可能达学道目的，还是走入了误区！
有的人学道找专门高职称、胡子长的、年纪大的学道，更是走入了误区！因为“欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人有没意智。” ）
为了补救这一点，建议尽快集中整个道教的力量，学术界同道，和经济界企业家，经过系统化的规划和整合，建立一个具有完善条件的道教培训基地。拿出十年时间培训出一批道教高级人才，能够全面提高整个道教教职人员素质，这样道教的素质建设就会逐渐完善起来，广大人民也能够充分了解道教的宗教关怀和特点，使得道教逐渐成为一个名副其实的国教。
（法术金口诀：这样会有“拔苗助长”的效果。
这是完全曲解道教的表现，是南辕北辙、缘木求鱼的表现。也是你要“好心办坏事”的表现，实际是魔王企图把道教置于死地的表现。
道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰。）
2。道教组织不重视道教核心理论以及修行理论的研究和传播，致使人才流落他教。
道教的核心理论具有非常崇高的终极旨趣，道教的修行理论和实践都具有极端美妙现实效果。譬如丹鼎派的修仙成道，占验派的料事如神预测绝学，医学中的道医绝方妙术，养生中的服食食补，玄学的哲学趣意，等等都不仅仅不为常人大众所了解，就是一个经年追求道学的人也往往被搞的头昏脑涨不知所云，甚至有些道门中的前辈大德也不敢自称完全明白。当然他们可以推脱是因为未得全诀全法。但是这样一个混乱的知识和学术体系，如何才能让世人理解呢。如何才能让道人产生信心和决心终生不舍抱道永世呢？
（法术金口诀：说明你对什么是“道”是无知的，你也不知道什么是“道教核心理论以及修行理论”。
“丹鼎派的修仙成道，占验派的料事如神预测绝学，医学中的道医绝方妙术，养生中的服食食补，玄学的哲学趣意”，这样一个混乱的知识和学术体系，都是左道，都是魔王强加于道教的，都是“道教徒”走火入魔的标志。
只有你知道了什么是“道”，你“才能让道人产生信心和决心终生不舍抱道永世”，否则，你连什么是“道”都不清楚，也就根本不能“让道人产生信心和决心终生不舍抱道永世”。）
我们看到许多学道的最后转向佛教，密宗，或者全真教改学正一教。其原因大都是因为没有正法传授，无法产生正道信念，不得已改弦易辙。尤其在现今社会里，信息传播广泛迅速，在其他宗教信息洪水般的宣传和传教活动的冲击下，我们的信众心目中的道教宗旨变的非常模糊，道教的伟大特征完全被其他喧闹声中淹没，也难怪我们道教内部的人士也经常左右摇摆，意志衰落呢。
（法术金口诀：说明这些所谓的“道教徒”根本就不是来“修道”的追求精神寄托的，而是为了学到“借神造孽的把戏”而来的，因为“佛教密宗与正一教”的教义都是“借神造孽的把戏”。
许多学道的最后转向佛教密宗，或者全真教改学正一教，这是谤道毁法的魔子魔孙赖道投生的表现。）
为了解决这个问题，建议组织道教中高明大德和学术界高士一起来撰写有关理论和实践的系统化的培训材料，在广大道教宫观内推行，使广大信众建立正道信念，使广大道士从自身修行中得到明示，最终成为坚定不移道教信徒。
（法术金口诀：你这是“画蛇添足、唯恐天下不乱”的思想。
你们一边奉《道德经》为立教经典，一边无视多如牛毛的经义与《道德经》截然相反的伪经的存在，也意识不到自己的“身心言行意”那些是与《道德经》截然相反的“人行邪道”，你根本不能“成为坚定不移道教信徒”，也无法使广大信众建立正道信念，使广大道士从自身修行中得到明示。）
3。道教内部各自为政，山头林立，缺乏国家级别的团结能力和凝聚力
道教的山头派别非常多。据说史册上有记载的派别上百，影响大的派别也有几十家！还有地方支流小派不可胜数。这样庞杂的体系，当然各自称大，今天是北宗为大，明天就是西宗高明，再过几年南宗为首，长此以往搞的大家无法团结一致开展各项工作。同时各个宫观之间也会经常摩擦，最后都成了 “道不同不与为谋”，有时候还会产生是非争端！这样的教团，只能给别人看笑话，那里还有什么能力进行传教呢。
（法术金口诀：老君以《道德经》传世，就有了以《道德经》为立教经典的道派，这都是魔来乱道的表现，因为“道教徒”一边用《道德经》为立教经典，一边用他们的“身心言行意”推翻并导致《道德经》经义。
一本《道德经》就足以证明“道教”都是魔子魔孙来乱道的表现，所以，“道教”不得不编撰大量的“伪经”来充斥“道教”，用“伪经”来埋没《道德经》，“道教”的教义内容也离《道德经》越来越远、甚至反其道而行之。）
建议大家保留自己的特色，同时要维护道教的一致性和整体性。提高对各个不同门派特色的认识水平并在互相包容的水平上进行探讨，最终能够保持团结，行动一致，以崭新的高度谐和的健康的精神面貌出现于世人之中。只有内部团结的团体才会有最强的力量吸引世人，敬信大道。
（法术金口诀：你这如同“放狗屁”一样的话，你这是谁都不得罪的“明哲保身”思想，说明你已经深陷“道教”，虽然看到“道教”的不正常，但又不愿得罪哪个“道派”，说明你是不可救药的混蛋。
如果大家都想保留自己的特色，也就根本不可能同时维护道教的一致性和整体性，因为“道是本一不二”的。正是因为“道是本一不二”的，所以“特色”各异的道教宗派的存在是极不正常、不应该的，都是魔来乱道的表现。
教义不一、“特色”各异的道教宗派根本无法互相包容，只能互相争斗；根本无法保持团结，只能四分五裂。）
4。道教内部缺乏高道和也缺乏维护高道的制度，使得许多道统湮灭加速
（法术金口诀：道教内部根本不缺乏“高道”和也不缺乏维护高道的制度，每年都有“高功”在培训班出现，那些有了“高功”职称的人，都是“高道”的代表者。在网上经常看到的“道教拨职”的情况，也是“高道”在产生的表现。
因为有钱就能买到“高功”的职称，所以要成为“高功”首先要骗到钱才行，只有有了“高功”的职称的“高道”他开光、做法事才有说服力，他才能提高“做法事”的价钱，他“开光”的工艺品才更值钱。
很多人根本不是到道教追求精神寄托的，本来就是冲着“道士证”来的，因为有了“道士证”才有资格“做法事、开光工艺品”。有了“道士证”就成了“造反有理的红卫兵”！）
道教的传承如果仅仅通过书本是完全不够的。我们道教的许多传统知识都必须通过前辈的经验和知识口授身传才能够完整的保留，传递，并发扬光大。但是我们几乎没有哪个宫观具有这样的意识和能力，来保护前辈高道，组织后学聆听教导，使得这些千年绝学得意继续流传，发展。由于我们宫观这方面管理不够妥当，致使大量的前辈都相继离开我们，而毫无任何传承保留下来。这是一笔巨大的损失。是我们中国文化中最具有价值的希世珍宝。
（法术金口诀：大量的前辈都相继离开我们，主要是他们自身的无能造成的，他们如果真的是有一技之长来证明他们不是“空度百年岁月”的行尸走肉的话，他们也不会在宫观的权力角逐中一败涂地、落得个我无有容身之地的窘境。
当然，不排除极少数坚持真理、有正义感的人的存在，他们会在宫观的权力角逐中被淘汰出局，因为他不会巴结当权者，不愿与当权者狼狈为奸，或者跟错了人被连累。）
建议设立基金会来提供足够的资金给道观，专款用以保证这些高道的生活条件，创造良好的求学访道的环境和机会，使得学道有师，传道有徒，互相通达毫无阻障。
（法术金口诀：妄想。因为道教自身山头林立，各派对谁才是“高道”的看法不会取得一致。就连“道教协会会长”都无法管辖其他的道观，因为各个道观都是“自负盈亏”的，派系不同的。
正法根本就没在道观中，根本也不可能把不存在正法的道观创造成有“良好的求学访道的环境和机会”的特定场所。
如果“正法”只存在于道观，而且存在“学道有师，传道有徒，互相通达毫无阻障”的境况，这样机械的“流水线”将不会“制造”出一个得道的觉者，将都是没有智慧的混蛋。因为“大智慧到彼岸”，因为那就让“正法”变成了“少数人的专利”，就成了“小道”，而不是“百姓日用而不知”的大道。）
5。道教缺乏能够与时代相匹配法规和建制，既无法配合社会经济文化发展，也无法抵制社会潮流的影响。
（法术金口诀：谁跟不上潮流，谁就会被潮流抛弃。鉴于道教的“仪范、科仪、做法事、祈福”等陈规陋习由来已久，如果不能彻底的推陈出新来个“文化大革命”，道教会彻底为世人所抛弃。）
目前绝大多数道教宫观的组织形式几乎都沿袭古代尤其元代和明代以后的方式，主要是依赖香火捐赠来维持正常的日常开支。这些经济的收入虽然不高，但是属于正常宗教活动往来，道士和香客施主之间两厢适应。现代社会由于旅游的冲击，香客反而锐减，许多宫观不得不使用大量的人力和物力来维护旅游需要得以增加收入，抗衡大量游客的干扰。这样一来使得许多道人无法承受这样的喧扰，由于游客影响他们的修行而离开道观，逃往更为荒僻的深山。虽然门票的收入在许多旅游地区是比较可观的，但是带来的结果却是真正的道人的流失，我们的道观性质发生了巨大的改变。目前几乎没有什么道观能够建立一套两全其美的制度，即可以为修行造成良好的环境，又可以让游客得到满意的结果。
（法术金口诀：“道人无法承受这样的喧扰”也就根本无法成道，也说明了“道人”的弱不经风与不堪重任，因为“尘嚣炼道客，闹市试修人”。
“由于游客影响他们的修行而离开道观，逃往更为荒僻的深山”，这是逃避现实与无能而没脸见人的表现，说明他们根本不是“真正的道人”，而是与畜生为伍的“衣冠禽兽”。
在“修行良好的环境”中，不会成就替天行道的道客，只能产生谤道毁法的魔子魔孙。）
建议首先应当设立完备的制度，使用居士来解决道观旅游前台的日常工作，在中间环节设立管理机制使道士环境受到合理的保护。内部同时进行完善的筛选，让具有一定能力和品德的道士保持清静的修行生活，专注传授徒弟等工作。这些调整在许多道观里已经自发地进行了，但是绝大多数道观却走向了另外的方向，而由修真圣境逐渐转化为旅游胜地。
（法术金口诀：1、使用居士来解决道观旅游前台的日常工作，让具有一定能力和品德的道士保持清静的修行生活，专注传授徒弟等工作，这样只能培养寄生虫与合格的魔子魔孙，这是魔王所希望的。
2、绝大多数道观却走向了另外的方向，而由修真圣境逐渐转化为旅游胜地，道士看到了送到门的商机，还开辟了专门卖“开光”工艺品的商店，大发其财，根本不把“修道”当回事，这是魔王所希望的。
3、很多从事易经职业的人，因为没有“道士证”无法让借易造孽的“做法事”合法化，于是大肆廉价炒卖“道士证”。）
6。道教传播信仰和保持信众的方式过于陈旧
由于西方宗教具有完整丰富的殖民地传教经验，极端顽强的传教战斗力，现代西方宗教对中国的冲击力越来越强，他们传教的途径多样化，无孔不入，教徒人数增加的速率也在不断提高。
相形之下道教在传教的方式和手段上就显得非常虚弱。我们古老的宫观大都设立在荒山野林里面，除了游客香客以外几乎无法接触到真正需要了解道教的信众。加上现今宗教政策的限制，譬如我们不能在宗教场所以外宣传道教的教义和展示我们的道术，道教几乎无法开展任何有效益的传教活动。道教传教还是以往那种靠简单的医药服务，预测，法事，修行训练等方法来维持的话，我们接触的人群就会越来越狭窄。这是需要解决的重要问题。
（法术金口诀：你们不在宗教场所“展示我们的道术”还好些，你们鼓乐齐鸣的做法事与蛊惑人心的“道术”，不过是骗子在上演“瞒天过海”的闹剧而已，只能让人恶心，因为世人都看厌了你们这些骗子的丑陋表演。
道教的医药服务、预测、法事、修行训练等方法，都是虚伪的魔子魔孙为了掩盖自己的无能而炒作自己的闹剧。
西方的宗教，只有个共同读经的场所而已，人家还降身屈尊、身穿便装的在乡村讲经，真正做到了“还道于民”，这是“道教的道士”不会做、做不出来、所不齿的。）
建议道教宫观要相互衔接一体，互通有无，建立一套良好的扩大接触面的机制，同时内部开发有关道教常识的通俗读物，定时举办各种有益身心的训练班。
（法术金口诀：你这些都是“保皇派”的建议，是妄想保住摇摇欲坠的腐朽的“旧道教”，你属于幻想不灭的那种人，也是“旧道教”的殉葬人。
但是，你挡不住“武昌起义的革命党”的隆隆炮声，因为“推陈出新”是历史永恒的定律。）