道教之音记者采访2012届武汉高功学习班（魔王的摇篮）28
道教之音记者采访二零一二届武汉高功学习班 2012-4-7 10:59阅读(11)转载自王怀德道長
卢怀霖撰文
（法术金口诀：“高功学习班”，就是造就新魔王的摇篮。
很多魔王级别的人已经老的不行了或者去世了，魔子魔孙都有成为有称号、名正言顺的新魔王的渴望与要求，于是拿钱买文凭就成了“愿打愿挨”的“钱证”交易，就让“高功学习班”应运而生，出现了魔子魔孙趋之若鹜、人满为患的情景。）
二零一二届道教高功音乐学习班于四月一日正式开课，道教之音站长隋玉宝，记者杨至宇从北京来到本校，开始进行为期一周的跟踪报道。
道教之音是国内正规化专题报道道教新闻时事的门户网站，其创建于两千零九年，原名“道门资料网”，推动道家文化和谐发展，倡导通过互联网发展道家文化，长期致力于道学文化产业在互联网、移动互联网的传播。网站经过数年运营发展，奠定了其在道家文化互联网行业领域的领先地位。与各地道协、宫观、国学文化媒体都保持着良好的合作。多年来以真实严谨的工作态度，报道了大量教内时事，对于当前道教的网络化宣传起到了不可估量的作用，受到各名山大庙道友的肯定与赞许。
（法术金口诀：1、标榜自己是以《道德经》作为立教经典的道教。请问：你们按照“经书的理论”去做了吗？《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？
“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吗？
“道教高功音乐学习班”是穿着道袍的魔王公然推翻、污蔑、辱骂《道德经》的表现。
2、“道门资料网”实际是“诋毁、污蔑、辱骂”《道德经》的网站。
3、对于当前“谤道毁法的伪道教”的网络化宣传起到了不可估量的作用，受到各名山大庙魔王的肯定与赞许。）
连日来，记者们用摄像机记录下了高功班学习生活中的点点滴滴，从早至晚不辞辛苦，跟随学生们上殿过堂，参加班会，记录报道学生生活起居。并且在第一时间将新闻报道上传发表，对于外界比较关注的神秘高功学习生活进行介绍，受到了广大网友的好评，这也是对介绍弘扬高功秘学这门功课给与的大力支持。
（法术金口诀：为了让“高功”有含金量，就要从让“高功”接受神秘开始，否则，就没有神秘感可言，就不能让经过“高功”开光后的神像或者其他工艺品买个“天价”。
“高功”当然愿意接受这样的包装与炒作。）
有的网友看到我们课表里有节课叫“高功学”，评论说：高功学是哪个系的？高功学。。。设博士后站點点不？
任宗权道长对此问题曾经讲过：要了解什么是高功学，我们首先要讲一讲什麽是高功。道教全真高功是斋醮科仪活动的主持者继承者传授者和弘扬者。
（法术金口诀：1、什么是高功学？回答：就是魔子魔孙升级为魔王的学问。
2、王重阳、丘处机的全真教没有“斋醮科仪活动”，是举世公知的。
今天的全真教有了与正一教同样的“斋醮科仪活动”，这是全真教被正一教吞并的标志！也是全真教名存实亡的标志！
3、 “道教全真高功”的出现，就是全真教被正一教吞并的标志！也是全真教名存实亡的标志！是魔王出现在全真教、败坏全真教的标志！
4、“斋醮科仪”，是对《道德经》“失义而后礼。夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”的公然履行，也是对老子教导的置若罔闻与倒行逆施，这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑、辱骂《道德经》吗？
5、“道教全真高功是斋醮科仪活动的主持者继承者传授者和弘扬者”，是穿着道袍的魔王出现在道教的表现，也是魔王如何“污蔑、丑化、辱骂、败坏”道教的继承者、传授者和“魔法”的弘扬者！）
全真高功学，是一个庞大精深复杂系统化的道教神学组成部分。为什么这样讲？首先，斋醮科仪是宫观宗教活动的生命力所在。在道教斋醮科仪中，首先是要通过高功法师的内秘作用，将人间的祈求，将上天的慈恩进行交流，可以保佑国泰民安、风调雨顺，这些都需要靠高功的修持和作用。所以，高功的价值需要以内心虔诚的信仰做基石，才能体现宗教信仰中至高无上的神圣力量。
（法术金口诀：1、“全真高功学”，是魔王谤道毁法的学问，是骗人的“假大空”横行肆虐的表现。
2、“庞大精深复杂系统化的道教神学”，是魔子魔孙强加于道教，便于魔子魔孙更好的谤道毁法、败坏《道德经》教义的学问。
3、“斋醮科仪是宫观宗教活动的生命力”，这是《道德经》的悲哀！也是以《道德经》为教化的“道教”悲哀！是“伪道教”的标志！是魔王占据道观，让道观变成魔窟的标志！
4、“高功法师的内秘作用”是蛊惑人心、谤道毁法、借神造孽，根本不能保佑国泰民安、风调雨顺。
5、践行《道德经》经义真正得道的人不需要“斋醮科仪”就能与神灵交流，“斋醮科仪”是骗子在上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧。
6、“高功的价值需要以内心虔诚的信仰做基石”，高功的内心虔诚是对魔王的虔诚，高功只对借神造孽的魔王虔诚、忠诚，高功对“泥胎塑像”阳奉阴违！
高功明明知道他们开光神像、做法事的行为是“泥胎塑像”所不容许的诈骗行径，但是依然我行我素、肆无忌惮，因为“高功”知道“泥胎塑像”不会说话，所以，“高功”是专门欺负不会说话的“泥胎塑像”的流氓、痞子、下三滥。
7、“宗教信仰中至高无上的神圣力量”来源自《道德经》经义，道人只有践行《道德经》经义才能获得“宗教信仰中至高无上的神圣力量”。
身穿朝服做法事借神造孽的“高功”是与《道德经》经义截然相反的，故而，“高功”根本不可能获得神圣的力量，只能获得与神圣相反的魔王的力量。）
全真高功不在十方丛林的八大执事之内，不具有丛林的管理权，但是，却具有不可替代的神职权。另外，值得一提的是，高功学是道教文化中历史最悠久的部分，可以向上追溯到五千年前的中国原始巫祝文化。
（法术金口诀：1、 “全真高功不可替代的神职权”，是因为具有倒行逆施《道德经》的权威，其他人不能做的、做了不具备神秘效果的，“高功”可以名正言顺的去做。
“全真高功不在十方丛林的八大执事之内，不具有丛林的管理权”，是“八大执事”手下的工具，因为如果没有“高功”就不能更好的显示“八大执事”权威与威风，故而，设置“高功”，既是“八大执事”的需要，也是魔子魔孙的需要。所以“高功班”由“八大执事”主办，“高功班”的收入也“八大执事”分账。
2、“五千年前的中国原始巫祝文化”，是魔王的文化，准确的说：是魔王附体、蛊惑人心、借神造孽的糟粕文化，也是后来著书立论主持教化的“教主”出现的原因。
由此而言，“高功学”传承的是历史最悠久的“原始巫祝文化”，是在传承魔王附体、蛊惑人心、借神造孽的糟粕文化！并不是以《道德经》为立教经典的道教的老君文化、王重阳文化、丘处机文化。）
道教高功学在历史的演进中保持了她纯洁庄严神圣的传承方式，几千年来连延不断口授心传。所以，高功法师，是神的使者，是斋醮科仪的主持者，是道教文化的弘扬者，是宫观宗教活动中的灵魂所在。
（法术金口诀：1、“道教高功学”在历史的演进中保持了“原始巫祝文化”的传承方式，而不是以《道德经》经义为内容的传承，所以“高功学”是“伪道教”的，是“原始巫祝文化”在新时期的新面貌。
道教并不是“几千年来连延不断口授心传”，道教的经典教义都是公开的。虽然你有“口授心传”的东西，但是你的言行是与《道德经》经义相违背的，你那“口授心传”的东西也是一文不值的妖魔邪说。
2、“道教高功学”在历史的演进中保持了“原始巫祝文化”的传承方式，所以，高功法师，是邪神、魔王的使者，而不是老子、王重阳、丘处机的使者。
3、“斋醮科仪的主持者”是与《道德经》经义截然相反的人，是谤道毁法、借神造孽、上演“瞒天过海”闹剧的演员，是魔王的使者。是与《道德经》经义截然相反的“原始巫祝文化”的弘扬者，“是宫观宗教活动中的灵魂所在”，是道观沦为魔王的标志所在。）
在此，我也说点题外话。在目前的中国道教学院的教学内容中，并没有把高功学作为一个独立完整的学科体系，进行分类教学。道学院是培养道教队伍接班人的地方，如果能进一步重视高功学的教授，将能在更大范围内普及高功学知识，全面提升宫观管理者和住观道众的信仰，这会为我们道教事业建设巩固力量。
（法术金口诀：在目前的中国道教学院的教学内容中，并没有把高功学作为一个独立完整的学科体系，进行分类教学。原因有二：一是因为“中国道教学院”中有保守派与正一派存在，保守派会认为“高功学”是让全真教的人学习正一派的教义，传出去好说不好听。二是正一派会看不起“高功学”，因为那是正一派的东西。
如果能进一步重视高功学的教授，在更大范围内普及高功学知识，全真教会更加没有存在的必要。如果能进一步重视高功学的教授，虽然能全面提升宫观管理者和住观道众的信仰，但是会让人更加不知道什么是以《道德经》为立教经典的道教，只能会为魔教事业建设巩固力量。）