道教正一科仪法事（妖魔的表演！对天庭的丑化！）清灵子办公24
妖魔的表演！对天庭的丑化！
道教正一科仪法事（术语） 2012-5-8 19:47阅读(1)

（法术金口诀：恐怕无人会相信，当年的张道陵天师从来没有做过“科仪法事”。

可是，唐代以来，在穿着道袍的人群中慢慢形成、盛行的“科仪法事”却成了“道教正一”派的教义，你说怪不怪？！

标榜以《道德经》为宗派的“道教正一”派，用他们的所作所为推翻、倒置了《道德经》，却在以“道教祖庭”自称，你说怪不怪？！

这个社会从来都是这样，只有你想不到的，没有不可能的！）

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

斋醮科仪大法坛

（法术金口诀：魔子魔孙上演瞒天过海、招摇撞骗、借神造孽的“大闹剧”！）

正一派宫观，以“济世度人”为宗旨举行道教斋醮法务活动，俗称做道场。

（法术金口诀：寺院、道观，是神圣设教给世人讲道理，让世人做到“诸恶莫作、众善奉行、自净其意”而明心见性回归本来是佛的境界的“特定场所”，故称“道场”。

寺院、道观，是给大家讲道理，让世人做个正、直、善、良的好人的场所，故称“道场”。

唐朝后期才有的正一派宫观，以“为皇帝祈福”为宗旨举行道教斋醮法务活动，根本称不上“做道场”，是不折不扣的打着神仙的幌子迷惑昏君、犯下欺君之罪“做骗场”！）

（太上老君：如何“济世度人”？

用已经没有任何效果的表演形式，继续愚弄自己，愚弄信众，这就是“济世度人”？

为了让自己的表演有效果，不惜假借各种出马仙、保家仙之手来达成目的，这还是“道”所教吗？）

道教的道场是由一个一个科仪组成的。不同的科仪有不同的内容。做道场的目的就是通过科仪中道士的诵念经礼忏，唱赞吟偈，步虚旋绕，步罡踏斗，召请神灵莅临醮坛，达到赐福延龄、升仙度亡的目的。

（法术金口诀：魔子魔孙打着道教的幌子的“骗场”，是由一个一个“因人所需而定的专用名相”科仪组成的。

人有不同的所需，“就有不同的科仪有不同的内容”供世人选用，这就是妖魔针对人而有的“趁需而入”。

做道场的科仪中道士的诵念经礼忏，唱赞吟偈，步虚旋绕，步罡踏斗，都不是张道陵所传、都是张道陵祖师“所不齿的”、深痛恶绝的！

根本不能召请神灵莅临醮坛，只能找来妖魔！

根本“达不到”赐福延龄、升仙度亡的目的，只能达到魔子魔孙穿着道袍以非为正、混淆是非、败坏道教、诋毁嘲笑《道德经》的目的。）

（太上老君：你们搞这么多花花架子，只告诉人们一个事实：

你们请下来的“神仙”非常爱慕虚荣！喜欢花花架子！

你们请下来的“神仙”，反应很迟钝，要等到吟诵念经很多遍之后，他们才会有灵！

可以用举行“道场”做“法事”来贿赂神仙，以此达到赐福延龄、升仙度亡的目的！

难道你们请下来的“神仙”是贪官！）

经忏科仪是较普遍的宗教活动，诵经是为了增长道的知识，多与神交流，因为神把意愿与道教思想全部传录于经文之中，诵经的第二项利益是可以防止麻烦、制造口业，因为我们人在日常生活中会偶尔出现口角，但要是一天到晚念诵经文，可以避免更多的麻烦还能增长福慧，一举两得！

（法术金口诀：要是一天到晚念诵经文，就是不去分辨经文是否符合《道德经》的教义，是否与《道德经》相悖，就是装腔作势、以非为是、混淆是非、误导大众、的“念经混子”！

不但不能可以避免更多的麻烦，还能让人“丧失”福慧，沦为法奴，对魔王来说真是“一举三得”！）

《三官真经》曰：“若诵此经 随力见功 酌水献花 其福自应 家有此经 宅舍光明 灾难无侵 佩带此经 万神拥护 鬼祟永灭 心念不空福力自然 神力扶持 随心应口 此经共计一千六百七十五字 字字真诠 句句消愆 行行灭罪 卷卷赐福”

（法术金口诀：这是魔王为魔子魔孙更好的混淆是非、谤道毁法、愚弄世人而作的伪经！）

（太上老君：妖魔言论！

“诵经是为了增长道的知识”是为了让你一天到晚的念经，没空觉悟自己、度化自己！

“为了与神仙交流” 请问问你自己，你有什么资格和神仙交流呀？你连神仙的面都见不到！

妖魔就是利用你想得到赐福的梦想，想和神仙见面交流的渴望，让你天天念经，没工夫觉悟！

道由心悟，岂在念经？

妖魔相反，要你念经，不让你心悟！）

[念经] 念经是道场中最常见最普遍的一种道场，就是单纯的诵念经文的意思。根据信徒的不同目的，道士可以诵念不同的经文，例如：《三官真经》、《北斗经》、《高上玉皇本行集经》、《太上老君说五斗经》等。道经中说，“斋戒诵经，功德甚重。上消天灾，保镇帝王；下禳毒害，以度兆民。生死受赖，其福难胜”。清经可用于超度先灵，也可为祈福所用。灵宝派认为，人在世，嘴巴的业障特别多，用念经的方法即能减少心、意、口三业，同时也能够达到祈福、度亡的目的。

（法术金口诀：上面提到的经书与经义，都是与《道德经》的经义截然相反的内容，赫然出现在“道教”内部，这正常吗？

这种状况与佛教的“净土五经”都是与《金刚经》的经义截然相反的内容“同出一辙”。

说明：败坏正法的魔子魔孙不只是出现在佛教，也同样出现在了道教！

标榜以《道德经》为宗派的“道教”，“教徒”用他们的所作所为推翻、倒置了《道德经》，却在以“道教祖庭”自称，这就是魔来乱道的行径！

事实上：斋戒诵经却不识“经”的真伪、不究真理，妄想功德、没有半点功德。“不能”上消天灾，“更不能”保镇帝王；“不能”下禳毒害，以度兆民。“更不能”生死受赖，其福难胜”。妄想“清经可用于超度先灵”，但是却没有那样的功效！“更不能”为祈福所用。

灵宝“这个妖魔派”认为，人在世，嘴巴的业障特别多，用念经的方法即能减少心、意、口三业，这是把世人引向魔窟去的妖魔邪说！根本就不能达到祈福、度亡的目的。）

（太上老君：“根据信徒的不同目的”

道，无你用心处。

你一上来就有目的，一上来方向就错了！

“道士可以诵念不同的经文”

“道”所“教” 就是这样“被世俗给绑架”了。

修道不是为了“上消天灾，保镇帝王；下禳毒害，以度兆民。”

这是凡夫俗子的梦想，不是道人所教！

达摩祖师，没有为了“保”梁武帝萧衍，而留在皇宫；相反因为梁武帝不觉悟，而离开！）

[拜忏] 拜忏也是道场中最常见最普遍的一种道场，是单纯的诵念忏文的意思。清忏和清经的区别只是诵念内容的不同。清忏诵念的忏文，一般包含对神忏悔所犯错罪的内容，因此，拜忏一般使用于度化亡魂、拔罪超幽的道场之中，常用的忏有：《玉皇宥罪宝忏》、《九幽拔罪宝忏》、《北斗忏》、《南斗忏》、《升度忏》等。

（法术金口诀：“拜忏”这个魔法，也成为道场中最常见最普遍的一种道场，可见诋毁《道德经》的风气是“道教”最常见最普遍的一种形式。

“拜忏”这个魔法，是让人通过单纯的诵念忏文、从而让人们沉浸在过去的罪恶中，而让自己不能“自在逍遥”，更不能觉悟自己本来是佛而是罪人、让地狱显现而迷失自性沦为地狱种子的意思。

穿道袍的人，把“拜忏”用于妄想度化亡魂、拔罪超幽，事实上却做不到那样的效果而诈人钱财。

为了“拜忏”诈人钱财而做的各种“忏文”都是“伪经”！）

（太上老君：邪魔歪书，妖魔骗人的工具！忽悠道士的 方法！）

[发符]“符”原指古代调动兵将所用的兵符。而道教以“符”作为遣神召将的信物。发符就是道士按照信徒的要求，以灵符召请天将、功曹、符使专递等神，将符文通报三界帝阙的科仪。发符科仪中，道士通过发奏启师，行法变神，化符召将，通疏送符等仪节，将信徒的赐福延龄、度亡升仙的愿望上达给神灵。发符科仪起于东汉，仪式几经演变，不断丰富。发符仪约形成于北宋，有悠久的传承历史，音乐激昂，内容变化丰富。

（法术金口诀：发符科仪中，道士通过发奏启师，行法变神，化符召将，通疏送符等“骗人、自我炒作”的仪节，让别人误以为自己就是得道的神圣而欺骗大众，妄想将信徒的赐福延龄、度亡升仙的愿望上达给神灵，其实都是魔子魔孙在上演炒作自己、败坏正法、诈人钱财的闹剧。

发符之说起于东汉，仪式几经演变都不得法，不断丰富而画蛇添足，早已远离宗趣。发符仪约形成于末法时代的北宋，有悠久的以讹传讹的传承历史。

“音乐激昂，内容变化丰富”，都是魔子魔孙推翻并倒置《道德经》教义的证据。

《道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？

“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吧？）

（太上老君：符，是一个形式。

用极其简单的形式，教化百姓。目的是度人。

妖魔则会是在“符”的仪式、写法上下功夫，让人迷信符，迷失方向，扭曲对“道”的理解！）

[进表]“表”是古代大臣书写给帝王的疏文。而在道教中则是由道士按照一定的格式为信徒按照所求目的书写的“信”。每当择日开坛进表时，法坛道士们就需要通过拈香跪拜、起首作揖、敕水洒净、变神存思等等系统的过程启请神明、功曹。再由高功法师，步罡踏斗以本身元神飞到天庭默念表文，启禀上苍以求安泰。将表文呈于功曹仙官，再送往仙府门第。

（法术金口诀：“表”是古代大臣书写给帝王的疏文。

而在道教中则是由道士按照一定的格式为信徒按照所求目的书写的“信”，这就反映了名义上住在道观、身穿道袍的出家道士并不但没有“真正的出家”，还奢望在自己穿上道袍后能够像“功成名就的大臣”那样直接与皇帝沟通，并能让皇帝按照自己的意愿答应自己的“所祈求”，这种不可能的妄想在“道教”成为一种被所有穿道袍的人认同的文化，传承并发扬广大了起来，这种不可能的妄想俨然成了理所当然，这就是魔王对道教的歪曲、丑化与嘲弄！

“高功法师，步罡踏斗以本身元神飞到天庭默念表文，启禀上苍以求安泰”这是魔王在“绑架上苍”的行径！

这是魔王在让“上苍”成为自己谤佛毁法、借神造孽的工具！

“ 高功法师”，就是穿着道袍谤道毁法、败坏道教的魔王形象！）

（太上老君：你描写的是一个深居后宫的“昏君”，远离百姓，寻常百姓有事求见，都很难见到一面。

要逐层的贿赂，才能把表文送到。

这样的王朝早晚要被推翻！这样的“昏君”，已经腐败透顶，无药可救！

如此这般的 “昏君”，还能给百姓带来安泰的生活？耐人寻味！

难道“天庭”就如此闭塞？任由你们这些“高功法师”表演一番，进行丑化？！）

[地狱灯]正确的叫法应该是“灯仪”，在《道藏》中收录有《万神灯仪》、《九幽灯仪》、《血湖灯仪》等等。最常用的是“血湖灯”，主要是以启请神明，例如“三官大帝”或者“太乙真人”按照灯仪的不同。放出大毫光，潜入地狱救出罪魂，所以“灯”有了“上照诸天，下照诸地，八方九夜，并见光明”的能力。从灯仪不难看出道教正一派对沉溺魂魄的怜悯与慈悲。希望通过此道场，从而使得幽魂解脱，真是《度人经》中所云的“异骨同亲”的最典型表现。

（法术金口诀：魔王竟然让“三官大帝”或者“太乙真人”按照灯仪的不同，放出大毫光，潜入地狱救出罪魂？这是什么事啊？这是魔王在绑架“三官大帝”或者“太乙真人”充当魔王自己谤佛毁法、借神造孽的工具！

从灯仪不难看出“道教正一派”对因为推翻倒置《道德经》而产生的沉溺魂魄的怜悯与慈悲，但是，这种“怜悯与慈悲”是假的！

道教的《道藏》，与佛教的《大藏经》一样，所收录的经书百分之九十九的败坏正法的伪经！）

（太上老君：神仙下地狱，还要点灯？！救出罪魂，要潜行?悄悄的进行?难道害怕阎王知道？！

你们用这个“灯仪”请来的是什么神仙？怎么像做贼一样？！

《度人经》妖孽所作，败坏正法的工具！

正因为中了“异骨同亲”的毒，所以信众会 继续供奉 贼害自己家人生病的妖魔！

而你们这些道士到处宣扬《度人经》，沦为妖魔的帮凶，潜移默化的成为了魔子魔孙！）

[炼度]“炼”是“一语双关”，指以法师的“内炼”去“交炼”亡魂。因为人生在世谁能没有毛病？这种毛病同样在死后也会继续下去，信徒希望通过召亡宣化，经咒加持，再由法师元神交炼从而让亡魂脱离疾病。反映了人民对疾病的反感，对亡灵的惦念。最后，交炼的亡魂将飞升南宫，享福逍遥。

（法术金口诀：魔王不管怎麽说，都是在宣扬“法师”的法力无边，都是为了让人们迷信“法师”，这是典型的“依人不依法”的妖魔邪说！）

（太上老君： 只有捞不着享福的人，才梦想着去天堂享福！

在愚蠢的人眼里，天堂就是为所欲为的地方。

想要享福逍遥的人，没有一个能升天的！

因为天堂是清静无为的，不存在享福的概念！

“法师”如果能炼的亡魂去天堂享福，为什么自己还留在人间？他应该自己先去天堂才对！）

[告斗] “斗”乃“紫光夫人斗母元君”的意思。在诸多度亡道场中，专门使用到该科仪。希望通过化符、通疏、书空、念咒以及金钟玉磬叩首拜揖，启请元君放光照地狱，救度沉溺魂魄。然后升上大梵宫逍遥自在。“告斗”只需要三位法师，但是依然十分热闹。

（法术金口诀：有“希望”，就有“失望”！希望的是理想，不是残酷的现实！

与其说“启请元君放光照地狱，救度沉溺魂魄”，不如直接说“绑架元君，强迫她放光照地狱，救度沉溺魂魄”！

“绑架元君，强迫她放光照地狱，救度沉溺魂魄”只需要三位法师，但是依然十分热闹！）

（太上老君：妖魔害人的名相！

搞个仪式，奉承讨好一下神仙，神仙就给你开后门？！

让你去地狱提人？

难道阎王是摆设？

难道玉帝也会装聋作哑？

难道你们这群道士折腾一下，天庭就通通的听你的？！）

[施食] 施食就是佛教讲的“放焰口”。“焰口”本是印度的一种饿鬼的名字，阿难尊者在修行时碰上了一个喉咙细、肚大食量也大的鬼那就是“焰口”，后来他急急忙忙去找释尊，释尊变口传了《瑜伽焰口》，佛教传入中国后，焰口施食变被道教转化为“灵宝施食济幽科仪”道士通过宣说灵章，念咒化符，将坛桌上的米粒食品变化为亡魂的法食甘露，并且让“沉沦六道、三途五苦、十类四生”之游魂也得到沾濡和饱满，达到亡魂超阴、共涉仙乡的目的。施食历史悠久，是道教常用的度亡法事之一。施食中还要设“寒林坛”专门祭祀鬼王。

道藏中收有《灵宝施食法》一种。《灵宝施食法》成 书的时代已不可考，但其行仪方式和内容结构和“至夜静，望空默念”，所念的有净三 业咒、土地咒、救苦经、普照鬼神咒、甘露开咽喉咒、化食咒、五厨咒（《五厨经》）、 解冤咒，逐一宣传三皈依、九真戒和四大誓愿，最后以散食咒结束，称此施食功德令 “宗亲师资并眷属，普及诸众生，皆成无上道”。《灵宝施食法》中的咒语多有仿效 梵音，但与佛教蒙山施食的梵音咒语亦不同。至于南宋时期道教科仪总集中的施食科仪， 则多具道教自身的特点。

（法术金口诀： 我们给狗“施食”，狗会得以喂饱，再给狗“施食”，狗除了会再得以喂饱，还会记住你这个“主人”。你就是不再给它“施食”了，它也会跟着你“摇尾乞怜”。如果你对“摇尾乞怜”的狗不屑于顾，狗对你发威咆哮也不出奇。

你们给鬼“施食”，鬼会得以喂饱，再给鬼“施食”，鬼除了会再得以喂饱，还会记住你这个“主人”。你就是不再给鬼“施食”了，鬼也会跟着你“摇尾乞怜”。如果你对“摇尾乞怜”的鬼不屑于顾，鬼对你发威咆哮也不出奇。

你们给鬼“施食”，鬼会得以喂饱，但是“鬼”还没有能遮挡风雨的家，为了在下次饿的时候还能吃到你的“施食”，“鬼”还会走吗？“鬼”就不走了，就住在你家门前、屋里你“施食”的地方等着。“鬼”也会在吃了你的“施食”之后到你的床上睡一觉，当然“鬼”也会到你家的卫生间淋浴、洗漱。

你说你能不“救人救活”吗？你说你能“施食”而不“施床”、“施卫生间”吗？你不能吧。

“温饱思淫欲”，鬼“单身”很久了，不需要“生理上”的发泄？你们有几个没听说过“鬼压身”的？

你说你能不“救人救活”吗？你说你能“施食”、“施床”、“施卫生间”而不“施身”吗？你不能吧。

你的精神恍惚、头沉没精神、夜梦纷纭、疾病、破财、常出意外、、等等，这都是鬼（阴气）盛，你的阳气不足虚脱所致，这都是你被鬼“发泄了生理上的需求”所致，这都是你“失身”后的症状。

近朱者赤，近墨者黑；近神者圣，近鬼者魔！

“施食”养鬼，就是入魔！

你“施食”给谁？给鬼。鬼是“形形色色”大千世界中的一种众生。《金刚经》“菩萨心不应住色布施”，你给鬼“施食”，就是你的心在“住色布施”。

有人说“施食”是展示慈悲的一种形式，就是表达佛心慈悲的一种方法。是的，的确是人造的“一种方法”，但是人造的方法是被佛陀称为“有为法”的。

《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。你专注于“施食”，就是“心住于法而行布施”。

“施食”就是妖魔为你制作的“有为法”，《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。

是谁在“施食”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。

《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。

“鬼”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你给鬼“施食”说明你已经“住色（鬼）生心”了，你给鬼“施食”说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。

你给鬼“施食”，是因为你心中有“鬼”色相的缘故；你给鬼“施食”，是没有觉悟的“人”在攀援于外相，就是你还有“人相”未除！不能证得如来清净觉。

你给鬼“施食”越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在迷鬼，就是你还有“众生相”未除！不能证得如来清净觉。

“鬼”是个古人，到今天你还知道他，这是你给鬼“施食”赋予他的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。

请问“施食”的人：你们“施食”后的饭菜是怎样处理的？是你们自己吃了？还是倒掉了？

如果你自己吃了，那还没什么罪过；如果你把“施食”后的饭菜当垃圾倒掉了，那是“浪费、不珍惜粮食”，是要在地狱受“挨饿”的刑罚，是要当“饿鬼”的，你们知道吗？

给你个“人皮”是让你当“人”的，你说你怎么不当个顶天立地“天上天下，唯我独尊”的“人”啊？

你嘴上说“你是学佛的”，佛是让你们觉悟自性的，你知道什么是“自性”吗？

佛陀当年可没有“施食”养过鬼啊，你知道吗？“施食”不是佛教的，你知道吗？

你所知道的：烧香、磕头、佛珠、佛像、忏悔、施食、开光、闭关、灌顶、加持、活佛、大师、念佛、、其实都是魔王给法奴的玩具，都是魔子魔孙谤佛毁法的证据。）

（太上老君：编造的经书，全部是妖魔邪说，败坏正法的工具！

饿鬼 饿了，现在的道士就要给他们饭吃，还要超度恶鬼升天堂？

那么强盗土匪缺钱了，来打劫，是不是也要分点钱财给他们？！

你们这些道士、和尚什么时候 开始讨好这些被处罚的恶鬼了？

难道你们不知道：这是反面教材，是要人知道 不学好，不做好人，就会沦落如此下场！

难道你们不知道：恶鬼、坏人应该受到刑罚的考磨！

难道你们不知道：地狱里关押的是什么人，阎王是管什么的？

相反你们在同情这些恶鬼，还帮他们洗刷罪孽，你们这叫颠倒黑白，助纣为虐！）

[开光] “开光”就是为神像（或画轴、或雕像）请光分灵的科仪。因为，神像、法器在没有开光以前只是一个雕塑品或是普通的水墨画。在开光科仪中，行法高功通过上香请神，十献散花，通疏焚化，请光分灵，朱笔点窍，明镜开光，达到神像金光覆映、神通万化、福佑生民的目的。经过开光的神像，按例须留庙经宿，次日才可以请回本地或家中奉祀。

（法术金口诀：不管怎麽说，都是为了炒作“行法高功”，都是为了说明“行法高功”法力无边，都是为了让世人迷信“行法高功”，从而达到魔王“依人不依法”的邪恶目的！

供养一尊神像形象意义所在，就是让我们“玩物丧志”！让我们妄想执着于“虚妄的所有相”从而迷失自性！让我们忘记认识“大象无形”而悟空、觉悟自性才是正法！ ）

科仪音乐跌宕起伏，锣鼓喧天，特别是到了高功呈送关告的文书上天上时，使众人眼花缭乱、欣然不已。

（法术金口诀：道德经》好象有“五音、五色”令人怎样的说法，而你们不是放弃反而都去追求“五音、五色”了，那是怎么回事？

“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑《道德经》吧？

科仪音乐跌宕起伏，锣鼓喧天，就是“高功”他这个魔子魔孙在嘲笑《道德经》！）

开光科仪表现了道教信徒对神灵的崇敬，并且希望经过法师开光点窍后的神灵供奉于家中或是店中，能够心想事成，幸福康泰、驱邪辅正。

（法术金口诀：这都是“法师”绑架”神圣！让神圣充当魔王自己谤佛毁法、借神造孽的工具的罪证！）

（太上老君：魔王的话听起来都是很诱人！凡夫俗子没有一个不希望“心想事成”的！

但事实是：越是想发横财的人，越容易上当受骗，被人骗光钱财！

“神仙” 要给高功法师面子，要给高功法师指定的“神像”分灵开光。

这样的“神仙”要么是高功法师的傀儡，要么是高功法师的帮凶！

这样的“神仙”存在的价值就是：让凡夫俗子“心想事成”！

请扪心自问，道祖开道，是为了让让凡夫俗子“心想事成”？

张道陵开道，是为了让让凡夫俗子“心想事成”？

王重阳开道，是为了让让凡夫俗子“心想事成”？）

[拜斗安太岁]“太岁”为凶神，在地与木星相冲。然而该年出生与隔六年出生的人就会受到牵连，叫做“太岁煞”。然而通过道士的念经、画符、礼神、拜愿则可消除该“煞”。

（法术金口诀：这是从道法“批八字”理论中找到的灵感，找到的借神造孽的商机！

把“道士”描绘成了点石成金、无所不能的“活神仙”一样，都是而为了让大家迷信“道士”而作的宣传片！都是为了推翻“依法不依人”的佛陀遗训！）

[安龙奠土]该科仪与古代的堪舆风水有关。主要是安镇龙神、土地。不起土府之煞。保平安。先由道士请水念章再点敕八方按灶神安五方。奠五方五土龙神。

（法术金口诀：对道法风水的败坏也不放过，就因为他们是穿着道袍的“道士”，就因为他们是穿着道袍的魔子魔孙。）

[还受生] 还受生是正一派的科仪。指的是由道士诵念《太上老君说五斗金章受生经》、《禄库受生经》的道场。正一派道众于农历初一和十五（塑、望之日）于大殿举行还受生科仪，以超度先亡。

（法术金口诀：这都是虚伪的“道外”人在通过瞒天过海的炒作来掩盖自己的无能的伎俩！

上面的这些经书都是伪经。）

（太上老君：自己都度不了自己，还想着超度先亡，大笑话！

你能超度先亡，难道阎王怕你这群假道士？！）

[度桥]这里所谓的“桥”乃“升天托化桥”而不是所谓的“奈何桥”。道众通过念咒化符、金钟玉磬等步骤将亡灵送度过桥，让他踏上升天路。

（法术金口诀：“道众”因为自己的借神造孽都自身难保了，还奢望把“亡灵送度过桥”，真是“无头狂鬼、好不知死”！）

[朝]古代大官皆在卯时之宫中报道，而后上朝。“朝”在道教中解释为礼神明、供神明，主要有“三朝”、“五朝”等

（法术金口诀：道士都想把自己想象成“古代大官”，让自己这个妖魔也像“古代大官”那样“在卯时之宫中报道”，这不是发狂入魔，是什么？！）

[化坛卷帘]化坛指道士将举行斋醮的坛场幻化为瑶坛仙境、 神仙世界；卷帘指启请仙真降临坛场时，如同人世君王临朝听政，卷帘听取高功面陈奏 疏。 化坛卷帘可以作为一种仪式元被包含在其他仪式体之中，也可以作为一种独立的科 仪。《灵宝领教济度金书·开度黄箓斋五日节目》记述了建斋第一日“入夜，请光分灯， 次关金箓灯，次宿启告斋”以及“行卷帘仪，上表入坛”的内容。这里的“卷帘仪” 当是独立的仪式体，而江南地区目前演习的进表科仪，就将化坛卷帘包含在进表科仪之 中，作为一种仪式元。

（法术金口诀：丑陋的妖魔竟然把“举行斋醮的坛场幻化为瑶坛仙境、 神仙世界”，这是妖魔在丑化天庭！这不是穿着道袍的人发狂入魔，是什么？！）

[分灯]分灯是斋醮中燃点坛场灯烛的常用仪式元，起初是独立的仪式体，后来则被包含在 别的仪式体中，作为某种斋仪的一项内容。 据《上清灵宝大法》称：“欲荐拔阴灵照破幽暗之灯，须得慧光之法，方能降三光 之慧，以接凡火之光，方能追摄受度。如无此法，只是凡火之光不能超脱矣。”它认 为坛场灯烛之火非同凡火，必须取得日月星三光之“慧火”才能使灯烛具有上照天庭、 下彻地狱、拔度亡灵的功用。

（法术金口诀：《上清灵宝大法》是谤道毁法的伪经！全是迷惑世人的妖魔邪说。）

（太上老君：全都是骗人的名相，目的是愚弄信众，扭曲道教！给祖师脸上抹灰！）

[解冤释结]在科仪中占有重要的地位。所谓冤结，主要指世间种种人际冤对，引起了阴讼牵连、人鬼牵连，阴鬼受难，阳世受报等，认为须用科仪和符文，解冤释结，以求阴鬼升仙，阳世平安。

（法术金口诀：正一派的所作所为都是推翻倒置《道德经》的，都是误导世人认识道教的，都是把好道之人引向魔窟去的，这样就与广大的爱好道法的人“结了冤仇”！引起了阴讼牵连、人鬼牵连，阴鬼受难，阳世受报等。）

宋代王契真《上清灵宝大法》卷四十三称：“凡人处世，多因躁心害物，或欠命负财，积诸冤结，以致阴讼牵连，无由托化，既承天恩开度，得领荐修，但其间怨气切齿，因邂逅恐生紊乱，当依斋法用符文，随事与之解释，使回心向道，解结和冤，庶可同登乐土矣。”在道教科仪中有独立的解冤释结斋仪，也有将解冤释结的内容包含在某些科仪中，前者如《太上道君说解冤拔度妙经》《太上三生解冤妙经》和《元始天尊说东岳化身济冤保命玄范诰咒妙经》等，后者如炼度仪和施食仪。不论是独立的斋仪或是被包含在某些科仪中，解冤释结都属于黄箓类的内容。

（法术金口诀：这些经书都是伪经！书的作者都在地狱，是无期徒刑！）

早期道教的《太平经》认为，以道德准则为指导思想的社会是无冤结社会，称“道兴者主生，万物悉生，德兴者主养，万物人民悉养，无冤结”，认为“君为父，象天 臣为母，象地 民为子，象和。天之命法，凡扰扰之属，悉当三合相通，并力同心，乃共治成一事，共成一家，共成一体也，乃天使相须而行，不可无一也。一事有冤结，不得其处，便三毁三凶矣”。而神仙世界，也是“诸神相爱，有知相教。有奇文异策相与见，空缺相荐相保，有小有异言相谏正，有珍奇相遗”。以这样一种无冤结的太平社会理想作为追求的目标，反映了两汉社会绝大多数民众在被压迫，被剥削的冤对中寻求出路的一种美好愿望。但是，据现存的史料，早期道教的科仪似乎尚未有解冤释结的内容。

（法术金口诀：修道是让自己在生活中做个正、直、善、良的好人，不是去“给死人解冤释结”！）

（太上老君：哼哈二将为了镇守山门，杀戮妖孽无数，他们不怕和妖孽结怨！

他们是佛门护法！

萨天君，见有邪仙占据寺庙，享受百姓的供奉，以雷火击杀，他不怕和妖孽结怨！

他是一代天君！

而你们这些和尚、道士却害怕结怨，不知道自己的职责 是什么！

《太平经》后世之人附会所作假经，与修道无益，梦想中的世外桃源罢了！）

[礼三师]是科仪中的一个重要内容。所谓三师即度师、籍师和经师，有天上和人间二种。“天上三师者，太上老君为度师，虚皇大道君为籍师，元始天尊为经师也”。人间三师者，“所为师者曰度师，度师之师曰籍师，籍师之师曰经师”。在科仪中，道士要先存念人间三师，次存念天上三师，“乘青黄白三气下降，心礼三拜，次五方卫灵诀，随方掐卯午酉子中，内思五脏、五岳、五星、五帝，各统从官兵马，备卫身中，四灵列侍，五色庆云，满身直射，五方罩覆，坛所吻合。内外之境，无感不通”。

（法术金口诀：《道德经》讲“大象无形”，你们不去悟空、去觉悟自性回归本来，不去觉悟“玄之又玄”的“众妙之门”，却偏要去“礼三师”，还要天花乱坠的再三解释“三师”，其实这都是与《道德经》背道而驰的妖魔邪说。）

故唐代道士张万福在《洞玄灵宝三师名讳形状居观方所文》中称：“先存三师，然后行道。凡厥读经、讲诵、行道、烧香、入室、登坛，皆先礼师存念 次当起愿，开度九祖，及以己身。此法不遵，真灵靡降。”即将“礼三师”置于行仪之先的地位。尊重师长是道教的传统。

（法术金口诀：礼师存念，就是妄想执着！是与觉悟“玄之又玄，众妙之门”的《道德经》教义相反的妖魔邪说。

唐代道士张万福在地狱的粪池中泡着呢！ ）

《道德经》第二十七章云：

“不贵其师，不爱其资。虽智大迷，是谓要妙。”意思是不尊重他的老师，不珍惜老师的借鉴作用，而自以为聪明的人，其实是最大的迷误。

（太上老君：这里的“老师”，指的是法天象地。顺应自然。而不是某个凡夫俗子！

教主，有教主的任务，任务完成就回归本位。

教主也是要阐述道，道生万物。要人觉悟自己，回归本源。

五行来自哪里？天地人来自哪里？我来自哪里？ 谁能教给我这些答案？

道生一，一生二，二生三，三生万物。）

[散花]是斋醮仪式组成中常用的仪式元。陆修静《洞玄灵宝斋说光烛戒罚灯祝愿仪》 称，天上神仙临降醮坛时，“皆驾飞云绿軿，八景玉舆。从真人玉女手把花旛，前导凤 歌，后从天钧，白鹤狮子，啸歌邕邕，烧香散花，浮空而来”。因此，散花原是想象 中神仙銮驾行仪的一部分。道教仪式常把醮坛幻化为神仙居处的瑶坛，存想自身为神仙 临坛弘道，因此，遂以散花作为颂赞神仙和幻化醮坛的仪式内容之一。

（法术金口诀：陆修静在地狱里面呢！

“散花原是想象 中神仙銮驾行仪的一部分”，想象的是真实存在的事实吗？！

这就是痴人说梦的荒诞剧！）

中国古代祭仪中并无“散花”的形式。道教的“散花”源于佛教，但又有自身的特 点。佛教的《大般若波罗密多经》和《华严经》中，都有“散花”一品，称“散花于佛 上，是为供养佛宝”。认为在佛前散花为对佛的供养，据传，魏世祖曾在四月初八 浴佛节时亲临门楼观看行佛，散花敬礼。现在南亚地区仍有撒花瓣以迎尊贵的民俗，当 是古时散花礼俗的遗风。佛教的散花，多用鲜花，后也有改用纸花的。 道教的“散花”，并不实地抛撒鲜花，只是诵唱。

（法术金口诀：“散花于佛 上，是为供养佛宝”，“散花”是比喻！是传播佛法的精华的意思！不是把草木的花朵散到哪里！

道教的“散花”，并不实地抛撒鲜花，只是诵唱，这也是法奴在上演“邯郸学步”的荒诞剧！）

陆修静的《太上洞玄灵宝授度仪》 有在巡行中咏唱的步虚词多首，如“诸天散香华，倏然灵风起”，“灵风扇奇奇，清香 散人衿”，“香花随风散，玉音成紫霄”，“真人把芙蓉，散花陈我愿”等。

（法术金口诀：陆修静是个败坏道教的大魔王！是地狱的无期徒刑！

他的话都是妖魔邪说，他的经书都是谤道毁法的伪经！

请问：这是“致虚极，守静笃”吗？

请问：这是“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”吗？

请问：这是“为无为，事无事”吗？

请问：这是“道法自然”吗？

请问：这是“夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”吗？

请问：这是“不言之教，无为之益”吗？

请问：这是“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足；咎莫懵于欲得”吗？

请问：这是“为道者日损”吗？

请问：这是“直而不肆，光而不耀”吗？

请问：这是“清静为天下正”吗？

请问：这是“处无为之事，行不言之教”吗？

都不是！

你们这是“信言不美，美言不信、轻诺，必寡信”。

你们这些妖魔全部把《道德经》给推翻、倒置了过来！你们不是妖魔集团，你们是谁？！） ！）

（太上老君：流于形式，内容也一并消亡。

道所教，佛所教，并不是为了讲排场，搞仪式。

现在的 道观、寺院 没有不这样攀比的。。。）