道教挂单规范（正法慧命不在 乌烟瘴气的标志）清灵子办公57
道教挂单规范（转载） 2012-6-6 11:52阅读(2)转载自至福道人.

（法术金口诀：这些规矩不是老子定的，也不是张道陵、王重阳、丘处机制定的！

这是“黑社会的痞子、流氓”统治道教的标志！这是“道教”集体入魔的标志！！

这就是人们到道观烧香磕头回去后就生病的主要原因！！）

凡回常住挂单参学的道人，首先要具有：发、衣、巾、冠、袜、履，发必满发蟠髻，衣必内外圆领，大衣又分“大褂”，“道袍”两种。大衣制度统用兰色布，兰以象天色与东方生气，两袖下垂与身长相等，袖口宽一尺四寸以上，无内摆者称大褂。袖口一尺八寸以上至二尺四寸，安内摆者称道袍，即所谓“三齐带摆道抱”，这种道袍为标准款式。

巾必混元巾，一字巾亦可，以其能露发顶冠。冠，一般戴偃月黄冠，多用黄杨木制，受过戒的可戴俯斗式上刻“五岳真形图”的五岳冠。一般在挂单时有也不戴，以不露其受过戒之故。袜必高腰白布。鞋要青布双脸，或青布圆口，或青白条相间圆口“十方鞋”，多耳麻鞋亦可。或有绣头道士，赤脚修行。常住概不挂单。

（法术金口诀：教主传道的时候，师徒都是“被褐怀玉”的形象。教主去世后，教徒为了显示自己“不是俗人”而为自己量身制作了明细的穿着打扮、章程，不具备这样的标准，就不是正式正规的“道士”。

既然大家都是有着共同信仰的正规“道士”，所有的道观也都是正规“道士”的共同的家，天南海北的道士在这个共同的家里享受“家”的优待才能彰显“道家”的温暖与博爱。为了管理好“云游四方”的同仁同道，于是有了这个 “规范”。）

凡挂单者，先到号房门口，将单行(背夹、衣物)放于门外一边，衣冠整齐喊“号房老爷慈悲。或喊“迎宾老爷慈悲”，等号房应声后，方可进内，不得径直闯入。或略停片刻，内无应声时，可照前再喊一声。因号房见有挂单者亦须衣冠整齐迎见，故需有着衣冠时间。

（法术金口诀：“云游四方”的道客为了能得到“吃饭住宿”的地方，即便是有着共同信仰的“同仁同道”也要自降三阶称呼主人为“号房老爷、迎宾老爷”，足见“道教内部”的江湖气氛之浓！阶级分别之重！毫无“人不亲，道亲”的半点“家人”氛围！

来者不但不是“客”，是孙子！主人“慈悲、不慈悲”呢？还不一定呢！这样看你这“孙子”会不会说话，是不是让人看着顺眼、不顺眼了。

道客、江湖人、黑社会？能有多少真事？天知道！）

号房衣冠整齐应声曰：“慈悲”，这时挂单者始得进门。进门亦应讲究规矩，如号房站立位置在中间靠左，则进门时靠右先进右足，进内靠右站立，反之则依左入站。先向上三礼，礼毕，曰：“顶礼号房老爷”，号房当即云：“慈悲一礼、一礼”随即一躬到地陪礼，概不受道友之礼，以示谦虚。行完一礼，再行二礼，往往号房要挡驾，不让再行下去，但挂单者亦要表示诚意行下去。号房坚持挡驾，即转身对号房一揖。

（法术金口诀：号房衣冠整齐应声曰：“慈悲”，其实就是“进来吧”的意思！

你到这里来找个“吃饭住宿”的地方，当然要让主人坐享威严、满足“地主”的虚荣心才行，谁叫你们来求人呢？

你们这还是“修道”吗？这是哪个教主定的规矩？！

这不是走江湖的“拜码头”事闻吗？！怎么全都搬进了“道教”？！）

号房让坐日：“请坐”，答曰：“慈悲”。就坐、坐下时要“坐如钟”，端身正坐，两手袖内，拱置胸前，以眼观鼻、鼻观心。不得斜依身躯，不得翘“二郎腿”，不得左顾右盼。

号房问曰：“老修行从哪里来”。”答云：“您老慈悲，弟子从某处回常处来”。

问日：“老修行仙姓”。答云：“您老慈悲，弟子俗家姓某”。

问曰：“你老宝常住哪里”，答云：“弟子小庙某山某庙”。

问日：“你老法派是哪一派”答云：“弟子是某某派”。

问日：“您老上下咋称”。欠身答云：“您老人家慈悲，弟子是几几代叫××”。

问曰：“您老度师仙姓，上下咋称”欠身。答云：“弟子度师他老人家仙姓某上某下某”。

问曰：“师爷仙姓，上下咋称”。欠身答云：“弟子师爷仙姓某上某下某”。

问日：“老修行常住回来过没有”。这要如实回答，如没回来过，即答云：“您老慈悲，弟子是初次回常住来”。如从前住过，即答云：“什么时候在常住住过，或某监院时回常住住过”。

如系大号，号房则曰：“祖师道场，常住规矩，老修行初回常住要背背功课经，供养、宗派”。

要谦虚，起身答曰：“弟子愚钝，经典不熟，求号房老爷慈悲包涵多提点”。

（法术金口诀：这叫“审贼”！也就是“盘道”！

“见人矮三辈”这是旧社会的江湖规矩！

你出了家，当了道士，也当然是“江湖人”，也应当遵守“江湖规矩”！

这是魔王对道教的嘲弄与污蔑！）

号房提到哪里从哪里背起，不从新提，一直背下去。一般是：供养、结斋、宗派全背，早晚课各提数段即止。背完经，号房写好号单、号牌、并注明大号、复号、交挂单者，日：“您老拿上，请到客堂去”。挂单者站起，接过单、牌一揖，转身出去，取过单行到客堂门口，肃恭站立，喊“知客老爷慈悲”，知客亦衣冠整齐答云：“慈悲”，遂接过单、牌。挂单者朝上三礼毕，曰：“顶礼知客老爷”。知客答云：“慈悲一礼一礼”。礼让如号房。问毕，知客喊“知随老爷送单”（一般常住，知随在客堂内），知客将号单留下，将号牌交付知随。挂单者对知客一辑，随知随到十方堂或云水堂。

到堂口，知随喊“堂主老爷慈悲，大（复）号一单”。堂主答：“慈悲”。知随引挂单者进堂内将号牌交付堂主云：“朝上三礼”，毕，再云：“顶礼堂主老爷三礼”。堂主陪礼云“一礼、一礼”。如有副堂主，或有单客在堂，知随则云：“顶礼副堂主三礼”，“大众老修行三礼”。如无，知随不喊。如有，三礼未完、三声已喊完，除对堂主外，其余是礼节性的招呼到而已。礼毕，堂主云：“回拜知随老爷三礼”。知随则云：“慈悲慈悲，不敢当”。一经拜下则急忙搀扶口称一礼。还揖退出。

有些常住，堂主要引领挂单者到大厨房参灶。到大厨房，堂主云：“朝上三礼”，毕，云：“顶礼典造老爷三礼”。

典造即陪礼挡驾曰：“一礼，一礼”。

堂主又云：“顶礼厨房大众三礼”。典造亦陪礼云：“一礼一礼”。

堂主则对典造云：“这是新回来大号某爷”。说毕引单客回堂，单客 向典造、大众躬揖后，随堂主回堂。回堂后，堂主给安单养息，并嘱咐堂规。单客出堂要禀告堂主，不得随意出出进进。

（法术金口诀：这样的程式，我们在电视剧上见过！那是“武侠小说”里面某个帮派的“家规”形式！

他们道士不写出来，我们这些道观之外的“道外”人谁能知道“道教”里面的江湖有多深啊？！！

这些规矩不是老子定的，也不是张道陵、王重阳、丘处机制定的！

这是“黑社会的痞子、流氓”统治道教的标志！这是“道教”集体入魔的标志！！

这就是人们到道观烧香磕头回去后就生病的主要原因！！）

（太上老君：王重阳传道的时候，是个叫花子要饭的。没有什么特别的“道袍”，只是怀里有一颗“道心”。

因为王重阳知道，得不得道与身上穿什么衣服，毫无关系！只有“为目不为腹”的人不知道！

释迦穆尼说法的时候，也是四处乞讨，和叫花子没什么分别。更谈不上僧衣袈裟。

后来的徒子徒孙都有了“袈裟”穿，有了宫观住。

教主传道之初，只是讲“明心见性”，并无什么规范可守。

讲规范，是对赖道投生之人的约束，与得不得道也毫无关系。

僧衣、道袍，对于未得道之人是一个相；

戒律、规范，对于未悟空之人也是一个相。

道教、佛教，也是一个相。

进道之人全都是在这些与得道、悟空毫无关系的“相”上用功。

死死守住这个“相”不放。这正是魔王最想看到的！）