道教全真、正一现在面临的问题和改进（“保皇派”的牢骚） 15
一、目前，全真派存在的主要问题：
我国道教主要分为两大派，即“正一派”与“全真派”。“正一派”起源于东汉时期，由祖天师张道陵所创，以符箓斋醮为主，可以成家吃荤；“全真派”源于金代重阳祖师度七真创立了全真派，以“全其本真”为宗，强调“识心见性”为修仙正途，以清心寡欲、清斋独身、持守戒律为要。
（法术金口诀：汉天师张道陵是与印度的佛陀是一样的情况，都是早年结婚生子，之后修道，得道后出家，出家后没有吃过荤。得道后的天师并没有做过“斋醮”，这是后人强加于天师的。“成家、吃荤”这不是天师张道陵倡导的，是贪图人间享乐的人强加于天师的。）
道教虽分全真、正一，但都是以出世法与入世法相结合的。“出世法则以清静无为、参禅打坐修炼自身精炁神”。“入世法则以安邦治国、普度众生、济世利人、弘道阐教为根本的”。过去全真派宫观分“十方丛林”和“子孙庙”两种。
（法术金口诀：正见名出世，邪见名世间。
出世法是：志趣高尚、拒绝下流、起居有常、饮食有节、洁身自爱、遵纪守法、文武双全、超凡脱俗、勇于施无畏、行侠仗义、替天行道于民间、用切身言行教化身边的人、破迷开悟、开贤达愚、、。
一边用“神像”挣来的“功德钱”活命，一边“清静无为、参禅打坐修炼自身精炁神”的不但不是什么“出世法”，而是让人变成苟且偷生的行尸走肉的“魔法”。
一边“成家、吃荤”贪恋红尘，一边“以符箓斋醮为主”，这不但不是“安邦治国、普度众生、济世利人、弘道阐教”，而是谤道毁法的魔子魔孙在蛊惑人心、借神造孽。）
宗教恢复后，特别是九十年代以来，全真宫观则演变为五种庙宇，即“十方丛林”、“子孙庙”、“家庙”、“老板庙”、和“承包庙”，尤其是后三种庙宇里常住的出家人与过去的教规教义要求完全相违背的情况，比如：不懂基本的教理教义，不守戒律。进庙宇穿道装上班，出庙穿俗装下班。有些甚至没有出家，买身道服就可以建庙收徒。住的是全真宫观办的却是世俗之事。还有以赚钱为目的，抽烟喝酒吃肉更是无所禁忌。
（法术金口诀：因为“上梁不正，下梁歪”，因为“十方丛林”与“子孙庙”的谤道毁法、借神造孽的令人发指的行为充斥着“整个道教”，让很多财迷心窍、妄想借神造孽的人看到了“商机”，也就让“家庙”、“老板庙”、和“承包庙”的出现成为了必然。
就连“道教的祖庭”龙虎山正一派的人、道教协会的副会长都是：进庙宇穿道装上班，出庙穿俗装下班；住的是宫观，办的却是世俗之事；还以卖“道士证、开光神像符箓”赚钱为目的，抽烟喝酒吃肉，在他的领导效应之下，其他的“道教人士”纷纷效仿，也在情理之中了。）
“全真不全真，正一不正一”。披着道教的外衣，严重败坏了道教的形象，伤害了广大信教群众的感情，亵渎了道教的神圣威仪。对道风戒律建设起到了严重的消极影响。欺诈钱财、蒙骗群众、一心追逐个人享乐、私心物欲横流。说他是假道士吧，他的证件比德高望重的老道长还全。有些宫观的当家人更是为了钱财卖道士证、卖冠巾状、更有一些巫医神汉也混入道教，使得很多信教群众正邪不分、真假难辨、好坏不明。
这些假道士即入道门不喜道、不讲道、不信道，冠祖师之巾，着祖师之服，违祖师之言，背祖师之行，败祖师之教，毁祖师之誉，罪孽不知、因果不信、昧理欺心，道行不持，何为道人、何为祖师弟子、何为华夏之子？
（法术金口诀：这些人是赖道投生的，是魔王派到道教内部来谤道毁法的魔子魔孙。就是这些人把本来应该度人的“道观”变成了害人的“魔窟”！
这就是为什么人们去了道观烧香后回去就身体不适、疾病破财的原因。）
以上这些日益世俗化的现象，严重的摧残着道教的整体发展、败坏了道教的声誉，对于这些问题所产生的恶劣影响不可低估，如若不加制止、不以挽救、不采取有力措施，道教将向什么样的方向发展？如此这般素质的道士如何还能去济世度人？如何能去为构建和谐社会贡献力量？在五大宗教竞争激烈的环境下，祖师天尊留下的经典再好、发展历史再悠久，自身不自强、自身不自立又如何立足于社会？
（法术金口诀：这些日益世俗化的现象，不是今天才有的，而是从汉朝开始、从道士穿着道袍招摇过市开始就公开存在的。就是说“魔王、魔子魔孙”是亘古弥今的。）
一些信教群众来到庙宇宫观，先要问问你们这庙宇是承包的？还是真正的全真庙；你们这些出家人是花钱雇来的？还是真正的出家道士？从这些世人的话里、眼里就能看到，社会对道教的信仰与对道士的印象怎么样了！
（法术金口诀：如果这些出家人是“承包的或者花钱雇来的”，他们最多是个借神造孽、发神财的魔子魔孙，因为他们不懂“教理、教义”，一般不会扭曲、篡改、编撰新的谤道毁法的“教理、教义”。
真正的出家道士，一边读《道德经》，一边用烧香磕头、华丽的道袍、做法事、卖开光神像与符箓、、来推翻并倒置《道德经》，所以，他们都是“魔王”级别的妖人。）
如此看来我们应该好好反省反省，道教有些“十方丛林”与“子孙庙”不但没有影响和感化好“家庙”、“老板庙”和“承包庙”，反而被他们影响，却向他们学习看齐。看来确实发生了质的变化，都成为营利性宫观庙宇，谁还为百姓分忧解难、祈福消灾解厄，谁还真正为民为国办实事？
（法术金口诀：你虽然有些良知，你也只有自己“反省反省”，因为魔子魔孙与魔王都不会把你的这篇文章放在心上，都会对你这篇文章嗤之以鼻。因为王重阳之前的“道教”就是这样的，因为张道陵之后的“道教”就是这样的。
“为百姓分忧解难”，是对百姓的敲诈勒索；“祈福消灾解厄”，是对世人的蛊惑与诈骗；“为民为国办实事”，实际上是在谤道毁法与借神造孽。这种情况从张道陵的孙子张鲁开始，之间只有丘处机与王常月掌教的短暂的几十年较好些，一直到今天都是这样。
“道教”真的是沉疴已久！真的到了非要推翻、砸掉、重塑的地步了。）
二、道教传承断代现象急需解决
从1987年宗教恢复，开始落实宗教政策至今近三十年。在这三十年来道教发展虽然取得了不少的成绩，但与其他兄弟宗教相比还差的很远。道教是活动阵地少、院校少、教内道士人数少。在这最少的人里还掺杂着一部分穿着道装欺世盗名的假道士；还有一些不懂教义教法教理、不懂规戒行持的出家人。他们由于没有经过正规的庙宇宫观出家，没有受过正规的系统教育与学习。更缺少老道长的言传身教。
（法术金口诀：鉴于“正规的庙宇宫观”都是魔王的大本营，道教的活动阵地少、院校少、教内道士人数少，也就在情理之中了。
受过“道教”正规的系统教育与学习的道士，都将是谤道毁法的魔王的代言人。
那些白胡子与长胡子的“老道长”们，都是魔王忠实的代言人，故而他们的“言传身教”只能是“陈芝麻、烂谷子”。他们为了老来不遭受颠沛流离的窘境，只能“三缄其口”苟且偷生，绝不会参与内部的争名夺利，只能依附势力强的那一派而明哲保身。）
解放前出家的老道长在九十年代末和本世纪初基本上已经羽化登真，而八十年代出家，能起到承前启后作用的道士又数量有限。现在这些新出家的年轻道士，认真学习《太上感应篇》、《邱祖垂训文》和《龙门心法》的很少。加之很多道士现在存在着傲气十足、自高自大、徒有虚名、自以为是，既不谦虚又不和蔼。过去是“老道的头遍地流”。现在的出家人见面一个稽首都懒的打，失去了太上玄门正教谦虚就下，虚怀若谷的家风，失去了好道气与好道风!
宗教恢复三十年来，道教的清规戒律及道士的行为准则，应该说没有进行过系统的规范，认真的贯彻实施过。各宫观很少建立解放前约束道士行为准则的《清规榜》和过堂等规范。
（法术金口诀：“老道的头遍地流”虽然乍看起来表现的是“谦虚就下、和蔼、虚怀若谷”的形象，实际也是“胸无主宰、不堪重任、随风倒”的畜生木偶般的败类形象，也是标准的法奴的表现；根本不是什么“好道气与好道风”的表现，而是妖风邪气肆虐、道教慧命不在的表现。）
建议中国道教协会，对道教存在的这些混乱问题和现象，下大气力加以解决和整顿。召开专题会议研究具体措施，制定工作规划，加强对全国道教徒的培训与教育。组织开展整顿道风活动，统一制定一套全真派道士的行为准则，并形成一种具体有效的监督惩处措施。切实扭转社会上不良风气对道教自身的污染与侵蚀。
各级道协应加大工作力度与提高管理水平，制定出具体有效的办法，对道士要有一个系统的行为约束，各宫观都应建立起《清规榜》和过堂等制度，各宫观都应按照道协的规定教育要求每名道士，使人人都能去妄存诚，正心修身，都能以祖师的经典为修身立命的法典，以道风为重、以大局为重、以教相为重! “清以洁其身，规以范其身”。
修是修理、修改、修正，是每个人在修行过程中不断改正个人缺点不足，使其能达到一个完整无缺的好人。持是持守、行持、行动，一个人修行的好坏要看他的实际行动和言行仪表。美玉成器全赖琢磨功深，金精再熔全凭锻炼力厚。正己才能化人，自度才能度人。大厦非一木能支，教相非一人能立，必得道教全体同仁共同携手并进、自强自立自省自度，视道教的兴衰为己任，共同维护道教的尊严与声誉。
在广大群众与信教人心中树立起道教徒的良好形象，中华民族优秀文化的传承才能经久不衰。
（法术金口诀：你的“建议”会让中国道教协会当作“放狗屁”，因为他们如果按照你的建议去“改革”的话，他们会“失去民心”而丢官，所以他们绝不可能因为你的一个建议而去得罪懒惰成性、不学无术的属下，最主要是“道教的领导人”实在是无法做到以身作则。
因为当今社会中的“道士”都是赖道投生、来败坏道教的魔子魔孙，根本不是到道教来追求精神寄托的，更不是立志去伪存真、破迷开悟、拨乱反正、继承道统的，所以，你这些想法一文不值。）
全真道士的必持法典
《太上感应篇》是道教信仰者日常修持之法典，律门之纲纪，是道教祖师留给后人的度世之宝笺、苦海之慈航、指路之明灯、修身之宝鉴，是教内外人人都应遵循的做人准则天律，或成圣成贤、或成仙成佛的天平。
全真龙门派邱祖为后辈门人留有三乘垂训大法，是全真派修真之径路，入道之梯航，既入玄门必秉虔诚之真心，发天地之正气，除尘世之冤愆，虔诚斋戒于庙宇，诚心恳祷于圣前，诚惶诚恐。当思“一念纯真金可化，三心不了水难消”，更思神目如电，暗室无亏。
（法术金口诀：虔诚斋戒于庙宇，却常思离开庙宇开斋破戒；诚心恳祷于圣前，看到领导非法并未受到神圣的惩罚，诚心渐消，道心渐退，也只有混迹道观混饭吃，伺机争名夺利了。因为整个道教的大环境早已经坏了，谁进去定是“有去无回”。
像你这样，唱唱高调，发发牢骚的人虽然不是少数，你也只有兴叹而已。）
这是祖师对玄门羽众的忠告，或于教门大起尘劳、广行方便、大积阴功、修桥铺路、戒杀放生、修宫建庙、印经造像、克勤克俭、广结善缘。上可兴教，以祈祷国泰民安、风调雨顺；下则利生，以安护出家羽士，修真之所，有以衣椅，栖居之处；中乘者，秉心演教、礼忏诵经、礼太上之法科，讽天尊之宝诰，诵上圣之金书玉号，明自己之本性真心，非科教不能弘扬大道，非课诵无以保养元和。
（法术金口诀：你还是露出了魔王的代言人的本来面目，因为你始终不会逃出魔王的手掌，你也只有是非不分的胡说八道、乱放狗屁了。
1、你不知道戒杀就是“放生”的道理，而去买来动物“放生”以达到与神圣交换的妄想，无异于缘木求鱼。
2、不知道什么是“道教”，弄不清什么是“经书”，就去“修宫建庙、印经造像”，一定会谤道毁法、借神造孽的。
3、“祈祷国泰民安、风调雨顺”，是妄想执着，是魔王在炒作自己、装样子。
4、不真正了解“出家羽士”都干了些什么，就去“安护出家羽士”就有助纣为虐之嫌。
5、“讽天尊之宝诰，诵上圣之金书玉号”，是心中不空的畜生才做的事情。
6、“科教”能弘扬妖道、败坏道教；“课诵”不但不能保养元和，而且让人沦为奴才。）
经之为经，是前圣之心宗；咒之为咒，乃古仙之妙法，经典可清混昧之性，威仪可化丑陋之形，诵经拜忏可结三缘——仙缘鬼缘人缘，只在一念之诚，修真即是修仙。
（法术金口诀：1、与《道德经》经义截然不同的都是“伪经”。
2、得道之人说的话都是“咒”，没得道的人念的任何“咒”都是“魔咒”，乃入魔之妙法。
3、“威仪”现出了“丑陋之形”，你们拿着《道德经》对照一下就知道了。
4、“诵经拜忏可结三缘——仙缘鬼缘人缘”，也在同时断送了“道缘”。）
然成圣成仙之事，不出世法之外，当在世法之中，能明其理，行其事，则正法存；能悟得正法则诸恶觉醒，能行其事则功业可立。功业立，则天机不息，万劫常存。
学道者，须安身心两戒，视听言动，非礼勿为；形体端庄，言语谦和，即所以戒身；六门常守，三毒不染，自省自克自治，即所以戒心也。戒贵于守，古仙云：戒之在志，守之在心。道教归根复命五戒，是道之根本，法之津梁，能化恶向善，弃妄归真，为植福修因之慧炬，登真入道之慈航，要脱苦海必守清规戒律。
道包天地，歆一念之精诚，教阐十方，建九重之天阶；人天路上，修德为先；十善门中，斋戒第一；欲求上果，普建玄功。
（法术金口诀：这是你抄录神圣的话，可惜你都把标点符号都标错了，也不知道如何合理分段，可见你的肤浅与无知。也是你盲目唱高调、俗不堪耐的表现。）