道教正一派授箓丑态百出（请看天下第一妖魔集团的内幕）清灵子办公34
道教正一派授箓丑态百出 2012-5-31 10:23阅读(12)转载自于宗云.
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
道教正一派授箓，历史悠久，道教文化内涵十分深厚，其所体现的，是道教信仰的基石，宗枝繁衍之根本，教内团结统一之保证，也是道教传承之手段。
（法术金口诀： 《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。
道教正一派授箓，历史悠久，早已不是张道陵当年的样子！
“张家教”文化内涵十分深厚，其所体现的，是与道教信仰“无关”的“张家教”的基石，“张家”宗枝繁衍之根本，“张家”教内团结统一之保证，也是“托伪”道教传承之“假冒”手段。
当今的正一派，盗用了张道陵的名号与事闻，教法、形式与当年的张道陵无关！
借用《道德经》创教、传教，用自己的“身心言行”否定、谩骂《道德经》！
请大家一边读《道德经》，一边看看“正一派”的所作所为，就会发现“正一派”是奉行了《道德经》？还是与《道德经》反其道而行之？）
（太上老君：道教信仰的基石，是凡人“呼风唤雨”的手段，你有吗？
宗枝繁衍之根本，是弟子遍布全国，功成后师徒从未见过面。
可是你们的正一道呢？祭拜七七四十九天，照样不得道！
“教内团结统一”，你这是有门户之见，树立名相，世界五大宗教皆是一家。
每个人都是天生的，每个人的老家都在天上，而不是在你的教派里。
道教传承之手段，就是“通神见鬼，就像家常便饭一样”，你们正一道还有吗？
事实上，不烧香磕头你们就没法办事。）
进入当代，自1991年恢复对海外弟子授箓，1995年恢复对内地弟子授箓以来，基本上继承了传统规仪，每次授箓均由中国道教协会主办，龙虎山嗣汉天师府承办，所授箓牒，皆以“万法宗坛”为正宗，2010年开始授箓的“有牒无箓”现象得到了改善，真正从意义上完成了传统的授箓，是正一派历史性的转变和长足的进步。
（法术金口诀：读一下《道德经》，看看正一派的所作所为，大家就会发现“嗣汉天师府”是怎样“嗣汉”的了。
事实胜于雄辩！纸包不住火！）
（太上老君：道可道，非常道，名可名，非常名。
道，和人为的“箓牒”没有半点关系。
怎么都越学越傻瓜了？）
自从06年重新开始国内授箓后，每隔两年会举办一次，今年2012年，据闻又要举办授箓，实乃正一派之盛事，道教之幸事。近几年次的国内授箓我都会去观礼，发现了问题不少，而且性质恶劣。
（法术金口诀：张道陵没有办理过一次“授箓”！王重阳也没有办理过一次“授箓”！
没得道的人满足了自己已经得道有资格“过法”给别人的虚荣心！同时也把别人引向入魔！
这就是“穿着袈裟的魔子魔孙”在害人慧命！
觉悟的得道之人都是把弟子引向觉悟，而不是给弟子个“名相”让弟子去“妄想执著”而入魔！）
（太上老君：劳民伤财，毫无意义！
你们作秀的阵势很大，害人慧命的威力也很强！）
授箓前：各地正一派道士可谓百家纷争，某些宫观和道协的道士甚至明码标价出售授箓名额，更有甚者会利用授箓名额来诱惑社会上向往道教的青壮年，借此收徒敛财，自抬身价；另有以授箓名额为人情礼品，献媚馈赠，增加人脉博取利益，情况繁多，不胜枚举。
（法术金口诀：只要有“授箓”，就会有各地正一派道士“派系”间的百家纷争。
只要有“授箓”这种取乱之道，就会有宫观和道协的道士明码标价出售授箓名额，借此收徒敛财，自抬身价。
只要有“授箓”这种妖魔邪说，就会有以授箓名额为人情礼品，献媚馈赠，增加人脉博取利益。）
（太上老君：符合“道教现状”。符合“人心利欲追求”。）
授籙中:各地前来授箓道长参差不齐，装束松散，言谈粗俗，举止轻浮，场面一片混乱；授箓考核只是过场走形式，无规范性可言。前来观礼的道教信徒看到此景甚是寒心！授箓对道教信徒而言是极为神圣之事，尤其是对能来授籙的道长更是尊敬之至，看到前来授箓的道长的表现不得不让人大跌眼镜，更对其后的授箓考核失望至极。
授籙后：授箓后的道长们拿着职牒四处炫耀，夸大名声与经历，编撰名号夸其神通，更有甚者开宗立派，自创道法，欺瞒上真迷惑人心，自大狂妄至极。
（法术金口诀：老子英雄儿好汉，老子入魔儿混蛋！师傅入魔，弟子岂有不狂颠的道理？！
“授籙”制度健全、完善于唐朝，是魔法时代的标志。
是魔王给“法奴”的玩具！
魔子魔孙拿到“玩具”岂有不欣喜狂颠的道理？！）
（太上老君：你还知道说句真话。
“授箓的道长”如此表现，还算是个“道长”吗？
这都是魔子魔孙在表演。魔子魔孙在炫耀。
《锦囊开展》早有明言，三期龙华会，释道两家弟子均无缘。
理由就是：释，已不姓“释”。道，亦不姓“道”。）
授箓的道长很多连《道德经》都没读过，诸圣宝诰都背诵不出，连《祖天师宝诰》都难默数字。
有些道长传承不明，连师父都没有，不知其辈分和授箓名额从何而来？
有些道长甚至是文盲，不但不耻还四处夸耀自己虽然大字不识，但身上有仙家，可以治病伏魔。
（法术金口诀：授箓的道长“不是”很多连《道德经》都没读过，是只要“读一遍”就知道“《道德经》的道教”与他们的“张家教”所作所为是风马牛不相及的事情！
穿上道袍，是赖道投生的魔子魔孙，是来败坏道教的，谁看你们的《祖天师宝诰》？！
“道长”是胡子长、资格老、有证书，而不是熟读《道德经》向大家宣讲。不知道《道德经》都讲了些什么，再没有“仙家”帮自己，自己确实有些说不过去，于是甘当妖魔的奴才“请仙上身”，希望得到农村的神婆那样的手段可以“治病伏魔”才与自己这身“道袍”相称。）
（太上老君：他们就是穿着道袍 的“出马仙”。没人管他。）
（注：四十三天师張宇初撰《道门十规》：圓光附體、降將附箕、扶鸞照水諸項邪說，行持正法之士所不宜道，亦不得蔽惑邪言）
（法术金口诀：一边不让别人“邪说”，以便维护自己的“授箓”尊严。
四十三天师張宇初在地狱受刑，他劝世人读读《道德经》，道门的人一定要遵照《道德经》规范自己的言行。）
有些道长大庭广众下扬言早晚课不需要念，会做法事会画符就可以，此种言论令人汗颜。
（法术金口诀：因为“早晚课”是修行，而他们来道教不是为了修行而浪费时间的，他们是为了能“穿上道袍”就可以“做法事、会画符”挣钱了！
此种言论“没什么”令人汗颜的！
事实就是这样，什么廉耻啊，都不要管，发了财再说，穷道长的“贫道”谁看得起啊？
一件像样的“道袍”要一万多块啊，没有钱哪像个道长的样子啊、、。）
有些道长自身不知授箓为何物，只知正一派道士要授箓，当做任务来完成。
有些道长（不知道能否称他们为道长），不是道士，实则身份是民间商家或富商官宦子弟，对道教毫无信仰，不知为何要来授籙，难道是为了多张证书，多份炫耀的资本，还是为了他们自私的内心寻求一份踏实感？国内授箓不是针对道士的吗？这些连皈依都没有的普通信众为什么也能来授箓？是否对真正的道士和信众有点不公平呢？这难道就是道长们口中的“特殊因缘”吗？这些人的考核就不说了，自然一塌糊涂，居然也能继续接下来的授箓仪式，所谓的授箓考核为何？大家心知肚明。
（法术金口诀：所谓的授箓考核为何？是看你有没有经济实力、是否具备可以“升级”的经济基础。
你没有经济实力是因为你不能“做法事”，不能做法事是因为你没有“授箓证”而级别不够，要想通过授箓考核你就要去“做法事”去骗钱！骗不到钱是因为你的诈骗手段不高明！）
有些道长授箓期间不在规定食堂吃饭，在外喝酒吃肉，更有甚者会有天师府道长陪同一起吃肉喝酒（几次授箓活动，三天授箓法会期间，数次看到此类情况）。
（法术金口诀：道士都能有老婆、包小姐、嫖娼，为什么不能吃肉喝酒啊？这不都是人之常情吗？
你真是“少见多怪”！）
（太上老君：天师府道长？他连自己的天师府 被天谴 洪水淹，都束手无策。
这样的人还有脸继续住在天师府？
魔道头子罢了……。）
有些道长携带家属，妻儿徒弟数人之众，不住在安排的宾馆，另觅住宿。
（法术金口诀：这是因为你们安排的条件太差，与他们的高职称、高收入不相匹配，显得他们没面子。）
有些道长在天师府内聚众商讨如何拿到授箓名额，花了多少钱，认识某某人，把授箓当商品来谈论。
（法术金口诀：这就是道教？！这都是《道德经》上教的？！
“授箓”本来就是“商品”，为什么不能“把授箓当商品来谈论”呢？）
（太上老君：司空见惯了，你到网上搜索下，授箓行情。）
有些道长在府内四处推荐其他道长或观礼的信众去江西修水普济道院授私籙，美赞其授籙仪式传统，夸大其功效，反噬天师府不正宗，来天师府授籙只是为了得到国家的认可。
（法术金口诀：上梁不正下梁歪！
你们“张家”不就是拿着“授箓”卖钱吗？你们“张家人”不也什么本领没有吗？
既然你们“外孙”都能当“嫡孙”，你们“张家”都乱到什么地步了？
凭什么只有你们“张家”能“授籙”啊？
江西修水普济道院有个一万五千年的蛇精，所以敢“反噬天师府不正宗”犯上作乱。）
（太上老君：法奴，为了得到国家的认可，所以来参加一个仪式。
这是王法的奴才。
仪式终归是仪式，切实的手段才有说服力。）
有些道长授箓期间时时出入天师府领导办公室抽烟聊天，声音嘹亮，送礼套交情，言谈粗俗（连住持办公室都门庭若市）。
有些道长，尤其是女道长，浓妆艳抹，妖媚十足，莺啼之声，响彻天空，举止轻浮，宛若尘世商女，无仙女脱俗之姿。
有些道长在被好奇的游客或信众咨询时，不但自夸其能耐更会推荐信众去找他们，并拍胸脯保证他们来年也能授箓。
（法术金口诀：这都是张道陵教的吗？这都是《道德经》教的吗？
但是这就是有着近1900历史传承的“张家教”的现况。）
（太上老君：妖精住进道观，道人沦为妖魔的代言人。自然浑身透露出邪气。）
此类情况不胜枚举，道教徒心目中神圣至极的授箓法会变成了群魔乱舞的闹剧，授箓的道长不乏众多散居道长，有些道长是某省地区的却拿着相隔数省地区的授箓名额，同时也有少数的公务员来参加授箓，据说有些公务员自家还有庙宇，公职期间还从事宗教活动，其中不乏是党员。
（法术金口诀：都是因为“龙虎山是道教的祖庭”，有了这里的文凭“做法事”有资格、有说服力、更值钱、好赚钱！）
授箓前不是要审核的吗？授籙期间的箓生考核是什么？都是形式主义吗？道教自己给自己安置了这些害群之马，道教兴盛变成了真正的天方夜谭。
（法术金口诀：不是道教自己给自己安置了这些害群之马。
是害群之马穿上了道袍，把自己说成了自己是道教的开创者的嫡系传人。
道教的兴盛是门徒切实履行《道德经》经义教化宗旨，而不是流传数百年“授箓”的丑陋炒作！）
请各位有志之士，各位道教领导，如果真要图谋道教的发展，请正规化，严格化道教这一传承千年的宗教仪式 ，请大家重视，不要为一己之利，而毁了道教的千年的传承。
（法术金口诀：没有志向于道教不会来“授箓”，各位道教领导没有不热衷于“授箓”的，“授箓”是在维系“张家”的道教权威！是在图谋道教的发展，那就是正规化，严格化道教这一传承千年的宗教仪式。
“授箓”之所以会这么乱，是因为他迎合了绝大多数“异想天开的人”的心理需求，绝大多数的人都是不可能得道的滥竽充数者！故而，这一传承千年的宗教仪式是“道教”的糟粕！而不是 “道教”的精华！
如果有一天真的能“毁了这个与道教无关的千年的传承”，回归人人仰慕追求“大道无形”的境况，那真是道教的幸事！但是这是不可能的事！）
（太上老君：道，只是个名相，不要太执着。
每个法门都有兴衰，没落的法门，就有没落的样子，不足为怪。
人 贵有自知之明，面对现状，要懂得明辨是非。
岂不闻：良禽择木而栖，贤臣择君而事。）