道教禁忌（实际是虚伪的人在掩盖自己的无能）8
道教禁忌 2012-9-25 12:38阅读(112)转载自逍遥仙子
禁忌，是人们日常生活中必须注意和尊重的事情。所谓“禁忌”，即指犯忌讳的话和行为。
（法术金口诀：禁忌，是封建社会帝王的“犯忌讳的话和行为”，因为封建社会的帝王具有至高无上的“皇权”，他们的很多权力与权威都是普通百姓决不能效仿与触及的。
禁忌，也是极少数人脱离广大群众、成为“孤家寡人”的主要原因！）
道教有哪些主要禁忌呢?首先，我们从“道不言寿”这一禁忌说起。
（法术金口诀：道教的“禁忌”不是老君、王重阳这样的人制定的，教主都是让人尊奉《道德经》、在百姓间用切实的的言行感染身边的人替天行道。
道教的“禁忌”是没得道的“道外”教徒为了掩盖自己的虚伪与无能而造作的！道教的“禁忌”实际上是极少数虚伪与无能的人为了掩盖自己的短处而编造的瞒天过海、欺世盗名的堂皇借口！
“道不言寿”这一禁忌，不是老君、王重阳这样的人说过的“教训、教诲”，是穿着道袍的魔子魔孙强加于“道教”的！）

有人初进道观，见到鹤发童颜的老道长，带有敬意地问道：“老人家，您今年高寿多少?”然而老道长却避而不答，只是点头微笑。修道之士，之所以忌讳人们询问其年龄，这便是因为“道不言寿”的缘故。“道”又为什么“不言寿”呢?这是因为道教的思想基石是悦生恶死，追求长生成仙，所以“道不言寿”也。
（法术金口诀：道观“本来是”得道的人居住的地方，事实上都是没得道的道外在居住、是谤道毁法的魔子魔孙的魔窟与大本营。
老君、张陵、白玉蟾、张三丰、王重阳毕生没住过“道观”！这些“得道”的人毕生都在民间替天行道、无量度人！住在“道观”的人、他们的徒子徒孙都是没得道的道外！故而没有修心得来的“真本领”、无法胜任在民间替天行道、无量度人的“道任”，只有躲在道观里苟且偷生、虚度光阴！
住在“道观”的他们不以自己没有得道为羞耻，还极为敏感，深怕别人揭露他们是没得道的道外！你如果带有敬意地问道：“老人家，您今年高寿多少?”然而老道长却避而不答，只是点头微笑。为什么呢？他们以为你在耻笑他“空活百岁”却没得道！
为了防止“空活百岁”的人被耻笑“没得道”的事情再度发生，故而造作了这个“道不言寿”的典故！
道教的思想基石是悦生恶死，追求长生成仙，所以“道不言寿”，这样牵强的借口根本无法让大家信服！
道观，与佛教的寺院一样，都是“道场”，本来是给世人讲道理、度人到天堂去的“特定场所”。
晚近以来，“道场”都成了“烧香磕头、卖开光用品”的“香火场、商场、魔子魔孙借神造孽、诈人钱财的骗场”！）
信仰道教的人有多种，住宫观修道者名“道士”，隐居山林修道者称“隐士”，居家修道者为“居士”。他们都是道教徒。在与他们交谈中，切莫询问其生辰和年龄，以免犯忌。
（法术金口诀：本来修道的得道之人、道德之士，才能称为“道士”。晚近以来，“道士”的真实意义已经为人们所淡忘！“道士”成了住宫观修道者的专用名词，只要穿上“道袍”就是“道士”，“道士”已经贬值的像路边荒草一样、烂贱不值了。
隐居山林修道者称“隐士”，这样的“隐士”都是“没得道的道外”！我们都知道得道之人是要肩负替天行道的道任、要在民间无量度人的！
隐居山林修道者，宛如禽兽一般，为了掩盖自己的无能与虚伪，还要称为“隐士”，其实都是些不知廉耻的臭不要脸的人！因为“大隐隐于市”！
“交谈中，切莫询问其生辰和年龄，以免犯忌”，因为询问其生辰和年龄会触动他们虚伪而敏感的神经，会让他们想起他已经虚度光阴、沦为不堪替天行道的道任、实际是混迹道教的混子很多年了！）

接下来，我们介绍“戊不朝真”。
道教规定，逢阴历天干为“戊”之日(戊子、戊寅、戊辰、戊午、戊申、戊戌)不能焚香、朝神、诵经，也不能鸣钟鼓、做斋醮。 按《九天神霄戊日禁忌》载：“昔日武帝好道求仙，于元丰元年七月望日，感西王母降临，帝问曰：‘世间虫蝗、水旱之灾缘何而来?’王母曰：‘此皆下民无知，四季之内，六戊之日犁除田地，冒犯阴阳之禁忌，致使水泽不降，百谷不收，民遭饥谨。’帝曰：‘戊禁最重，如何禳解，可免此灾?’王母曰：‘戊禁最重，无法禳解。不惟虫蝗水旱之灾然，四时所犯，各有灾殃，当禁之。戊日不可浇灌肥粪触秽地灵。春犯六戊，则令人促寿绝嗣，动土，犯帝星；夏犯六戊，则令人自失明，飞灾横祸相侵，动土，犯土府星辰；秋犯六戊，令人遭瘟蝗时病，动土则犯五岳四渎；冬犯六戊，则令人官非口舌，耗散财物，动土，则犯土稷皇社。世人能畏天地，不犯六戊禁忌，即得时和岁稔，衣食自然。’言毕，王母须臾上升而去。”
（法术金口诀：《九天神霄戊日禁忌》是魔子魔孙瞎编的妖魔邪说！
“漢武帝，好道求仙，感西王母降临”是瞎编的故事，不是真实存在的事实。）
《抱朴子》云：“六戊者，是戊子、戊戌、戊午、戊申、戊寅、戊辰是也。此六日乃天地造化之期，独道家之忌辰。天地逢戊则迁，出军逢戊则伤，蛇逢戊不进，燕逢戊不衔泥。”
《女青天律》称：“法官道士焚香诵经，不禁六戊，钟鼓齐鸣，进表上章关奏天曹者罪加一倍；禁戊不犯者，功德无量。”
因此，道教有“戊不朝真”之禁忌。道教宫观于“戊”日前天傍晚，主殿外必须悬挂“戊”牌，以告示道众。
（法术金口诀：《抱朴子西山記》是胡说八道的伪经。
《女青天律》是骗子瞎编的传闻。
《道藏》里面魔子魔孙编写的胡说八道的“伪经”多达百分之九十九！）
法官僧道人等，凡六戊日燒香誦經及建齋設醮關申天曹者，喪體滅身，知而故犯，殃及九祖。風刀萬劫，並無寬宥之門，若平人非受法錄者，罪滅三等。惟道家戊日燒香，玄律最重！倘犯六戊禁忌者，並無解釋之門！可不慎之焉！
月忌：正月二日又庚申；二月九日又辛亥；三月十又甲戍；四月十一曰又癸亥；五月十一曰又壬子；六月十日又癸醜；七月十二日又甲寅；
八月十三日又乙卯；九月十三日又甲辰；十月八日又丁巳；十一月十五日又丙午；十二月十三日又丁未；
帝煞日：正月庚申；二月辛卯；三月庚戍；四月癸亥；五月壬子；六月癸醜；七月甲寅；八月乙卯；九月甲辰；十月丁巳；十一月丙午；十二月乙未； 聖忌：道父忌，丙寅丁卯；道母忌，丙申丁酉；北帝忌，壬辰壬戌；南帝忌，戊辰戊戍；本命絕，絕命；行年到日，歲星；本命對日，六害；月窮之日，月晦；太歲對冲，歲破；
以上諸忌日不宜行道燒香，亦不宜殺。宜正坐，思心悔過。聖自懸知。【出自《上清靈寶**》】
（法术金口诀：《上清靈寶**》是伪经！
《老子》《庄子》没有半句让谁给谁神圣“烧香磕头”的文字！
所有如何“烧香磕头”的文字，都是魔王编写的用于谤道毁法、把好道者引向魔窟去的妖魔邪说！）
“道不朝亡”，也是道门中一个很重要的禁忌。道教徒除父母、师父逝世时叩拜外，对其他亡者一概不下跪朝拜。究其缘由有二：一是道教重生轻死、悦生恶死；二是免遭阴秽之气。
（法术金口诀：这与佛教的魔子魔孙编造的“沙门不拜王者”同出一辙。
对其他亡者一概不下跪朝拜的“这两个”缘由，都是没得道的“道外人”虚伪、敏感、神经质的表现。）
道教还有“三不起”的禁忌。即道教徒吃斋、诵经和静坐时，他人不得打扰，作为道士也不得应声而起。
（法术金口诀：“三不起”的禁忌不是“道教教主”定下的规矩！是穿着道袍的魔子魔孙强加于“道教”的。）
吃斋，即用斋，也就是吃饭或用餐。中国有两句俗语，一是“吃饭大似官”；二是“雷公不打吃饭人”。由此可见当人用餐时，他人是不应去打扰的。道士斋堂用斋，有三种规矩：一是便堂，二是过堂，三是过大堂。道众斋堂吃饭，名曰“过斋堂”。过斋堂亦是道教宫观的仪范之一。道士在吃饭时，与世俗人吃饭有很大的区别。如：道士每饭必先供养，为思：十方供养，来之不易，无功享用，惟恐罪过。故每饭先上供出食，以行神、人、鬼普同供养。是为结“三缘”之举。昔时，北京白云观斋堂门旁有幅对联：“一念纯真金可化；三心未了水难消。”由此可知，道士吃斋过程中亦有修心之举。所以，他人不得打扰，吃斋者也不得起身。
（法术金口诀：中国的“俗语”多是荒诞不经的胡说八道！
“一是“吃饭大似官”；二是“雷公不打吃饭人””就是胡说八道的人在乱放狗屁！
既然“每饭先上供出食，以行神、人、鬼普同供养”，别人到了你面前，是给你结“三缘”之机会，你应该“普同供养”才对，你怎么说“他人不得打扰、吃斋者也不得起身”呢？
在“吃斋过程中有修心之举”却不能经受“他人打扰”，是你们定力很差的表现，也是“修心”失败的表现。
“三不起”的禁忌，注定了你们的“一念纯真”荡然无存！而是杂念丛生！“金可化”也就成了妄想。 “三不起”的禁忌，更是你们“三心未了”的证据！你们意识不到你们的“禁忌”是对“对联”的反其道而行之，是你们丧失智慧、走火入魔所致。）
诵经，是一件很神圣的事情。《太上玄门功课经序》中规定：“凡诵经者，切须斋戒，严整衣冠，诚心定气，叩齿演音，然后朗诵。慎勿轻慢，交头接耳。务在端肃，念念无违……。”因此，他人不得打扰道士诵经，诵经者亦不能起身离开经案。
（法术金口诀：《太上玄门功课经》是伪经！是魔子魔孙住进道观、败坏道教的标志！
不能拿着“一年级”的课本不放，就是“大学的课本”也不能整天捧在手里而不去“离开书本、毕业”、走上社会！经书是指导思想的理论，贵有心得！
“不得打扰道士诵经”的潜意识是说：不要打扰走火入魔、不可救药的混蛋死在“课本”上！“诵经者起身离开经案”就不算是“真法奴”！）

 静坐，即道士修炼静功。道士以道为事。静坐修炼内丹是道士的头等大事。道教徒修炼的目的是期望得道成仙，进入神仙极乐之境。所以，静坐时应排除干扰，达到物我两忘的境界。
《道教仪范》中还载有《日忌》：“早不言梦寐，午不言杀伐，晚不言鬼神。”这“三不言”是每个道教徒都必须遵守的，否则就是犯忌。“一日之计在于晨”，对当日所做的事情要周密安排，力争圆满完成，不能成为梦想。因此，早不言梦也。中午为阳之极，言杀有悖好生之德、慈悲之心，故午不言杀也。夜晚阴气重，言鬼神必招祸患，所以晚不言鬼神也。
道教有“正一”和“全真”两大教派。在饮食上全真道士食素；正一道士在非斋日可饮酒茹荤。但据闻，历史上天师世家还有“四不吃”的规矩，即不吃牛肉、乌鱼、鸿雁和狗肉。盖牛忠、乌鱼孝、雁贞、狗义之故。
道教戒律中一些禁止做的事，从广义上讲也属于道教禁忌的范畴，如五戒(戒杀、戒盗、戒淫、戒妄语、戒荤)。另外，玄门持戒威仪(出入威仪、事师威仪、视听威仪、语言威仪、盥栉威仪、饮食威仪、听法威仪、出行威仪、起立威仪、坐卧威仪、作务威仪、沐浴威仪)也都属于道教禁忌的范畴。如“事师威仪”中规定：“师礼拜，不得与师同拜；师前不得受人礼拜；灯月下，不得履践师影。”若违反，则是犯忌。总而言之，道教的禁忌很多，在此难以一一介绍。