道教“四大天师”（“玉麒麟”下凡的魏伯阳 王灵官是玉虚宫的护法下凡）18
道教“四大天师” 2013-12-12 20:00
四大天师，即张天师张道陵，许天师许 逊，萨天师萨守坚，葛天师葛玄，道教尊 为四大天师。
（法术金口诀：这是正一派的人罗列的，不过是为了给正一派“拉大旗作虎皮”而已。其实“天师级”的人物很多：伏羲、文王、孔子、魏伯阳、王重阳、张三丰、白玉蟾、丘处机、王常月、、。）
一、张天师为道教的创始人张道陵，又 称“降魔护道无量天尊”，“高明大帝”，“正 一真人”，“祖天师”。
张道陵本名张陵(34-157年)，字辅汉， 号天师，道教尊称为张道陵。他于东汉末 期创建五斗米道，后被道教奉为创教者， 正一真人是太上老君授与他的封号。 《清微仙谱》、《历代神仙通鉴》和《列 仙传》传其为汉留候张良的八世孙，沛国 (今江苏丰县)人。其父张翳，字太顺，曾客处在天目山。其母一晚上梦见北斗魁 星下降授以蘅薇香草，即有孕在身。回沛 后，于建武(25-56年)甲午上元(蒲月十八 日)生陵。生时黄云笼室，紫气盈庭，空 中光如蛋。张道陵从 能处颖悟，七岁时 遇河上公，患上授《品德真经》通晓五千 言精微义理。成年后相貌奇异，身长九尺 二寸，庞眉广颡，贮点红绿睛，隆准方 颐，目有二角。通四书五 经，晓天文地 理、河洛图纬之书。曾入太学，博学诸经。年二十六“举贤良方正极谏科”。东汉明帝时(58-76年)曾为巴郡江卅(今重庆市) 令。后遁隐于北 邙山(今河南洛阳北)修长 生不死之道。
（法术金口诀：《清微仙谱》、《历代神仙通鉴》和《列 仙传》，卒不堪读！肆滥无比！
“为汉留候张良的八世孙”，这是后人附会的，张道陵血脉与张良无关。“其父张翳，字太顺，曾客处在天目山”这是瞎编的，祖居沛国丰邑，家贫，两间草房，一头牛，几亩薄田的家产。
“其母一晚上梦见北斗魁 星下降授以蘅薇香草，即有孕在身”这是瞎编的，张陵是元始天尊下凡！十岁学读《道德经》。 明帝时出任巴郡江州令，确实。）
据传魏伯阳曾收其为徒，授其秘旨。
（法术金口诀：胡说八道！魏伯阳比张陵晚将近百年。
魏伯阳是无极宫“玉麒麟”下凡，祖籍郐国（西周侯周，今河南郑州市南密县），生于汉桓帝元嘉六年，即156年，活了93岁无疾而终。
魏伯阳出身家贫农民，六岁就知道四处乞讨游学，开始只在本地，随着年龄的增大也越跑越远。闻人有书必求观之，几乎过目不忘。知书达理，惹人喜爱，16岁因为才学出众而多受富户官宦接济。
只要听说哪里有异人，虽远必去拜访，35岁遇到真道，后显化人间，著书立论，终身未娶，及年老而终于山林。现为天堂的神圣，曾在唐朝、明朝下凡两次，传承道家慧命。
五代后蜀时，彭晓在《周易参同契分章通真义》一书的序言中说，魏伯阳是东汉会稽上虞人，不知师承谁氏，他“博赡文词，通诸纬候”，曾以其所撰《周易参同契》“密示青州徐从事，徐乃隐名而注之。至后汉孝桓帝时，公复传授与同郡淳于叔通，遂行于世”。
汉灵帝建宁二年（169年），因党祸被害致死的魏朗与魏伯阳无关，把魏伯阳附会成魏朗之子，是后人瞎猜的。因为魏朗是东汉会稽上虞人，把魏伯阳附会成魏朗之子，魏伯阳也就成了东汉会稽上虞人了。
魏伯阳认为修丹与天地造化是同一个道理。认为万物的产生和变化都是“五行错王，相据以生”，是阴阳相须，彼此交媾，使精气得以舒发的结果。《周易参同契》被称为“万古丹经王”。《周易参同契》全书共约6000余字，基本是用四字一句、五字一句的韵文及少数长短不齐的散文体和离骚体写成的。该书“词韵皆古，奥雅难通”，并采用许多隐语。
魏伯阳作《参同契》，《五行相类》等，其说似解周易，其实假借爻象，以论作丹之意。《参同契》以内炼为主，谓修丹与天地造化同途，故托易象而论之。
魏伯阳还认识到物质起作用时的比例很重要，并已经观察到胡粉(碱式碳酸铅)在高温下遇炭火可还原为铅等化学现象。在《周易参同契》中，魏伯阳还记述了升华装置(丹鼎)，把丹鼎看作一个缩小的宇宙，阴阳变化、万物终始都在其中。
魏伯阳认为修丹与天地造化是同一个道理，易道与丹道是相通的，所以能用《周易》的道理来解释炼丹的道理，这使本来就比较复杂的炼丹术变得更加神秘，影响了后世炼丹家的哲学思维。 ）
朝廷征为博士，称病不赴。和帝 (89-105年)征为太傅，封冀县侯，三诏不 出。 其志在精诚修炼，患上黄帝九鼎丹 法。后又携弟子住云锦山修玄玄之道，炼 龙虎大丹。又居嵩山埋头冥思，患上《三 皇内文》《九鼎太清丹经》于是遍访名 山，以寻 道修真。顺帝时(126-144年)， 一为四川朴素平易近风所吸引，二为蜀中 峻峰秀岭、涧溪泉瀑所吸引，连入四川， 在鹤鸣山(一位鹊鸣山，在今四川大邑县 境内)烧炼九鼎神丹，历三年而丹成。服 后返老还童，于是继续西行探视仙源，求 患上五岳摄召万灵神龟秘文，精思修炼以 至法术无垠，世莫能测。据《列仙全传》 称，张陵擅用符水治病，功渎渐著。后患 上太上老君正一盟威秘箓、三清众经、符 箓丹灶秘诀印剑、法服等，奉治蜀地八部 鬼神、六天魔头，命令五方八部六天鬼神 会盟于青城山黄帝坛下，使人鬼分治，把即为二十四鬼神的监狱变成二十四福庭。
（法术金口诀：这都是瞎编的。
1、 “和帝征为太傅，三诏不就”没有此事。2、顺帝时修道蜀中鹤鸣山，确实。3、《三 皇内文》《九鼎太清丹经》这是后人附会的。4、“烧炼九鼎神丹，历三年而丹成。服 后返老还童”这是盲人摸象之后瞎扯玩的。
5、“太上老君正一盟威秘箓、三清众经、符 箓丹灶秘诀印剑、法服等，奉治蜀地八部 鬼神、六天魔头，命令五方八部六天鬼神 会盟于青城山黄帝坛下，使人鬼分治，把即为二十四鬼神的监狱变成二十四福庭”都是后人强加于张陵的。）

治，每一治立阴官一人，仙官一人，分别 掌管人事祸福。后到苍溪县云台山修九还 七返之功，准备升天，但因其杀鬼太多， 终未成功，太上老君又让他修行谢过，仍居留人间。于是归回鹤鸣山，著作道书二 十四篇，创建五斗米道，后世又称天师 道、正一道。后又度率弟子游历诸山，修 行谢罪，大功告成，太上老君引领张陵升 天，朝拜元始无量天尊，封为正一平气大 法师，令其重返人间，劝化尚未悟道者， 遂降临人间演法，治鬼，成为驱鬼避邪的 天师，一旦灵至神到，鬼怪立除。永寿 (155-158年)二年(156年)，功成道著，天 神来迎，白天升天。
（法术金口诀：没有一句实话，都是谎言。）
今后，张陵的子孙世袭天师道法，历代 皆受朝廷封号：唐天宝(742-756年)六年 (747年)封爵天师为“太师”，唐僖宗封天师 为“三天扶教辅元大法 师”；宋理宗封爵天 师为“三天扶教辅元大法师正一静应显佑 真君”；元成宗加封天师为“正一冲元神化 静应显佑真君”；明供武(1368-1355)元年 (1368年)改封天师为“真人”。
（法术金口诀：《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载全是经不起任何的史料推敲的谎言。
由此而言，“谁能出风头”还要看国家形式，如果“冒名顶替的骗子”赶上唐朝那样“千载难寻”的机会而“出风头”，一定会“家族显赫”的。
《天师世家》描写当年的张陵辞官不做，并且多次（和帝征为太傅，三诏不就）拒绝皇上的高官厚禄而在民间传法。到了他的孙子辈，不但不继承张陵的教义与人格，反而建立起自己“政教合一”的政权，这是多大的反差啊？！
之后的历代“天师”都以受到皇帝的加封为荣，这不是对“当年的张陵辞官不做，并且多次拒绝皇上的高官厚禄”的否定吗？！这不是用他们的实际行动来否定他们的先人的作为吗？！他们还是张陵的子孙吗？！如果张陵在世看到他的“子孙”如此的忤逆不孝会不被他们活活气死吗？！“张家人”这不是“黄鼠狼生老鼠-一代不如一代”的退化现象吗？！）
天师之名，始见于《庄子·徐无鬼》文 日：“黄帝再拜稽首称天师而退。”实指尊李膺敬之辞，然天师之名即源于此。
《蜀记》称张陵入鹤鸣山，自称天师。北魏有寇天师(谦之)，刘宋有陆天师(修 静)，唐有杜天师(光庭)，宋有萨天师(守 坚)等等。“天师”之号始称张道陵的，最早见于《晋书·郝超传》《传》云：“愔事天师道，而超奉佛。即称张陵之道为天师道。虽然明代朝廷不用天师之号，但后世仍称天师，一直沿至今日。 张道陵为道教的创始人，加之其是道法阵魔伏妖、神通广大，白天飞升的高深、仙人，故在道教中的地位十分崇高。又为 历代神仙故事所烘染，其在平易近间的影 响也十分显著，奉祀一直至今。
（法术金口诀：北魏有寇天师(谦之)，刘宋有陆天师(修 静)，唐有杜天师(光庭)，这三个人都是地狱的无期徒刑，因为他们的思想、理论、书籍，贻害千古。）
二、许天师，为晋代道士许逊，字敬之，南 昌(今江西)人，又称“许真君”。按《十二 真君传》：“许真君名逊，字敬之，本汝 南人也。祖琰、父肃，世幕至道。”《三 教源流授神大全》载，许逊生于吴赤乌 (238-251年)二年(239年)正月廿八日，其母先梦金风衔珠，坠落怀中，遂受孕而 生。弱冠之年，其事师大洞真君吴猛， 受三清之法，博通经史，明天文、地理， 历律、五行、谶纬之书，更喜欢神仙修炼 之事。
（法术金口诀：“其母先梦金风衔珠，坠落怀中，遂受孕而生”，是这样，是无极圣母头上的“金风衔珠”金簪。不是正月廿八日，这个日期是后人猜测的，实际是239年正月十九日出生。
许逊没见过“大洞真君吴猛”，“大洞真君吴猛”在地狱。“弱冠之年，其事师大洞真君吴猛， 受三清之法”，这是后人强加于许逊的，目的是炒作他们的传承。）
据《云笈七签》记载：一次许逊去 打猎，射中一只有孕在身的母 鹿，适时 母鹿生下小鹿，中箭的母鹿不顾一切，折 转头来伤心地舔小鹿，一会便死去了。许 逊见状，心中非常难熬，怅然感悟，折其弓矢，锐意神仙之道。
（法术金口诀：瞎编的，没有此事。
《云笈七签》是个假大空的集合，是伪书。）
晋太康 (280-290 年)元年(280年)，许逊举为孝廉，时年四十二岁，拜为蜀地旌阳县令。从政期间， 公正廉明，吏平易近悦服，平易近众感其恩德，遂立祠供奉其像，人们都亲切地 称他为许旌阳。后来晋室攘攘，连弃官东归，遨迹江湖，追求至道。此间与吴君同 游江左，又与郭璞一同阻止五敦作乱。郭 璞被五敦处刑后， 他又与吴君共同隐遁，至庐江口，遇船工，化度之，教其服草，授以神仙之术。后遇上圣真人传授太上灵宝净明法，有斩邪擒妖之道法。不久游豫章，遇一少年名慎 郎，乃蛟蜃精所化，数兴洪水风险江西，遂化为黑牛，率弟子杀之，为江西翦除水灾。自此，许逊道法大显，声名遗迩，求拜弟子甚多。
（法术金口诀：上面这些都是捕风捉影的谎言。
许逊赋性聪颖，博通经史、天文、地理、医学、阴阳五行学说，尤其爱好道家修炼法术。二十岁举为孝廉，屡荐不就。三十六岁时与文学家郭璞结伴遍访名山胜地，最后选择南昌西郊的逍遥山（今新建西山乡）隐居，只求修炼，不愿为仕，平日以孝、悌、忠、信教化乡里，深为乡人尊敬。直至西晋太康元年（280）四十二岁时，因朝廷屡加礼命，难于推辞，才前往四川就任旌阳县令。
许逊到了旌阳，去贪鄙，减刑罚，倡仁孝，近贤远奸，实行了许多利国济民措施。有一年，旌阳大水为患，低田颗粒无收，许逊让大批农民到官府田里耕种，以工代税，使灾民获得解救。当时瘟疫流行，许逊便用自己学得的药方救治，药到病除，人民感激涕零，敬如父母。那时旌阳传唱一首民谣：“人无盗窃，吏无奸欺，我君活人，病无能为。”盛赞许逊的功德。邻县民众纷纷前来归附，旌阳人户大增。许逊在旌阳十年，居官清廉，政绩卓著，被人们亲切称为“许旌阳”。
太熙元年（290），鉴于晋室将有大乱，料知国事不可为，许逊挂冠东归。启程时，送者蔽野；有的为他建生祠、画神像，终年祭祀；有的千里跟随来到西山，聚族而居，与许逊为伴，都改姓许，人称“许家营”。
许逊东归后，时值彭蠡湖（今鄱阳湖）水灾连年，他率郡民疏治，足迹踏遍湖区各地。他不仅为豫章治水，还到湖南、湖北、福建等地消除水患，赢得人民的广泛尊崇，被编成神话故事广为流传。
东晋元帝大兴四年（321），许逊隐居南昌南郊梅仙祠旧址。
当时并没有创办道院，也没有“太极观”，更没有额曰“净明真境”，只是像孔夫子那样传道授业。“立净明道派”是宋朝之后、后人的事情，与多年的许逊无关。其宗旨为“净明忠孝”的净明道是后人绑架许逊这个人、借助许逊的影响力而已。
许逊活到一百三十五岁，而不是传说的136岁。于东晋宁康二年（374）八月初一日合家三十二人一齐飞天成仙，世人尊奉他为“许仙”，这都是后人神化他的，不是事实。
东晋朝廷为了表彰他的功德，将旌阳县改名德阳县。后人在他居住地西山建起许仙祠，在南昌铁柱宫建旌阳祠，并受历代王朝赐匾表彰，宋王安石撰写《许旌阳祠记》。
据说许逊的西山教团有上百人的规模，教团骨干有十二人，称十二真君，即 许逊、吴猛、时荷、甘战，周广、陈勋、曾亨、盱烈、施岑、彭抗、黄仁览、钟离嘉，其中五人为许逊的家族或姻亲。这都是后人猜测的，是宋朝之后“净明道”的人编造的。
他以南昌西山为中心，传教活动遍及豫章及附近地区，岳州平江（今湖南平江）亦有许逊传教遗迹。豫章各地多有许逊斗蛟斩蛇、为民除害的 神奇故事。道教传说，东晋宁康二年（374）八月十五日许逊“合家飞升，鸡犬悉去”。 这些都是传说，不是事实。
据《孝道吴许二真君传》载：每当许逊升遐 之日，“四乡百姓聚会于观，设黄箓大斋。邀请道流，三日三夜，升坛进表，上达玄元， 作礼焚香，克意诚请，存亡获福，方休暇焉。”这是后人强加于许逊的，这是天师道的人绑架许逊、让许逊成为天师道附庸的手段。

说许逊“得道于吴猛、得道于兰公、得道于谌母”都是谣传。）
东晋宁 康(373-376年)二年(374年)举家 从豫章西山(今江西南昌西山)，白天飞 升。乡人与其族人共立祠以祀之。其所遗 诗一百二十首，均被刻于竹简，令 人探 取，以决休咎，名日“圣签”。北宋徽宗政 和(1111-1118年)二年(1112年)封为“神功 妙济真君”，因皇帝梦中显灵，为其疗 疾，升观为宫， 赐额为“玉隆万寿宫”(宫 在今江西南昌西山)。南宋绍兴间(1131-1 网易年)，相传西山玉隆万寿宫道士何真 公祈请许真君降临解救战乱，因患上许逊《净明忠孝大法》授 《飞仙度人经》、等。元代时，道士刘玉用“净明”作为教派 名称，首要经典为《净明忠教全书》，并 奉许逊为教祖，创建“净明忠孝道”。后来 道教将其与张道陵、萨守坚、葛玄共为四 大天师。
（法术金口诀：许逊信仰唐朝时开始兴起，在宋朝被朝廷所倡导，宋真宗 大中祥符三年（1010年），将西山游帷观升格为玉隆宫。宋徽宗时上尊号为“神功妙济真君”，南宋时，“真君垂迹，遍于江左湖南北之境，因而为观府、为坛靖者，不可胜计”。
元代时，道士刘玉用“净明”作为教派 名称，首要经典为《净明忠教全书》，并奉许逊为教祖，创建“净明忠孝道”。所以，为了神化“祖师爷”，魔子魔孙们不得不编造些无中生有的胡说八道。“净明忠孝道”是正一派的教义，从古至今没有一个得道的人。
许逊格言：
1、存心不善，风水无益；父母不孝，奉神无益；兄弟不和，交友无益；行止不端，读书无益；
心高气傲，博学无益；作事乖张，聪明无益；不惜元气，服药无益：时运不通，妄求无益；
妄取人财，布施无益；淫恶肆欲，阴骘无益。
2、进一步想，有此而少彼，补东而缺西，时刻忧愁；退一步想，良田万顷，一日止食米一升；大厦千间，一夜止眠地八尺。一升八尺，受用不久，多何用乎?
计较为自身，死后何曾到手中?计较为儿孙，儿孙自有儿孙福。家财数百万，阴功无丝忽，积下与儿孙，未必能保守，转世变畜生，儿孙替不得。
3、《转轮歌》曰：“畜生本是人来变，人畜轮回古到今。不见披毛并戴角，劝君休使畜生心。”
百年世事有天罗，休把心机太用过，
富了又贫贫又富，江河成路路成河。
良心自有良心报，奸狡还须奸狡磨。
莫道苍天无报应，十年前后看如何?）
三、萨天师，又称萨真人，崇恩真君。相传 为宋朝著名道士萨守坚，号全阳子。一说 为蜀西河(今四川崇宁县西)人，一说南华 (南华山今广东曲江县南，南华山在今山 东东明县东南)人。元赵道一《历世真仙 体道通鉴》云：“自称汾阳萨客。”
（法术金口诀：萨守坚，本姓李，得道后到江南游化。因为山东河南人说话常带有“啥”字（啥，是什么的意思），南方人就给他起外号，叫“啥守坚”。
后来天师道的人绑架的他这个名人让他成为“天师道”的附庸，就把他的“李”姓改为“萨”姓了，从此再也没有没有人知道“李守坚”是谁了。
萨（李）守坚，是今山 东菏泽东明县人，是北宋初年的人。与王灵官一起，同为泰山圣母碧霞元君所点化的善人。
元赵道一《历世真仙 体道通鉴》云：“自称汾阳萨客。”是胡说八道的。赵道一没得道。）
萨守坚少刊本为医生，因医术不太高 明，开错药而吃死了人，于是弃医从道。 曾师从于第三十代天师虚静先生、林灵素 及王恃宸。据《三教搜神大全》卷二、《列仙全 传》卷八、《历代神仙通鉴》 卷二十记载，虚静先生传其咒枣秘术，王侍宸传其雷法，林灵素传其宝扇一把。萨守坚学成秘法后，用咒枣术济贫拔苦，用雷法铲奸除 害，用宝扇为平易近报冤。 于是道法大显，著名遐迩。后被称为“崇 恩真君”，又被玉帝封为“天枢领位真 人”。
相传萨守坚以法阵玉枢火府天将王灵 官，收其为部将，传其符箓秘诀。然而在 平易近间王灵官的名声远远要比其师响 亮。明永乐(1403-1425年)中，供奉王灵 官和萨守坚的宫观，香火盛极一时。在道 教中其与张道陵、葛玄、许逊共为四大天 师。
（法术金口诀：上面这些都是传说，并不是事实。
1、李（萨）守坚，是灵霄宝殿的镇殿将军下凡。普通百姓，秉性善良，生而好道，襟怀磊落，助人为乐。后偶然遇到白发老妇人，数次考验均能过关。“白发老妇人”为碧霞元君所化，约会子夜点窍通神而得道。后显化与民间，以惩恶扬善为务，与张三丰是一路人。
2、道教护法神明王灵官，是位：三只眼、手持打神鞭、脚踏风火轮的威猛神将。但是对他的出身来历，因为历史久远而缺乏真实的历史考证，有传说他是南方人（不是北方人），本名叫王善（瞎扯的）。
鉴于现在位于山东省阳谷县寿张镇（古寿张县）中心的大隅首的王灵官庙，当地人传说王灵官是寿张的当地人，受泰山圣母碧霞元君点化成圣。因此我们对此作了详尽的考证：
王灵官，是他的人名，不是道教有些书籍上记载的“本名叫王善”。
北宋时候的人士，家在古寿张县城南约十里。其家甚富，颇有庄田，幼丧母，继母入门后，被赶出家门，浪迹于市。
据当地人传闻：心地善良，乐于助人，凡老弱病残、乡邻及婚丧嫁娶时他都热情帮忙，吃的是“百家饭”。机缘成熟，碧霞元君下山前去点化于他。碧霞元君先变作一个要饭的老太太，最后病死街头无人管，王灵官看她可怜就把她背起来，意欲把她背到田野安葬，可是从那以后人们就再也没有见到过他。
王灵官受点化成仙后，多次到家乡显圣，人们才知道他当年背出城去的“死人老太太”原来是泰山圣母碧霞元君。
现在位于阳谷县寿张镇（古寿张县）中心的大隅首的王灵官庙，山门院落，三间正殿，一个西跨院，距今约一二百年的样子，都是青砖的古建筑。里面的塑像文化革命时被毁，重塑于1992左右。
殿堂内墙有王灵官在家乡显圣，多次救护家乡的事迹壁画。主要内容有：
1、雹子不打寿张城。据传闻，此种天灾即将降临时，王灵官会用打神鞭在城外画一个保护圈，不让雹子造成灾害。
2、洪水不淹寿张城。现在的寿张城濒临黄河6公里，正是黄泛区的范围内，历史上黄河的多次改道，曾给两岸人民造成极大的损害。
3、盗匪不进寿张城。天下动乱时滋生强盗，强盗欲到城中抢劫，看到城头的守军都是“地府中的官吏”而惊退。
我第一次到王灵官庙里面去看壁画是在92年左右，当时刚重修完毕，大致看了一下内容。还有很多内容，都已经看不清楚了。最近一次去是在09年的春节，我去庙里送书，看到墙上的壁画已经被里面的几个老太太给弄的很模糊了。
我们把这些内容让神圣考证，神圣说：有些撰写成份，却是碧霞元君点化的寿张人。 王灵官是玉虚宫的护法下凡）。
四、天师姓葛，名玄，字孝先。丹阳句容 (今江苏句窖市)人。魏蜀吴时的术士，据 《抱朴子》记载，曾经从左慈学道，修炼《太清丹经》、道术，受《九鼎丹经》、《金液丹经》等，并受诸秘诀，后以之俱传郑隐。相传他曾在江西阁皂山修道， 常辟谷服饵，擅符咒诸法，能用符箓为人 驱病辟耶。道教尊其为“葛仙公”，又 称“太极 拳左仙公”。梁陶景《真灵位业 图》将其列为第三层。
（法术金口诀：从来得道并不是得到什么“丹经”、也不是修炼什么秘法，神圣度人都是看的是的人心性，人若心性不正、不纯都将入魔。
丹阳句容 (今江苏句窖市)人。魏蜀吴时的术士，据 《抱朴子》记载，曾经从左慈学道， 左慈教他看破世间假相而弘道，正应葛玄本心。左慈没有经书给他，因为真道都是口传，是不能写到纸上的。
没有辟谷服饵，只不过不吃肉。“擅符咒诸法，能用符箓为人 驱病辟耶”这都是正一派的人添加的，得道之人心念一动就能让人祛病，何用什么符箓啊？
梁陶景在地狱。）
道教和民间关于他的传说很多，有的说 他能将口中吐出的饭粒变成成千上万只 蜂，能使顽石走 路，蛤蟆、昆虫、燕雀 能在他的批示下台五音六律翩翩起舞，能 从井里取钱请客喝酒，能画符箓为平易近 祈雨，有的说他能拿妖捉怪，曾经在酒店 鞭打妖邪，为一秀 才解除蛇精缠身，焚邪庙恶小鬼，有的说他曾随孙权出游，沉 于江中，数旬而归，有的说他曾给屈家二 女仙丹，使二人服后成仙而去，有的说他 曾在石壁炼食丹药， 不小心掉下一粒， 一鸟吃后，即成仙鹤，有的说他功行圆满 后，东华帝君录其名入仙籍。总之，其仙 迹十分广泛。
（法术金口诀：上面这些都是谣传，并不是事实。
1、汉室倾覆，三国战乱，于是删集《灵宝经诰》，精心研诵“上清”、“灵宝”诸部真经；曾嘱其弟子郑思远，在他死后将“上清”、“三洞”、“灵宝”中盟诸品经箓付阁皂宗坛及家门弟子，世世箓传。据说，吴嘉禾二年（233），葛玄径往阁皂东峰建庵，筑坛立炉，修炼九转金丹。《灵宝经箓》传自葛玄，故后世灵宝道士奉他为阁皂宗祖师。这都是“灵宝道士”绑架葛玄，让他充当“灵宝派”傀儡的标志。
2、葛玄勤奉斋戒，感老君与太极真人，降於天台山，授葛玄灵宝等经三十六卷。久之，太上老君又与三真人，从官千万，命侍经仙郎王思真，出洞元大洞等经三十六卷，及上清斋二法，灵宝斋六法等。这都是“灵宝道士”绑架葛玄，让他充当“灵宝派”傀儡的标志。

3、葛玄一日对弟子张恭说：“吾为世主所逼留，不遑作大药，今当以八月十三日中时去矣。”到了这一天，葛玄衣冠整齐进入室中，卧而气绝，颜色不变。弟子烧香守着他，三日三夜。半夜忽起大风，声响如雷。风停再点燃蜡烛时，已失去了葛玄的踪影，只见他的衣服委放在床上，衣带都未解开。早晨问邻人，都说没有大风，大风只在这一个屋子里才有。这都是“灵宝道士”绑架葛玄，让他充当“灵宝派”傀儡的标志。）
宋崇宁(1102-1107年)三年(1104年)封 为“冲应真人”，淳(1241-1253年)三年 (1243年)封为“冲应孚真君”。在道教中其 与张道陵、许逊、萨守坚共为四大天师。
（法术金口诀：只要“道家名人”有正一派的教义，就是正一派的人绑架先朝名人、炒作自己的表现。）