道经师宝的言论（妖魔毁谤《道德经》的言论！） 清灵子办公10
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
但有三点要注意
1，行法第马，要能看到身上确实有龙神占身。
（法术金口诀：龙神，就是蛇精。）
2，要开眼开耳。
3，辰日开坛。
（法术金口诀：这是因为蛇精的道行低、没有稳定的法力让你有神通“治病、出名”，为了把蛇精的无能转嫁到你的身上，就创造了这个迷惑你，让你整天忙于修炼加速你的入魔变成神经病。）
此法在雨天先接无根水一晚，每夜11点作法念咒。方法，设坛上香，供品，三样果子，三样点心，九碗茶，三碗饭。将水摆在香炉旁边，念龙神咒，每念完一遍，用手在水上书“九龙吐水清净符罡”几个字。咒49遍。烧金银元宝。既告完成。做法一直到“辰”日停止。
龙神咒：你本游江跨海龙 腾天倒地四海拥 云霞雷电随处走 神通造化法神功 五洲云雨随心欲 岁和时稔一念通 身本五江八河主 慈心万物即己能。但利众生为心念 十洲三岛任纵横 无量尊前领法旨 横江出海尽飞腾 吾奉九天玄女法旨 速临速降 一如符命。
（法术金口诀：魔咒。）
到辰日，设坛。疏文要提前写好。供品，7样水果，3点心，九碗茶，三碗饭，香上九柱。坛不贴墙，在屋中间。水放在香炉旁边。
站在坛前，用意念将水碗化成大海，念化海咒：“此水非凡水，北方人癸水。有意落人间，九江并八海。玲珑三千丈，碧波九万里。吾奉金华教主法旨。”吸气一口到丹田，吹到水中。
（法术金口诀：“用意念将水碗化成大海、此水非凡水”这是妖精让你自己成为上演“掩耳盗铃”丑陋闹剧的“主演”的方法！
你只要经常上演“掩耳盗铃”丑陋的闹剧，你慢慢就成了“以非为是、缘木求鱼、南辕北辙”的混蛋了！
让你成为迷失自性、丧失智慧、经常上演“掩耳盗铃”的小丑、沦为如痴如呆的听话奴才，是所有妖精的共同本性与目标。）
端起碗，到坛东，念咒“东方青龙，本属木相，行此生气，妙化甲乙，神通光妙。显应无已。”将水倒出些。东方龙神即到坛。
端起碗，到坛南，念咒“南方赤龙，本属火相，佑我生民，变化丙丁，德通道显。灵妙无已。”将水倒出些。南方龙神即到坛。
到坛西，念咒“西方伯龙，本属金相，行气应时，赞化庚辛，通真显佑，变化无已。”将水倒出些。西方龙神即到坛。
端起碗，到坛北，念咒“北方黑龙，本属水相，德兆天心，应化壬癸，上善普成。通真无已。”将水倒出些。北方龙神即到坛。
端起碗，再回坛前，念咒“中央黄龙，本属土相，位镇中心，行化戊己，威灵莫测。神化无已。”将水全部倒掉。中方龙神即到坛。
请完，叩头，烧金银，让龙神享用供品。行法者退下。
1小时后，再上香，叩头，念龙神咒。烧掉疏文。
（法术金口诀：魔王让人成为妄想执着的“法奴”的方法。龙神咒，是魔咒。
如果是真的“龙神”，它们是不会给你要死人才要的“金银纸元宝”的！）
（太上老君：所有这些都是为了满足“仙”的虚荣心！
它们来人间显法，要的就是形式，气派，互相攀比，看谁场面？！
所以你要很小心的伺候，弄不好，“仙”就会大发脾气。

要“辰日”开坛，是希望自己能够早日“成龙”的美好愿望！同时也是无法实现的！
所以诉诸于形式，以满足自己“修成正果”的虚荣心！）
疏文写法：
今据
南瞻部洲中华人民共和国 省 市 街 居住
祈福迎祥弟子 {姓名]因宿缘所感，仙缘深重，得值良缘，招神祝将。虽山高路远，雾蒙云深，真仙道行高深，片刻临坛，今有
五方龙神到驾，诸位天龙临坛，弟子一心敬禀者，弟子肉体凡身，形神秽乱，龙仙性洁，不喜临坛，犹请龙祖，为弟子清净身心，化我凡形，赐予灵药，令我通真，非赖龙祖之力，无力满愿。龙祖乃灵妙之神，通天达地，运行风雨，至真至德，灵妙无比，唯愿龙祖，亲临龙坛，扶持弟子，所祈所愿，一如请祷，龙仙开索，驾雾奔云，龙坛牒文告下。
天运 年 月 日 敬
烧掉疏文，静心禀告，既成。龙仙必然听话
（太上老君：这是妖精在“讨口封”，做美梦！不好好修炼，非要显能耐，自己骗自己！）
各路仙家笼身的反应！希望对各位有所帮助！
蟒常上身的反应；会有一阵阵的凉意（冷），骨头节也会都很痛！
胡黄上身的反应；会一阵阵的热，打哈气，流鼻涕，眼泪。脖子后面疼，冒风还有有时哭有时笑。
鬼仙悲王上身的反应；后背疼，恶心，或浑身麻。
上房仙笼身的反应； 基本没什么反应，根据个人不同的缘分，于头的不同的部位（穴位）冒风。
（注；身上各个部位跳为通七窍，手脖子脚脖子疼为打脉，浑身关节穴位疼为冲穴，口渴，闹心 睡不着教都为正常现象）
（太上老君：妖精侵占人身，让人丧失自己的灵魂，变成一个蛇、狐狸、鬼、老鼠、、。
邪类获得人的躯体，人就失去阳性气场，自然变差，浑身不适！
修炼正法，自身毫无反应，只是身轻气足，而不会出现这种败像。）
如何辨别哪类仙家：
世间有文人武士,仙家也有文官武将,世间有阴阳之分,仙字亦有男女之别.
胡家来的时候,面部表情大气慈悲.稳当有气势,嘴角向上,略有笑意.
黄家来的时候,性格急燥,乱蹦乱跳.圆瞪双眼,嘴角向下.怒气十足
常家来的时候,面部表情木讷.眼圆无神,有时会吐舌,坐的时候喜欢左右活动腰枝.
蟒家来的时候,蹙眉凝神,双手按在腿上,挺胸昂头,
鬼仙来的时候,表情深沉,说话高低起伏,阳阴怪气,怨气冲天.
武将来的时候一蹦数尺,张牙舞爪
文仙来的时候,或盘腿或端坐,气势和蔼
男仙来的时候行动大方.
女仙来的时候行动扭捏.
（太上老君：什么样的妖怪都有，人要是变成这个样子，还算人吗？！）
对已出马的和要出马的朋友的一些经验忠告！(转的)
到今天为止，现在自己也出了好长时间了。接触了好多和我有同样经历的人，自己也看了很多病人，总结了一些经验，今天把这些写下来，希望对有缘的朋友有一些帮助。走出马弟子这条路不容易，希望大家相互扶持帮助，相互理解，普度众生，一起共修，共生善道。
（太上老君：“仙”找到一个合适的出马弟子，当然不容易！
为了让自己多用几年这句 行尸走肉 ，所以要好好保住这个人身 不坏。
要把这个 傀儡 训练的越来越听话！
“仙”也知道为以后打算！
方法如下：很像“学佛修道”的样子！）
一；控制自己，乐观向上
凡是能走上这条路的，都是前世今生的缘分，要知道仙家他们也不容易，出马之前磨你，让你家道窘迫，也是迫不得已，一方面，这样你才会去想到出马，去找仙家看。另一方面让你经历人间的苦难，感同身受。才会打开你的慧根，悟出人生大道！同情众生的苦楚，以后给人看病，你才会从内心去同情他，以善念去帮助他。遇到困难时，我们要积极乐观，相信再大的挫折都会过去，闹心时也要控制自己的情绪，尽量做到平和。
（法术金口诀：妖精的攻心战术！
打开的是你“妄想执着、以非为是”的慧根，悟出老老实实伺候“妖精”的人生大道，是妖精想要的。
遇到“依法修炼却没有任何效果、整天烧香磕头一样疾病破财不断”的困难时，我们要积极乐观，相信再大的挫折都会过去，闹心时也要控制自己的情绪，尽量做到平和对待妖精，这是都是想要的。 ）
二；以善为本，心境平和
要出马的弟子，首先要明白六道轮回，佛道教的一些简单的知识，明白善恶的区别和因果，再真正的发菩提心，去同情众生的疾苦，放下一己的私利，真正放下了，你才能真正的解脱，也就是说，你自己身上的仙家让你出马，不是给你的一个赚钱的工具，而主要的目的是度众生，仙家会让你保证生活，提高生活品质，但不会让你通过这个，发多大的财，即使你赚到钱了，除了够你自己生活的，也要尽全力去帮助其他有缘人。以救人为根本，才是你出马之前必须有的心态。善弟子可以带仙家升善道，恶弟子会带仙家堕恶道。
（法术金口诀：你自己身上的仙家让你出马，主要的目的是“度众生”，是为了让更多的人信仰、接受“出马仙”，让更多的“仙家”都能有人伺候不再居无定所、无依无靠。
以救人为根本，以“让人有病再给人治病”这样的“救人”形式为根本！
善弟子就不要信仰“出马仙”，觉悟仙家妖精是害己害人的，更不要奢望、也不可能带仙家妖精升善道！
因为害人的妖精就是恶道的！
对于害人的妖精来说是“恶弟子”的，就是有明辨是非的智慧的人，觉悟妖精就是恶道的人，会把仙家妖精是恶道的事实告诉大家，让更多的人认清仙家害人的真面目。）
再就是我们必须要心态清静，平和，给人看病的前提就是“心态平静，没有杂乱的思想”不夹杂自己的主观思想才能确保灵感的真实性，心静了灵感才会强。所以，必须做到无欲无求，心无杂念，最起码打坐时 ，看病时你要做到这些！
三；爱自己的师傅，仙人一体
大家都知道，出马弟子的最高境界就是“仙人一体”。怎样可以做到呢，首先就是用自己的真心去爱他们，爱自己身上的仙家，也就自己的师傅。把他们当作你的父母亲友，互敬互爱，你用全心去爱他们，他们也会以全心去回报你，要知道他们也是有感情的，和阳世间的人是一样的，甚至比凡人要善良的多，所以我们要做到的是相信他们的能力，相信他们会为你好，相信他们会像自己的父母一样爱你，不要怀疑，你怀疑他，他们也一样会怀疑你，产生隔阂，最终不利的还是你。
（法术金口诀：就是要你这个“东郭先生”要把“要吃你的狼”当作你的父母亲友，互敬互爱。
这是妖精在要你用全心去爱他们，就是让你任妖精宰割、折磨，还要“认贼为父”！
爱你“伺候的畜生妖精”，把畜生妖精当做你“自己的师傅”，让你“伺候的畜生妖精”与你这个“人”成为“一体”。
就是让你这个人“不要当人”了，你也要当“妖精的畜生道”、成为畜生！成为“仙人一体”。）
尤其是出了以后的弟子，首先看病时要心静，其次就是自信，相信自己的预测能力。
（法术金口诀：看病时要心静，你会发现“病因”就是妖精在作祟！这时不要惊慌，见多了，你明白了，你就会自来的心静了。
其次就是自信，其实“病因”就是你家的“仙家”，或者你家的“仙家”的同类一族，既然是同类一族你就能说的进去话让人好病，这就是你自信的原因。
你家的仙家给你的“预测”信号虽然有时是胡说八道的，但也会有说准的时候， 所以，要相信自己的预测能力。）
四；不张扬，谦虚谨慎
有很多的出马弟子，知道了自己的师傅是谁，有多少年道行，多大的能力就得意忘形，四处宣扬。但是我们要知道，即使我们家师傅有一万年道行，还有一万一千年的仙，天外有天，仙上有仙。凡事谦虚些，收敛些，对自己的修行有好处，现在末法时期，到处出大仙，有很多的堂口是魔堂和非正道的堂口，尽量不要和他们结仇，对我们弟子不利。
（法术金口诀：现在末法时期，到处出大仙，所有的堂口，都是魔堂和非正道的堂口！
尽量不要和有仙家的人或者打着各种会法术幌子的人“斗法、比高低”而结仇。
因为黑社会之间的“斗法、比高低”只能是两败俱伤！）
所以谦虚谨慎是我们必须做的，不要随便告诉人家你家教主是谁，能力多强等等。总之一句话，小心驶的万年船！即使你有一定的神通，也是仙家借你的，目的是让你救人，而不是用来炫耀的！
（法术金口诀：这是深谙人情世故的老狐狸精的人生哲学！
更多的仙家做不到谦虚谨慎，是因为道行低、灵性不高，所以炫耀、得意忘形、四处宣扬，妖精互相之间“斗法、比高低”而结仇的事情很常见。）