邪师宗喀巴之《密宗道次第广论》中男女双修部份

在网上有网友提出对宗喀巴《密宗道次第广论中》的一些论点, 在此转载让大家参考:
注: 括号内的“红字”是该网友问题与论点。

一、【宗喀巴的藏密灌顶是什么样的呢？】
《密宗道次第广论》酉二　密灌顶：先供物请白者，以幔帐等隔成屏处，弟子胜解师为金刚萨埵，以具足三昧耶之智慧母，生处无坏，年满十二等之童女，奉献师长。如〈大印空点〉第二云：「贤首纤长目，容貌妙庄严，十二或十六，难得可二十，廿上为余印，令悉地远离，姊妹或自女，或妻奉师长。」
【 以具足三昧耶之智慧母（受过密宗戒律的明妃），生处无坏（女阴部完好无坏）、年满十二等之童女奉献师长（年满十二岁至二十岁童女九人奉献与师长，供上师合修双身法）同乐而作供养。‘等’字谓十二岁一人、十三岁一人、…乃至满二十岁一人，共为九人。如《大印空点》第二云：‘贤首纤长目，容貌妙庄严（容貌必须美丽），十二或十六（年岁须在满十二或满十六岁之间），难得可二十（若有困难者，则可用满二十岁之未婚女人奉献师长行乐，以取得师长欢心）。廿上为余印（若超过二十岁以上者，可作他用，不适合用来作秘密灌顶），令悉地远离。姊妹或自女，或妻奉师长（还可以将自己的姐妹、女儿，妻子奉献给上师合修双身法，作为灌顶明妃使用。）
呵呵，原来藏密的密灌顶所需要的明妃必须是容貌美丽，殖器官没有疾病的年满十二岁的童女。最大还不能超过二十岁（二十岁以上的只能用来做其他修行用了）。弟子也可把其姐妹或女儿或妻子奉献给上师。学藏密的师兄可要考虑清楚啊。】

二、【再看看密灌时所需之物有什么吧？】
《密宗道次第广论》亥三　降智谛语(337)：所熏之物，铃论师谓妇女染污之月经带，涂以五肉五甘露及猫粪，和以黑香，于颅杯中烧尸炭火而熏。此是依物降智之法。
【 别的就不说了，妇女用过的月经带（现在估计应该改成卫生巾了）可得好好留著，这可是密灌时需要的好东西啊。】

三、【再看密灌时宗喀巴同志最多需要几位明妃呢？】
《密宗道次第广论》戌二　时轮规：《时轮本释》，如前所说瓶等四种灌顶有二传法。二瓶灌顶前已说讫，为闻经等所传前密灌顶，除说由覩业印婆伽获得欢喜，馀皆同前。为讲经等所传后密灌顶，(399)谓由师长与自十二至二十岁九明等至，俱种金刚注弟子口，依彼灌顶。如是第三灌顶前者，与一明合受妙欢喜。后者，随与九明等至，即由彼彼所生妙喜。第四灌顶前者，由菩提心住摩尼中，不外漏注俱生欢喜，是谓世俗第四灌顶。
【原来上师需要十二至二十岁共九位明妃共至性高潮，还要把淫液让弟子品尝，真是惊世骇俗，果真不是俺等凡夫俗子所能做到的啊。 】

四、【再看，如果找不到明妃怎么办呢？】
《密宗道次第广论》明上三灌顶后依及结行仪轨品第十之一：「汝可杀有情，受用他人女，不与汝可取，一切说妄语。」
【得此秘密灌顶者，可以杀害有情众生而受用被杀者的妻女；当别人不肯把妻子或女儿奉献给喇嘛合修双身法时，可以明抢或偷来不属于自己的女人，假使有人逼问时，亦可说一切大小妄语，骗人说并没有这回事！
好厉害啊，别人不同意做明妃藏密上师就可以明抢啊，还好现在法律健全点了，不过心里还是怕怕啊，如果真被抢了去，法律只能惩罚罪犯，可你的身心伤害又有谁能给你弥补呢？！】

五、【再看，是否与明妃双修只是偶尔为之呢？】
《密宗道次第广论》申三　灌顶后法：此中授三禁行，授明妃禁行者，谓第四灌顶后，将明妃手置弟子手，以自左手执彼二手，以右手持金刚置弟子顶。教云：「诸佛为此证，我将伊授汝。」谓以诸佛作证。「非他法成佛，此能净三趣，是故汝与伊，终不应舍离。唯此论师别造传授明妃禁行仪轨。舍去具相明妃，以他方便不能速疾成佛。答日迦跋说能清净三趣，义谓三趣由此清净，故汝不应离此明妃。
【上师与明妃交合后，一手拉著明妃一手拉著弟子，将明妃交给了弟子，并告诉弟子：如果你不要具相明妃，想用其他的方法是不可能即身成佛的。原来藏密的即身成佛，必须通过男女双修才可以啊？！
看来那些想即身成佛的藏密弟子们可以早做打算，现在就可以去选个具相明妃了。】

六、附：宗喀巴之《密宗道次第广论》卷十三、十四之简易白话解释
（印度性爱瑜伽之「即身成佛」大妄想篇）

　 1、藏传佛教依据《时轮本释》有十五次第灌顶，前七个灌顶都是水灌顶，都与佛法修行的实证无关；在水灌顶之上，有为正式修行的密教行者而作的「瓶灌顶」，分两阶（各有四灌）：
　　第一阶，喇嘛和一位明妃交合而射精，然后搜集上师与明妃混合后的淫液给受密灌的信徒吃。
再上一阶，是由喇嘛性交九位明妃，再搜集全部淫液给受密灌的信徒吃，然后把全部或少至一位明妃交给受灌的信徒，依喇嘛的教导当场合修双身法；如是一位明妃或九位明妃的差别，和受密灌者的根器之不同──当然是由喇嘛依信徒的供养金及信受度来决定其根器。
　　弟子为受藏传佛教的无上瑜伽灌顶，启请上师；上师则以心种子放光召入诸灌顶佛及明妃于虚空中交合，弟子以五甘露等而作供养得以「清净，转识成智」。

　 2、水灌顶的要义，喇嘛观想密教如来溶化于水，入于口中而为灌顶；从自己的金刚尿道流出，住于喇嘛所观想出来的明妃的莲华（生殖器）阴蒂之中，最后转变庄严而出生为不动如来及明妃互相交合受乐。所观想出来的这种如来明妃性交等至（达到性高潮），大贪溶化（射精出来而）灌入喇嘛顶门中，随即向下流至喇嘛的金刚尿道而出生菩提心（射出精液于）阴蒂莲华之上，观想自己已经出生为天身，以如是观想而为弟子作水灌顶。

　　3、再说深入的两阶的四灌顶次第：第一灌──瓶灌顶：弟子先得受金刚三昧耶、铃三昧耶、印三昧耶，观想金刚萨埵和明妃抱持性交，成为天父母之身，持铃杵，手作抱持状，从自心放光，迎请诸尊的金刚性交，由性器官尖端流注出水，作水灌顶；成就不动佛尊，而为印定，入弟子身，证印三昧耶，作天父母状，得金刚阿阇黎灌顶。如是瓶灌顶的三昧耶，来灌注、洒净、成就法器。

　　4、第二灌──密灌顶：弟子以幔帐隔成屏处，相信上师是金刚萨埵，奉献即将受三昧耶的智慧母总共多至九位（简称九明），这些明妃是年满十二或十六岁的容貌妙庄严的童女；若找不到童女时，可以自己的姊、妹、女儿、妻子，奉献给喇嘛交合而为自己灌顶。
　　上师喇嘛观想自己转成佛身，将女子观成是天女身，进行金刚莲华性交，而入等至（进入性高潮）。心间种子放光，召请密教大日如来（佛父）与佛母性交，再观想密教大日如来化入自身中，大贪溶化变成精液，下降到了尿道金刚摩尼（龟头），最后流出而为弟子灌顶。
　　如是相信密教大日如来所化的和自身菩提心都是一样，从莲华女阴取出金刚精液，给弟子吞精。然而恐怕弟子亲眼看见时不敢相信，故遮住受灌弟子的脸孔，安置精液于螺、杯之中，加上香水，假说「这是妙菩提心，为你灌顶」，即将精液放入弟子口中。弟子此时应当观想这是密教如来所授予，一口吞咽而下！如是以佛父佛母下体菩提心密物精液灌顶，称为密灌顶。

5、第三灌：上师跟弟子说：你也要一起和这明妃性交，来受殊胜的妙乐，让你产生性高潮。裸体的明妃也说：我的性器官具备一切安乐，作男女事，可得自在大乐！此时弟子要观想自己为天身，明妃为天女，以坐姿来作互抱行淫之事，请密教的如来加持自身。
　　男性密教信徒的菩提心精液流入金刚摩尼（龟头）前端，生起性高潮大乐；这时要认知这种乐受本无形色故是空性，男女金刚莲华性器官相合，大乐圆满次第皆无所得故也是空；如是胜妙智慧出生，每日八时（16个钟头）常保快乐而不与明妃的下体分离，名为乐空双运。如是日日、月月、年年、一整劫、千劫，要长时间继续受此淫乐，认为佛法智慧就会增广。如是男女性交的俱生智慧，菩提心精液到了性器官顶端，若能够阻止不出，产生大乐无分别心，认为能出生佛果而成为佛教中的报身佛！

　 6、第四灌：由第三灌出生的智慧，再由上师喇嘛口授淫欲空性之理，最后现起大印天身，得七支成就，为第四灌顶。成就佛身圆满，与明妃而入性高潮等至，来摄受贪欲行的有情，尽未来际领受身心之大乐。第三灌顶之时要观想自身显现报身佛的身相，此后不离佛母（修密的女信徒），现身为佛父佛母互抱持相，尽未来际所有大乐都无自性，这止观双运、乐空双运就是第四灌！
　　如是上师喇嘛告诉弟子：「你已经修成三种金刚无分别身，于修乐空双运圆满次第而得自在，如是灌顶三昧耶说：『你可杀害其它有情，受用淫欲他人的女子，可行一切取用偷盗，到处说妄语，你都不算是犯戒！』」这就是藏传佛教密宗最高领导者达赖喇嘛所说的「喇嘛们戒行都很清净」的真正意思。

　　7、传授三禁行，其中明妃禁行：第四灌顶后，将明妃交付给弟子说：「诸佛作证，我将她授与你！若行者离开淫欲大乐三摩地，无任何法可成佛！因此不应舍离女人！这是一切诸佛无上明禁行，若有愚人舍离男女欲爱，永无大成就！」

　 8、金刚禁行：认定弟子为金刚萨埵身，以菩提心精液为金刚，为诸佛之禁行。行禁行者，要念咒加持于耳珰、项饰等装饰。
　　这时上师喇嘛说：「你已经出离三有恶趣，成为金刚萨埵佛，我为汝授记了！」弟子便摇铃赞叹及发愿说：「这样殊胜灌顶最为无上，我要遍满一切处，来转这淫欲法轮，利益有情！」

　　9、上师说：「你今天在此坛场持咒续，诸佛菩萨悉证知你解脱一切罪，定为三界法王，现成佛果！但你如果舍离贪欲，就会远离三界；因此你不可舍弃贪欲，应当尽情受用男女行淫欲事，食五肉、五甘露，如是一切都没有罪过。你不用担心畏惧，不可违背这个三昧耶戒！一切诸佛菩萨会加持，你今日已经出生在佛家！」。
【以上是藏传佛教自己施设的妄想成佛之法。】

10、所以宗喀巴的终极性爱──「淫欲大贪之道」，只是传承自婆罗门教男女性爱的无上瑜伽，是不会使人成为真正的菩萨，根本没有任何「佛道」的内涵可言！
　　 请问你要相信离欲清净的释迦牟尼佛？还是贪着淫欲双身法而去学习密教贪淫大喇嘛宗喀巴所说的死后会下堕三途的淫欲法？
这其实是不净的，只是套用佛教名词。