重阳祖师授丹阳二十四诀（后人托伪所作！）清灵子办公55
2011-11-16 21:58阅读(6)转载自大疯癫一清大侠
重阳祖师授丹阳二十四诀
（法术金口诀：妖魔假借神圣名号所作，与王重阳祖师无关！这是妖魔在诬陷王重阳祖师传授魔法！）
凡打坐者，非形体端然，瞑目合眼，谓之打坐。此假打坐也。
十二时辰，行住坐卧，一切动中，心似泰山，不摇不动，把断四门，眼、耳、鼻、舌、口，不令内入外出者，此名真打坐也。
（法术金口诀：这样的“真打坐”不是把人修成神仙，是要把人修成“泥胎”！
寺院里的“泥胎”塑像就是“十二时辰，行住坐卧，不摇不动”的样子！）
能如此者，虽身处尘世，名已列于仙宫。不须远参，便是肉身圣贤。三年行满，脱壳登仙，一粒丹成，神游八极矣。
（法术金口诀：妄想。）
论降心：凡降心之道，若湛然不动，昏昏默默，不见万物，杳杳冥冥，不内不外，无丝毫念想，此是定心，不可降也。若随境生心，颠倒寻头觅尾，此名乱心，败坏道德，损失性命，不可纵也。行住坐卧，常勤降心。闻见知觉，此为病矣。
（法术金口诀：修道就是去人心的过程。有心便是凡，无心便是佛。
“常勤降心”就是经常、勤奋的显示、执着“降心”，“降心”是人心的一种。就是不让你去掉“人心”，让你无法生出“道心”而觉悟自性而成道！
“闻见知觉，此为病矣”，修道的人都变成寺院里的“泥胎”塑像一样没有“闻见知觉”，就没有“此为病矣”？！这是妖魔所希望的！）
论炼性：理性如调琴弦，紧则有断，慢则不应，紧慢得中，则琴可矣。又如铸剑，钢多则折，锡多则卷，钢锡得中，则剑可矣。调炼真性者，体此二法，论超三界。欲界、色界、无色界，此三界也。心忘念虑，即超欲界；心忘诸境，即超色界；心不著空，即超无色界。离此三界，神居仙圣之乡，性住玉清之境矣。
（法术金口诀：炼性而不执着“炼性”，修道而不执着“修道”，你若执着“修道、炼性”不但无法“离此三界”而得道，还会堕落为畜生猴子。
修道就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人而已，你做到了“问心无愧、正、直、善、良”就是“离此三界”而得道了。你做到了“问心无愧、正、直、善、良”就是“神居仙圣之乡，性住玉清之境矣”。）
又诗云：弃了惺惺学得痴，到无为处无不为。眼前世事只如此，耳畔风雷过不知。两脚任从行处去，一灵常与气相随。有时四大醺醺醉，借问青天我是谁？
（法术金口诀：你不用“借问青天”了，我来告诉你吧，你是寺院里的“泥胎”塑像！虽然有活灵活现的样子却不如一个三岁孩子有童真生趣。
世人不要领会错了古人诗句的意境与处境，古人这是不执著“酒色财气名利恩爱”、不为“八魔”所动的傲然神态，并不是修道了，就成为寺院里的“泥胎”塑像了！）

重阳真人授丹阳二十四诀
（法术金口诀：妖魔假借神圣名号所作，与王重阳祖师无关！这是妖魔在诬陷王重阳祖师传授魔法！）
马丹阳问重阳祖师曰：甚是论祖宗、性命、根蒂、龙虎、铅汞、刀圭、金公、黄婆、婴儿、姹女、龙蛇、心猿、意马、宾主、觉照、太上、三宝、九星、五刚、三才、抽添火候、金丹、出离、三界七返、行住坐卧？祖师答曰：宗者，是性也；祖者，是命也。名曰祖宗。
（法术金口诀：这是“学人”对所有名词的笼络，假借名号加以禅解。
修道与“祖宗”无关，执着宗派的人才用的着“祖宗”这个名词，就是分析的再合理也是与道无益的。）
丹阳又问：何为见性命？祖师答曰：性者是元神，命者是元气，名曰性命也。
（法术金口诀：投的明师，受得真传，觉悟自性元神是谁，觉悟现在的肉身人名是现在的命，此为“见性命”。之后，替天行道于民间，对任何人临机应缘而教，如此保任不坠，才为得道。）
丹阳又问：何名为根蒂？祖师答曰：根者是性，命者是蒂也。
丹阳又问：何者是龙虎？祖师答曰：神者是龙，气者是虎，是性命也。
丹阳又问：何者是铅汞？祖师答曰：铅者是元神，汞者是元气也，名曰铅汞。
丹阳又问：何者名金公、黄婆？祖师答曰：金公是心，黄婆是脾。
丹也又问：何者名为婴儿、姹女？祖师答曰：婴儿是肝，姹女是肺，名曰婴儿、姹女也。
丹阳又问：何者是心猿、意马？祖师答曰：心是猿，意是马也。
丹阳又问：何者名为宾主、觉照？祖师答曰：宾者是命，主者是性也。悟识真假，为觉照者，是自己伶俐聪明为觉照也。
丹阳又问：何者名为龙蛇？祖师答曰：龙者，是性肾也；蛇者，是心中嘉气也，是不离性也。
（法术金口诀：大谈修炼，盲目穿凿附会于名词名相，舍本求末，南辕北辙，走火入魔！
玩弄“道法”者，必为“道法”所玩弄！
这都是不拜明师、自以为是、吃饱饭没事的人用来瞎猜修道成道的方法，是用来“闲解闷”的，是用来供自己上演“掩耳盗铃”的闹剧的道具！）
（太上老君：后人穿凿附会。没有此事。
见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧！
哪来的这么多问题？）