重阳立教十五论（妖魔托伪王重阳的。住茅草屋，不是成道的必须）清灵子办公47
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
第一住庵
凡出家者，先须投庵。庵者舍也，一身依倚。身有依倚，心渐得安，气神和畅，入真道矣。凡有动作，不可过劳，过劳则损气。不可不动，不动则气血凝滞。须要动静得其中，然后可以守常安分，此是住安之法。
（法术金口诀：妖魔只要一张嘴，就露出了想吃“唐僧肉”的魔牙！
无论他打着哪个神圣的牌子、以谁的名义，都无法掩盖他自己就是妖魔的代言人的真面目！
庵者舍也，人住的“家”也！投庵，投入到家中，这还是“出家”吗？这不是“入家”吗？这就是“出尘又入尘”！
凡出家者，先须投庵者，都是修道的混子！
何以见得？修道是看破红尘家庭的牵缠、意在追求精神的解脱，而不是享受“庵舍”这些“身外”环境条件的愉悦；修道是觉悟心性的本来面目，而不是寻求“一身依倚”。
“凡有动作，不可过劳，过劳则损气”这样的妖魔邪说将造就大批“手无缚鸡之力”的寄生虫！
这是与《道德经》“强其筋骨”截然相反的妖魔邪说！
这是与创造“太极拳”的张三丰思想截然相反的妖魔邪说！
这是游手好闲、好逸恶劳、懒惰成性的“二流子、下三滥”的言论！
气力是越锻炼越强，哪有“劳则损气”的道理？！
古之名将都是奋发图强的结果，岂有“劳则损气”的圣贤？！
“守常安分”的都是胸无成物、无才无能的慵懒之人！都不是投得明师、受命替天行道的非凡道者！
“此是住安之法”就是浑浑噩噩、虚度光阴、慢性自杀的方法！
“住安之法”是“不取于相，如如不动”的觉悟自性之法，决不是有吃喝保障、安稳的住在屋里、甘老林泉，不但不能觉悟自性，更不能成为受命替天行道的非凡道者！）
（太上老君：先是出家，然后又找个地方依托，那出家为何？若是依托，何不在自己家里养着？
非要进到庙里才算是入真道？
王重阳当年可是舍弃妻子家业，千里迢迢从山西赶到山东来传道的，他何时说过要投庵？）
第二云游
凡游历之道有二：一者看山水明秀，花木之红翠，或肮州府之繁华，或赏寺观之楼阁，或寻朋友以纵意，或为衣食而留心。如此之人，虽行万里之途，劳形费力，遍览天下之景，心乱气衰，此乃虚云游之人。
（法术金口诀：当今社会“此虚云游之人”可以车载斗量！）
二者参寻性命，求问妙玄二登帜睑之高山，访明师之不倦，渡喧轰之远水，问道无厌，若一句相投，便有圆光内发，了生死之大事，作全真之丈夫。如此之人，乃真云游也。
（法术金口诀：当今社会“参寻性命”绝无仅有！几乎难见一人！
人们都不知道修道本来是为了“参寻性命”回归本来。
人们都在参寻“开光、做法事、授箓、传度”能够借神造孽、发神财的“高功法师”！
“大隐隐于市”，你却偏要去“登帜睑之高山”！
你这种“缘木求鱼、南辕北辙”的混蛋，你哪里是“参寻性命”啊？！你“参寻”的是与正法相反的“名相”。
高山上只有神圣的“泥胎塑像”！神圣却在大众中度人！你说你到高山上能“参寻”到什么！
虽然“问道无厌”，只是空谈理论，大谈修炼，对无半点实证应验的空理论麻木、置之不顾、一样挂在嘴边，宛如无头狂鬼、滔滔不绝、俗不可耐。
“若一句相投”，便认为是“明师”现前，便认为是“神圣”转世前来指点自己，岂不知那是妖魔化身、投你所好、引你入魔！时日一久，你就会发现当初的“一句相投”竟是虚伪花言在掩盖无能罢了。
当初希望的“便有圆光内发”，不过是妄想罢了。
因为贪慕、迷恋、妖魔蛊惑人心的 “一句相投”形式，让更多的好道者误入歧途、身陷泥潭、葬身魔窟！
如此之人，真乃“蠢猪”云游也。）
（太上老君：云游是假意，借游览之际，途中所遇所闻，以考验人的心智，经历磨难，增长智慧。
访“名师”不倦者大有人在，问道无厌者亦大有人在，成道者寥寥无几。）
第三学书
学书之道，不可寻文而乱目，当宜採意以合心。捨书探意，採理捨理，採趣採得趣，则可以收之入心。久久精诚，自然心光洋溢，智神踊跃，无所不通，无所不解。若到此则可以收养，不可驰骋耳，恐失于性命。若不穷书之本意，只欲记多念广，人前谈说，夸讶才俊，无益于修行，有伤于神气，虽多看书，与道何益。既得书意，可探藏之。
（法术金口诀：“当宜採意以合心”？合心？心有多少种？有八万四千凡心。
你怎么“合心”就“採意”，就怎么干，那你就不是学道的！
因为正法“本一无二”，一定不会符合你的“合心”原则的。
“收之入心，久久精诚”就成了妄想执着、病入膏肓！
只有觉悟“大象无形”，才能智神踊跃，无所不通，无所不解。
觉悟“大象无形”悟空成圣，了达“玄之又玄，众妙之门”，就不会有“恐失于性命”之顾虑。
若不穷《道德经》之本意，只欲记多念广，人前谈说，夸讶才俊，无益于修行，有伤于神气，虽多看书，与道何益？
既得书意，当与身边人分享觉悟之意，成就觉途伴侣，乃是替天行道之举，岂能探而藏之？ ）
（太上老君：为学者日益，为道者日损。
你所学习的东西越多，你的内心越充盈，名相在心中就越具体。就越难以悟空。
学道 的人，知道一切皆是自心攀援外物而起，所要注重就是减少心思受外界所累。
吾贵大患者，以有吾身。 若无此身何必攀援外物，劳累身形？）
第四论合药
药者，乃山川之秀气，草木之精华。一温一寒，可补可泄，一厚一薄，可表可托。肯精学者，活人之性命，若盲骆者，损人之形体。学道之人不可不通，若不通者，无以助道。不可执着，则有损于阴功。外贪财货，内费修真，不足今生招愆，切忌来生之报。吾门高弟仔细参详。
（法术金口诀：在修道者而言，药，乃人之心意。与“草木之药”真天壤之别。
在“学医”而言，不可不通草木精华之性理，若不通者，无以行医助道。
在“学道”而言，不可不通“道”理，不可不知“人之心意”乃修道之“丹药”，若不通“丹药”原理者，无以成道、得道。
不可执着“住庵、云游、问道无厌”，恐有损于阴功。
“住庵、云游、问道无厌”必然会外贪财货，内费修真，让今生招愆，令来生受之果报。
“吾门高弟”这是没有得道、贡高心盛的凡夫俗子说的话，绝不是王重阳说的。）
（太上老君：道本无一物，何必妄助之。
自家本所具，心止便是药。）
第五论
盖造茅庵草舍，须要遮形，露宿野眠，触犯日月。苟或凋梁峻宇，亦非上士之作为，大殿高堂，岂是道人之活计。斫伐树木，断地脉之津液，化道货财，取人家之血脉。只修外功，不修内行，如画饼充飢，积雪为粮，虚劳众力，到了成空。有志之人，早当觅身中宝殿，体外朱楼，不解修完看看倒塌。聪明君子，细细察详。
（法术金口诀：觉悟、弘法之人都是居无定所、无量度人。
哪有“盖造茅庵草舍”自私自利、画地为牢的替天行道的非凡道者？
“盖造茅庵草舍”是固步自封的耕作凡夫，不是四海为家、教化众生、替天行道的非凡道者。
露宿野眠，只要不是赤身裸体、伤风败俗，就不是“触犯日月”，而是“道法自然”。
有志之人，早当觅身中宝殿，而不要妄自造作去“盖造茅庵草舍”，纵是“体外朱楼”也不过是“玩物丧志”之举，不解修完看看倒塌。聪明君子，细细察详。）
（太上老君：王重阳成道的时候，可不是住在草舍里。
虽然后来教育弟子，多外出风餐露宿，但宗旨在于考验人之心智。
住茅草屋，不是成道的必须。）
第六论合道伴
道人合伴，本欲疾病相扶，你死我埋，我死你埋。然先择人而后合伴，不可先合伴而后择人。不可相恋，相恋则繫其心，不可不恋，不恋则情相离。恋欲不恋，得其中道可矣。有三合三不合：明心，有慧，有志，此三合也。不明、着外境，无智慧、性愚浊，无志气、乾打鬨，此三不合也。立身之本在丛林，全凭心志，不可顺人情，不可取相貌，唯择高明者，是上法也。
（法术金口诀：妖魔闭嘴！
老子修道之时可有“道伴”？张道陵修道之时可有“道伴”？
张三丰修道之时可有“道伴”？王重阳修道之时可有“道伴”？
这些“与德为邻”的人，哪个“孤单、无伴”？
“本欲疾病相扶，你死我埋，我死你埋”这是贪生怕死的懦夫口吻！
岂是舍生忘死、视死如归、勇于施无畏、替天行道的道客言语！
“明心，有慧，有志”的道客都不会贪恋“道伴”。
“不明、着外境，无智慧、性愚浊，无志气、乾打鬨”的人才会找“道伴”。
立身之本在觉悟自性、回归无形大道，“绝不是”在丛林，全凭心智聪慧、志向坚定。
不可顺人情与人为“道伴”而不能自立、自强、自爱，不可取相貌专去追求穿道袍的人，唯择言谈“觉悟自性、认识大象无形”才是高明者，才是上法也。）
（太上老君：乱道贼子！表面上来学道，内里还忘不了这身臭皮囊。
全真七子成道时，皆是自修自证。成道都是自己的事，与别人没关系！）
第七论打坐
凡打坐者，非言形体端然，瞑目合跟，此是假坐也。真坐者，须要十二时辰，住行坐外，一切动静中问，心如泰山，不动不摇，把断四门眼耳口鼻，不令外景入内。但有丝毫动静思念，即不名静坐。能如此者，虽身处于尘世，名已列于仙位，不须远参他人，便是身内贤圣。百年功满，脱壳登真，一粒丹成，神游八表。
（法术金口诀：王重阳的“活死人墓”，意在：割舍外界红尘对自身的牵缠瓜葛。
而不是在“活死人墓”里面“打坐”拘身、妄想执着！
“不是”把断四门眼耳口鼻，不令外景入内，而是“离一切相”，做到听而不闻、视而不见从而觉悟自性。
如果你真正做到了“把断四门眼耳口鼻，不令外景入内”，你就不应该去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴
、打坐”，你就不会去妄想执着于这些凡尘之事了。
不去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐”，只是在生活中做个正、直、善、良的好人，能如此者，虽身处于尘世，名已列于仙位，不须远参他人，便是身内贤圣。百年功满，脱壳登真，一粒丹成，神游八表。）
（太上老君：如你所说，只有死人才会如此。谁听你的，就是往死里学。
喇嘛教的教义修炼方式，也是如此。喇嘛教是邪教。）
第八论降心
凡论〔降〕心之道，若常湛然，其心不动，昏昏默默，不见万物，冥冥杳杳，不内不外，无丝毫念想，此是定心，不可降也。若随境生心，颠颠倒倒，寻头觅尾，此名乱心也。速当剪除，不可纵放败坏道德，损失性命。住行坐卧，常勤降，闻见知觉为病患矣。
（法术金口诀：不内不外，无丝毫念想，此是定心，定生慧。
若随境生心，去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐”，就是颠颠倒倒、寻头觅尾，此名乱心也。速当剪除，不可纵放败坏道德，损失性命。
住行坐卧，自然而然，于四供养，少量知足。
闻见知觉而去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐”，如此，则为病患矣。）
(太上老君：“不见万物，冥冥杳杳”这是在自欺欺人。
活人，都知道自己是谁，都清楚自己的感受。只有“死人”才是“不见万物，冥冥杳杳”。)
第九论炼性
理性如调琴弦，紧则有断，慢则不应，紧慢得中，琴可调矣。则又如铸剑，钢多射折，锡多则捲，刚锡得中，则剑可矣。调鍊性者，体此二法则自妙也。
（法术金口诀：去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐”，如此就是“紧则有断，钢多射折”。
闹市炼道客，尘嚣试修人。
像《七真传》那样记载“全真七子”修道的经历，就是“炼性”的过程。）
（太上老君：什么是“紧慢得中”；什么是“刚锡得中”。
实无有紧慢之分，无有钢锡之分。）
第十论
匹配五气五气聚于中宫，三元鑽于顶上。青龙喷赤雾，白虎吐乌烟。万神罗列；百脉流冲，丹砂晃朗，铅汞凝澄。身且寄向人间，神已游于天上。
（法术金口诀：青龙不喷青烟，却喷赤雾；白虎不吐白烟，却吐乌烟，这不是正五行的正法，这是妖魔的邪气。
“身且寄向人间，神已游于天上”这不是全真教的教义！这是正一道的“观想、存思”！
就是自己上演“掩耳盗铃”自欺欺人的荒唐闹剧！）
（太上老君：“神游”完了，睁开眼还是在人间，惆怅否？
自欺欺人。）
第十－论混性命
性者，神也。命者，气也。性若见命，如禽得风，飘飘轻举，省力易成。《阴符经》云：禽之制在气是也。修真之士不可不参，不可泄漏于下士，恐有神明降责。性命是修行之根本，谨紧锻炼矣。
（法术金口诀：去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐、身且寄向人间，神已游于天上”是与“性命相见”背道而驰的走火入魔。
你前面的那么多走火入魔之举，如果是为了“如禽得风，飘飘轻举，省力易成”，这是“投机取巧”的思想，是与做个正、直、善、良的好人截然相反的。
你的这些理论泄漏于下士，也会有神明降责，更何况你把此文发表在电脑之上泄漏给很多“中上士”呢？
在生活中做个正、直、善、良的好人，是修行之根本，就是“性命双修”。）
（太上老君：故作神秘，人的臭皮囊，有什么好留恋的？）
第十二论圣道
入圣之道，须是苦志多年，积功累行，高明之士，贤达之流，方可入圣之道也。身居一室之中，性满乾坤，普天圣众，默默护持，无极仙君，冥冥围远，名集紫府，位列仙阶，形且寄于尘中，心已明于物外矣。
（法术金口诀：入圣之道，须是苦志多年不觉苦，积功累行不觉功，高明之士不觉明，贤达之流不觉贤，不去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐、身且寄向人间，神已游于天上”，方可入圣之道也。
身居一室之中，掩耳盗铃、固步自封、画地为牢、自然魔性满乾坤！普天妖魔众，默默护持！无尽魔君，冥冥围远！名集魔窟，位列妖阶！
“形且寄于尘中，心已明于物外矣”，这是上演“掩耳盗铃”的神经病患者的心态。）
（太上老君：圣不增 凡不减 圣凡同宗。岂止是“贤达之流”？
普天圣众，凭什么来“护持”你？
心若明，何须“普天圣众，默默护持”？
无明妄想之人，才会期盼“普天圣众，默默护持”。）
第十三论超三界
欲界，色界，无色界，此乃三界也。心忘虑念即超欲界，心忘诸境即超色界，不着空见即超无色界，离此三界，神居仙圣之乡，性在玉清之境矣。
（法术金口诀：超欲界、超色界、超无色界的人，不会去“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐、身且寄向人间，神已游于天上”。
不去贪慕“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐、身且寄向人间，神已游于天上”， 只是在生活中做个正、直、善、良的好人，就是身在神居仙圣之乡。人心善，就是天堂。
“玉清之境”是“三界”中的哪一界呢？）
（太上老君：神仙就在凡间，就在你我的身边，你能看到吗？
因为你心中不能悟空，所以有 欲界，色界，无色界，这三者的名相。
只要你有这种名相，你就一直迷惑，被这些“名相”所累。）
第十四论养身之法
法身者，无形之相也。不空不有，无后无前，不下不高，非短非长，用则无所不通，藏之则昏默无迹，若得此道正可养之。养之多则功多，养之少则功少，不可愿归，不可恋世，去住自然矣。
（法术金口诀：“若得此道正可养之”，若得此道就要知道哪些是“不正”，否则，不可、也无法养之！
贪慕“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐、身且寄向人间，神已游于天上、超三界”， 而不是在生活中做个正、直、善、良的好人，就是“不正”。
若得此道，在生活中做个正、直、善、良的好人，即可养之！
养之多则功多而不觉功，养之少则功少而不觉功，不可愿归，不可恋世，虽然知道去住自然，却在执着“法身”名相，没有悟空，依然是畜生道的毛猴子矣。）
(太上老君：法身是假名。能让你养的，定不是法身。是妖魔哄你听话的名相。)
第十五论离凡世
离凡世者，非身离也，言心地也。身如藕根，心似莲花，根在泥而花在虚空矣。得道之人，身在凡而心在圣境矣。今之人欲永不死而离凡世者，大愚不达道理也。言十五论者，警门中有志之人，深可详察知之。
（法术金口诀：去贪慕“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐、身且寄向人间，神已游于天上、超三界、养身之法、圣境”的人，就是说明“心地”没有离凡世者也！
身在凡而心在圣境的得道之人，是不会去贪慕“住庵、云游、问道无厌、盖造茅庵草舍、合道伴、打坐、身且寄向人间，神已游于天上、超三界、养身之法、圣境”这些凡人才执着的名相的。
妖魔托伪的“言十五论者”，“误导”门中有志之人，好道之人深详察即能知之是谤道毁法的妖魔邪说。）
（太上老君：什么是凡间，什么是圣境？
永远到不了的圣境的人，才会有这种奢望。
对于悟道之人，凡间就是圣境。）