钟离权十试吕洞宾（世人瞎编强加于吕祖的！妖魔在辱骂吕祖！）清灵子办公51
魔道让人“恍惚”，正道教人清醒！
钟离权十试吕洞宾 2012-2-18 15:14阅读(7)转载自无影真人

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

第一试

吕洞宾祖师坐在榻上静坐，恍惚之间，

（法术金口诀：道外人受到妖魔迷惑所看到的人物、风景等假景是妖魔幻化而成的，就是在道外人自己神志不清的“恍惚之间”看到了妖魔幻化而成的景象。

拜明师 “明心见性”之后的得道之人，通过精神、身体的多方练砺而神清目明、头脑清楚，不存在“恍惚之间”的神志不清的病态。

如果得道之人存在“恍惚之间”的神志不清的病态，那就意味着堕落、入魔了。）

（太上老君：魔道，就是要人恍惚，要人不清醒！

正道，清清楚楚的知道自己在圣境的何方，与何人交谈！）

就自觉回到了长安的老家，发现自己的妻子小孩全死了。吕祖也不悲伤，心中保持相当平静，祗是准备棺木，欲安葬之。

（法术金口诀：“妻子小孩全死了”是天灾人祸导致的吗？王重阳出家后为什么没出现这种情况？

很显然，这是道外人瞎编的！

吕祖14岁父母双亡，16岁得神圣指点而得道，终身未娶，“妻子小孩全死了”是妖魔邪说。

在世时，多方显圣教化世人多不留真实姓名，当时并未真正成名，是后人编撰成文后才成为“吕祖”的。与吕祖很相似的还有张三丰，他们都是当时并未真正成名，是经过后人编撰成文后才成为“祖师”的。）

后来恍惚之间，吕祖的妻子小孩竟然又活了起来，告诉吕祖说：他们在市集买了很多东西，而且全给了钱，要吕祖去取货。

（法术金口诀：通过精神、身体的多方练砺而神清目明、头脑清楚的“得道之人”，刚才“恍惚之间”已是堕落，这一小会再次的“恍惚之间”，已是入魔！

这样的谎言是没有一个正常人会相信的！

如果吕祖在市集买了很多东西，而且全给了钱，要吕祖的妻子小孩去取货，倒是有些可信之处。

你如果连这样的妖魔邪说也相信，你就已经被妖魔引进了魔窟！）

吕祖到了市集，那生意人祇愿给货－半，吕祖也不愿同生意人争执，就带着那一半的货回家。

（法术金口诀：这样的“吕祖”是个不折不扣的神经病！

这是妖魔在辱骂吕祖！

这是魔子魔孙编造妖魔邪说在辱骂吕祖是个“白痴”！）

这是：生死是无常，何用悲感伤。他人占便宜，无争最安然。

（法术金口诀：这是害人的妖魔做贼心虚为了防止受到人们的据理力争、遭受打击而事先麻痹你的神智，把你引向不明是非的境地而设的伎俩！

你面对别人占便宜而不知道据理力争、而不知道正当维护自己的合法权益，这是纵容骗子行凶的行径！这是骗子所希望的！整个的社会风气就败坏在了你这种“他人占便宜，无争最安然”的思想手里！

清政府就是用了“无争最安然”的态度，才导致列强纷涌而来把中国给瓜分了！）

（太上老君：放屁！没有的事！

这是要把人都变成傻瓜！要人跟着傻瓜学！ ）

第二试

吕洞宾祖师在榻上静坐，恍惚之间，见到一名乞丐，那名乞丐到自己跟前求施舍，吕祖很慷慨的将身上所有的半数金钱给他。

（法术金口诀：一个举世闻名的得道之人，不去随缘应机度人，就在“榻上静坐”？你们谁见了？

这是典型的“以小人之心，度君子之腹”！

这是妖魔在引诱好道的人、误导好道之人都去“榻上静坐”，静坐时也奢望得到“恍惚之间”而入魔。

这是妖魔在诱骗你如何的入魔！

“榻上静坐”直接导致“恍惚之间”的入魔！因为“道由心悟，岂在坐耶？”

请问：吕祖身上所有的半数金钱，是从哪里来的？得道的人要金钱有什么用？！

这是妖魔在往吕祖身上栽赃！

这是妖魔在骂吕祖身上不干净、有铜臭！）

但，那名乞丐非但不感谢，反而嫌钱太少。于是，吕祖又把身上的钱全掏了出来，完全给乞丐，这时乞丐大怒，嫌吕祖掏钱的动作太慢，虽将全部的钱给他，但不够诚意。

乞丐大骂吕祖：假道人，骗人精，假善心，老乌龟，老王八……。任意的谩骂吕祖师。吕洞宾祖师也不生气，反而面露微笑，而且拱起双手，向乞丐者一再的赔礼及多谢教诲。

（法术金口诀：“乞丐”就是没落在世间、在人间居无定所的妖魔的化身！

妖魔看到吕洞宾在天成圣，成为人天敬仰的“吕祖”心生妒忌、继而编造这个文章辱骂吕祖，达到心中宣泄不平的目的。）

这是：施者反受气，老受他人疑，怒火从不生，一再恭敬礼。

（法术金口诀：修道就是做个正、直、善、良的好人！妖魔都是反其道而行之！

得道之人都是教化世人做个正、直、善、良的好人，这个“吕洞宾”他自己都不知道什么是“正、直、善、良”，他也不可能得道，更不能肩负教化世人的道任而显化人间，所以他一定不是“吕祖”！

一定是妖魔变化的“吕祖”，绝不会是“吕洞宾”本人。

妖魔就是不让你做到“正、直”，就是不让你知道什么是“正、直”，就是要把真正的“吕祖”丑化后让你去效仿，就是变着法的误导你、让你走进魔窟！）

（太上老君：人傻掉之前都是这幅德行。）

第三试

吕洞宾祖师坐在塌上静坐，恍惚之间，自己竟变成了牧羊人了，他赶着一群羊在山中吃草。

（法术金口诀：之所以要翻来覆去的强调“坐在塌上静坐，恍惚之间”，这是妖魔在“教导”你怎样成为像这个假冒的、妖魔变化的“吕洞宾祖师”那样去妄想执着、接受妖魔的迷惑，陶醉于妖魔的各种迷惑而让自己迷恋、陶醉于“恍惚之间”，就像吸毒一样的自我麻醉，沦为“在塌上静坐”胡思乱想、迷失自性的法奴！）

突然来了一只大老虎，吕祖在群羊之中，但那只老虎竟然舍了群羊不吃，对着吕祖走来，这是老虎舍羊就人。

吕祖心中想，这是前生的业障啊！老虎不吃羊，却要来吃我，一定我前生欠了老虎的债，因而心中不惊，也无怨尤及不满心，反而走向前，欲给老虎当点心吃。

（法术金口诀：这不是“吕祖”想的！这个“吕祖”不是吕洞宾，是妖魔的化身！

这是妖魔污蔑吕祖的！是妖魔诱骗修道之人的！

当你发现了穿着袈裟的魔子魔孙的真面目时，妖魔为了怕你反抗、怕你揭露他们穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，他们就用这样的“麻醉剂”来麻痹你的理智、误导你的思维！让你变成思想麻木、行动呆滞的混蛋！

你见了要吃你这个“唐僧肉”的妖魔不去给妖魔拼命，反而丧失反抗“欲给老虎当点心吃”，这正是妖魔想要的，所以，只有妖魔才会这样诱骗你、让你丧失“施无畏”的机会，让你心甘情愿的成为妖魔口中的“唐僧肉”。

“前生的业障”因为有我而有，我都没有了，哪还有什么“前生的业障”？！

《道德经》吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患？

我今世不贪生怕死，我视死如归，我怕什么“前生的业障”？！

三界内外“人”最贵，一切事物因为有人而存在，故而，“天上天下，唯我独尊”的我让“前生的业障”滚开！

“前生的业障”是吓唬懦夫的名相！不是降服强者的假名！

“我前生欠了老虎的债”是妖魔邪说！

我前生是人行善积德才有今生为人的机会，老虎现在是老虎因为没资格当人遭受果报，老虎前世就是老虎说明老虎罪孽深重前世才成为畜生的。

我纵是“前生”有些过失也会因为地狱的刑罚而抵消，总比前生就是畜生的畜生好的多！

我今生心地善良、忠君爱民、无愧天地，纵是“前生”有些过失也会因为今生的修为而抵消。

修道是今生觉悟自性，基本与“前生”无大瓜葛！

修道是今世在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人！基本与“前生”无关！

妖魔拿出“前生”的幌子是欺负我们不熟悉我们“前生”做过什么，我们绝不能被妖魔的障眼法所迷惑。）

这是：冤冤总有报，全是因果缠，真心去领受，舍身也平凡。

（法术金口诀：冤冤总有报，今世不执着，平心待诸境，魔障顿自消。

“真心去领受”，是妄想加执着！

“舍身”是混蛋，疯狂加入魔！ ）

（太上老君：人都死了，还修什么道？修道是为何？白白的送给野兽吃吗？）

第四试

吕洞宾祖师坐在榻上静坐，恍惚之间，自觉自己居住在一深山之中的村庄，夜深的时候正努力读书，以准备考试。

（法术金口诀：“在榻上静坐”的是泥胎塑像，不是觉悟得道者。

三番四次精神“恍惚”的是根基浅薄、不得明师除授的平庸之辈，绝不是神清气爽举世闻名的非凡道者。

真正的道客不会消极避世躲到“深山之中的村庄”里去，真正的道客都知道“闹市炼道客，尘嚣试修人”，真正的道客都是在人群中磨练心性、明心见性，真正的道客都在人群中教化世人。

“大隐隐于市、君子退藏于密，吉凶与民同患”就是对道客“居住在一深山之中的村庄”的否定。）

突然有一位年轻的单身女子叩门，这女子年纪约二十岁，长得光艳照人，丰肌美肤，秋水如眸，风情万千，妆饰艳丽。女子告诉吕祖，由于归途迷了路，愈走愈深，希望能借吕祖之处，度过一宵。

后来，女子露出百般的媚态，忽而娇声轻呼，忽而眉目勾引，忽而露出白晰的手臂，欲帮吕祖磨砚，忽而将身子靠住吕祖，传来了如兰的香息，忽而露出如雪般的玉腿，可谓调弄百般。而吕祖正襟危坐，目视经书，不为所动。女子又强迫吕祖同寝，吕祖述之以礼节，坐到天亮女子以色诱，无功而去。

（法术金口诀：你这样过多的细节描写，只能激发精神“恍惚”之人的妄想执着，根本起不到警示色魔的作用。

真正的道考还会有成群的裸体美女紧挨肌肤的把你包围、还会有摆弄你的生殖器的情况，你若不能悟空，做不到“心静止水”，必受色魔牵缠而堕落入魔。）

这是：美色最伤身，受诱亦迷惘，万般祸因起，情字空断肠。

（法术金口诀：昔日门庭冷落的道观都成了旅游胜地，成群的女性涌进道观，很多的女性爱好神秘文化，或有求于道者，让更多的道者有了接触女色的机会，“突然有一位年轻的单身女子叩门”的情况无数次的出现在了道者面前，很多人知道是考关，一次两次都过了关，但是终究在再三的接触沾染中放松警惕、放纵了自己，让自己晚节不保、不能善始善终、痛失回家路，这样的人数不胜数。）

（太上老君：知道是假的，就不要再上当。）

第五试

吕洞宾祖师坐在榻上静坐，恍惚之间，他从外头回到自己的家中，发觉自己迹存多年的财物全部被劫盗席卷了去，吕祖一下子变成一无所有，连吃饭都成了问题。但吕祖也不生气。

（法术金口诀：他从外头回到自己的家中，他去干什么了？“吕洞宾祖师”他这个出家人还会有“自己的家”吗？真乃可笑！

这分明是个你自己这样的凡夫俗子形象！

有“迹存多年的财物”的是你自己这样的人，绝不是“吕洞宾祖师”本人。

欲学道，就要“目空一切”才能觉悟自性、证真成圣！根本不会有“回到自己的家中，发觉自己迹存多年的财物全部被劫盗”的事情发生。）

吕祖把屋后的士地，打算种一点米，种一点菜，准备躬耕自给自足，吕祖准备了锄头，在自己的房子后面土地挖开，突然看见土底下有黄金百条，比自己失去的财物更多上无数倍。

吕祖想，这一定是房子的前主人埋下来的，或许是留给后代子孙的，吕祖一点也不喜，随即又用土把黄金百条掩埋，自己却赶快收拾行李，赶快下山他去，他认为这是「是非之地」。

（法术金口诀：你瞎编的这个故事，是根本不存在的胡说八道！

现在的道士都在做与这样的故事截然相反的事情，现在的道士都在借神造孽，都在以神的名义编造各种借口“发神财”，现在的道士都会对你这样的“故事”嗤之以鼻！）

这是：劫盗均为财，利字人心坏，圣贤视粪土，早离是非来。

（法术金口诀：财是养命源，仁义挂心间，取之皆有道，不当守财奴。）

(太上老君：今非昔比，你出门坐车不给钱，人家让你上车吗？

你想买个馒头，伸手要，人家给你吗？

如果连自己的生活都解决不了，怎么顶天立地的做人？)

第六试

吕洞宾祖师坐在榻上静坐，恍惚之间，来到一条街坊，吕祖边走边看，突然看到有人卖一个「古铜砚」，这古铜砚雕刻打的非常精细，吕祖看了心中非常欢喜，就想买回家使用。

（法术金口诀：“这古铜砚雕刻打的非常精细”，这是坐享威严的魔王所用的东西，不是“见素抱朴”的修道之人所用的文具。

使用这样雕刻非常精细的古铜砚是与“服文采，带利剑，厌饮食，财货有馀”一样，是在显示“盗夸”。

悟空而觉悟“大象无形”的道客是“毁誉不动，哀乐不生”的人，怎么会见了个“古铜砚”就看了心中非常欢喜，就想买回家使用呢？

很显然，这是在对吕祖进行丑化！）

而那人卖的非常便宜。吕祖买回古铜砚，就用墨磨之，想不到这一磨，铜粉一去，竟然是金子精打而成的砚台，这下子发财了。但吕祖不为所勋，随即要还其人。

家人劝阻吕祖，买卖之事，各自欢喜，一给一付，均已定下，这是不能后侮的。买铜砚变金砚，这是天赐横财，应该收下。但吕祖不听劝阻，随即持金砚去寻访主人，主人卖完了砚，不知去向，吕祖天天在该地等，等了数月，不退初心。最后主人出现，吕祖才把金砚退回，了却吕祖的一桩心专。

（法术金口诀：前面丑化了心神向外、见物心喜的吕祖，这里却又加以美化一番，这是“打一巴掌，再给个糖吃”哄孩子的伎俩！

很显然，这是妖魔在戏弄吕祖！）

这是：凡物皆有主，不可私欲得，心地透光明，正念可称神。

（法术金口诀：凡物凡人主，不管道客事，不生欢喜心，悟空自觉悟。）

（太上老君：杜撰的，没有此事。

想要把学道的人变成傻子。这种傻子将无法在社会上立足！）

第七试

吕洞宾祖师坐在榻上静坐，恍惚之间，走到一个城市裹，看见一位疯狂的道长，正在卖药。道长云：此药服的人，马上就会死。但，很快便会转世，转世是很有道的人，也即是早成道也。

围观的人，皆大骇，无人敢买。道长又说：此药今日始卖之，过了今日，明天不卖了。吕祖挺身而出，将药买下。道长劝吕祖：「此药汝已买，回去可速购棺木准备后事。」于是，吕祖先准备棺木，再交代后专，随即将药物服下。道长大笑。

（法术金口诀：只有妖魔希望吕祖能够是这样的不知道什么是修道的疯狂混蛋！

这样的哄弄小儿的“把戏”任何有点头脑的正常人都会嗤之以鼻的。

修道是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，为造就人间天堂尽心尽力，道成之后更要自度度人、教化人间。

你今生都“轻信人言”而死，你今生都没有把自己度过去、糊涂的像个畜生一样、已经失去做人的资格，你怎么可能知道转世后是“很有道的人”？）

这是：学道不怕死，才有道可成，就算死当前，道心也如如。

（法术金口诀：学道不怕死，不是轻信人言而轻生，轻而成为妖魔口中的“唐僧肉”！

学道不怕死：是看到妖魔败坏正法后，勇于施无畏揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，面对魔子魔孙的威逼利诱而大义凛然、视死如归维系正法慧命的无畏心态。）

（太上老君：入魔深矣！人心既是神。

学道是让人做个堂堂正正的人，心死神活。

为求道而轻生，不算一个合格的人，更没资格学道！）

第八试

吕洞宾祖师坐在塌上静坐，恍惚之间，吕祖来到一条大河边，此时大河之水滔滔不绝，吕祖坐上一条渡船，渡船划行到河的中心，河的中心有很大的浪涛，汹涌的把渡船摇来摇去。

此时，坐在渡船的人，人人恐惧惊叫。祇有吕祖，端身正坐船的中心，毫无惊吓之色，吕祖自知，生死有命也，生的就该生，死的就该死，生死置之度外，不必惧也。

（法术金口诀：把生死置之度外、不惊惧的心态不是“坐在塌上静坐，恍惚之间”表现出来的！是在生活中通过具体的切身事例表现出来的！）

这是：生死皆有定，道心如石锭，天地纵然摇，不若自心静。

（法术金口诀：外显风波涌，内敛心中平，不知生与死，泰然自若定。）

第九试

吕洞宾祖师坐在榻上静坐，恍惚之间，忽觉自己独自一人于室中，见奇形怪状的鬼物很多很多，这些鬼物全是怒目瞪着吕祖，有的欲打吕祖，有的要杀吕祖，但吕祖端坐之，一点也不恐惧。

又看见约数十夜叉，这些夜叉人人痛哭，血肉淋漓，指着吕祖道：你宿世杀了我们，纳命来。

（法术金口诀：真实的入境中是存在这样情况的，你只要“见怪不怪”而心静止水，这些魔境会自动消失。）

吕祖对夜叉言：杀人偿命，这是天理，我并不护自己。吕祖随即索刀，欲自尽之。忽闻空中叱声，鬼神都不见了。

（法术金口诀：这是对幻境而动心，受魔缠之后的走火入魔！

你对幻境不采取“心静止水”如如不动的心态，而去执着外魔“对夜叉言”，这已经是入魔！

你若“随即索刀，欲自尽之”这是病入膏肓，已无救药可言！

“忽闻空中叱声，鬼神都不见了”，是因为妖魔都去“没事偷着乐”去了，原因是你已经成为了它们的奴才！）

这是：有杀定有还，欠债还钱了，天理必昭昭，修道修自然。

（法术金口诀：杀死害人的妖魔、妖人是理所当然的替天行道！是履行使命！是他们的气数已到，而我只是尽人事而已，是有功于世间的行为。

修道修自然：是对败坏正法的妖魔实施像秋风扫落叶一样的“摧枯拉朽”之势，绝不姑息养奸。

天理必昭昭：是揭露你这样诽谤吕祖的妖魔，给予你以雷霆般的打击，让更多的人得闻正法！）

第十试

钟离权问吕洞宾：我将传授汝，黄白秘术，此黄白秘术可以济世，可以利物，可以行善，便三千功行全部能早日圆满。

吕洞宾问：这点石成金之事，是永远不变的吗？钟离权回曰：点石成金的黄白秘术，三千年之后，黄金又要变回石头。

吕洞宾答：这样子一来，害了三千年后的人，不愿为也。

（法术金口诀：妖魔闭嘴！

这里你忘了添加“吕洞宾祖师坐在榻上静坐，恍惚之间”这句没人相信的废话！

这个事闻存在，不过不是“三千年”，而是“五百年”。）

钟离权笑曰：就因汝存此心，故三千功行，便全圆满了。

（法术金口诀：三千功行，只是个概数，不是实数！

你为了附会这里的“三千功行”，才把“五百年”说成了“三千年”。

你前面污蔑吕祖，这里又指名道姓诽谤钟离权！

你的私自修改、妄自添加、诽谤圣贤的言论，都会让你在地狱遭受果报的！）

（太上老君：在凡人眼里黄金 可贵难得。

在道人眼里，黄金与砖石瓦块相同，各有用处罢了。

没有砖石瓦块的普遍，怎么显示得出黄金的稀缺。

尚若铺天盖地的黄金，恐怕没人再去稀奇了。）

这是：黄金人人羡，唯独祖不愿，祇因心术正，便是神仙见。

（法术金口诀：正直善良人，行侠仗义客，替天行道者，便是神仙现。）

这钟离权十试吕洞宾，其实也是吕洞宾自心的显现，大凡魔光十现也正是自己的意识显现，表面上外魔来考验自己，其实是自己考自己也。

（法术金口诀：后人瞎编的“钟离权十试吕洞宾”，其实没有明心见性证真之前的道考岂止“十试”？就怕“百试”都不止！

修道的道客遇到的境遇，其实也是道客自心的显现，大凡魔光十现也正是自己的意识显现，表面上是外魔来考验自己，其实是自己考自己。

道客只要及时收心静意，自然不受魔缠而自在。）

这十试虽然是人间之事，也是平常之事。世俗凡夫却是很难做得到的，世俗凡夫能做到这些，也就近道了。

（法术金口诀：这十试除了“第十试”是真实的之外，其他的“九试”根本不是人间之事，更不是平常之事，都是妖魔的代言人出于引人入魔、污蔑神圣而瞎编的、不切实际的妖魔邪说。

修道、没有大智慧的世俗凡夫却是很难做得到的，觉悟不到这是妖魔在污蔑吕祖的世俗凡夫能做到这些“在榻上静坐，恍惚之间”而产生的幻境，也就彻底进入“魔道”了。）

人世间的事，要看穿它，要看透它，须知人世是幻啊！知人世是幻，则无烦恼。道心坚固者，一定得道，这道是真，其它均是假的啊！速速醒悟，速速醒悟。

（法术金口诀：须知人世是幻啊！“在榻上静坐，恍惚之间”则更是幻啊！

修道若是执着于“在榻上静坐，恍惚之间”的幻境，则是彻底进入“魔道”了啊！

这十试除了“第十试”是真实的之外，其他的“九试”根本不是当年的吕祖所遇到的，都是妖魔瞎编的、污蔑神圣、引诱好道之人盲目效仿进入魔窟的妖魔邪说。

请大家通过这篇文章看清无孔不入的妖魔就在我们身边，他们打着神圣的旗号实际是在污蔑神圣、谤道毁法、引人入魔。

请大家醒悟，速速醒悟，速速醒悟。）

自悟要想修道，还必须需要道缘，若是道缘不足，与道远也，道缘到时，师父自来！

（法术金口诀：爱好神秘文化的人须自悟，你只要想修道，你自己就是“唐僧”！就有成群的妖魔要吃你的“唐僧肉”！

莫说你没有“三个护法”，你就是有“三个护法”你还要经过八十一难才能到西天！

第一个护法是“悟空”，你如果不能“目空一切”，不知“一切圣贤皆以无为法而有差别”而去执着名相，你就是畜生猴子！相反，你就是“悟空”之后的齐天大圣、斗战胜佛。

第二个护法是“八戒”，你如果不知“八魔”、不认识“八魔”也就无法战胜“八魔”而成为“天蓬元帅”！你只能是头被“酒、色、财、气、名、利、恩、爱”所牵缠的晕头转向的“蠢猪”！

第三个护法是“悟净”，你如果心地不清净，妄想执着于“在榻上静坐、恍惚之间”之类的颠倒梦想，而不知关闭你的“眼、耳、鼻、舌、身、意”，反而去执着于“色、声、香、味、触、法”，你只能流浪于“流沙河”当水怪！无法成为在天的“卷帘大将”。）

（太上老君：神化道教，让人心贪慕神话，教人入魔，丢失自己。

现如今与古时不同，人只需要做一个正常的人，有正确的伦理道德观念，不追逐玄幻神奇。

人道既是神道。）