锁心的出马经历（可怜、没人救的孩子！）清灵子办公12
锁心的出马经历 2009-10-22 18:42阅读(555)

（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

我出生在内蒙古通辽市的一个普通家庭里，听妈妈说，我小的时候长的又白又胖，就像SD娃娃一样，非常的可爱。不像现在这么难看。在刚出生的几个月时，由于我长得可爱，他们都非常喜欢我，都抢着抱我，抢来抢去就把我腿部的小肘给抢错位了。可想而知，那个时候的我只有几个月，又不会说哪里痛，大人也不知道，过了些日子以后，妈妈只看见伤的部位又红又肿，而且哭个不停，就这样把我送到了医院，可医生说，耽误的时间太长了，怕将来要瘫痪，当时妈妈就哭个不停，而且还把责任都怪在自己身上，就这样日子一天一天的过去，可苍天不负有心人，在妈妈的照顾下，我居然会走路了，简直是奇迹，他们都说，大难不死，必有后福。

（法术金口诀：真的“大难不死，必有后福”吗？不一定。

你看看你的题目“锁心的出马经历”，你一个“锁心”、住在“牢房”的人，你能有什么“后福”可言？

“出马”就是给别人当马骑的人，你一个“给别人当马骑”的人，你能有什么“后福”可言？

你一个“锁心”、住在“牢房”、“给别人当马骑”的人，你能有什么“后福”可言？

我们往下看看她的“经历”就知道了。）

我是一个内向的人，从不爱与外界接触，和我一样大的女孩，他们都天天出去玩，而我就在家里坐着，哪也不去，快把妈妈愁死了，我从小就心善，从不杀生，哥哥他们把野生的小鸟抓了回来，准备吃掉它，却被我偷偷的给放了，大街上有好多的小猫，刚刚出生，不知道是谁家给遗弃的，我就把他们给抱了回来，就这样家里让我养了30只猫，每天给他们买鸡肝、火腿肠吃，家里人说，都给它们吃了你就别吃了，这不？左邻右舍的都知道我养猫，有一个人在街上捡了一只黑花的小猫，给我送来，我接过来一看，瘫痪了，像是被车给撞得，站不起来了，他们都说，扔了吧，活不了了，不！这个时候我怎么可以扔掉呢？我每天都给它洗澡，吃喝拉撒睡，我都照顾，就这样我伺候它三个月，在它临终的前一天晚上，它视乎知道自己要不行了，迟迟不肯睡觉，就是一直在看着我，可我不知道啊，等我一觉醒来、、、我抱起它嗷嗷的哭个不停，家里人都说我，你这是干啥呀？等你爸爸妈妈死了，你未必这么哭，就这样我亲手把它葬了、、。

（法术金口诀：大家成年之后都要去做事情、找工作，之后“助人为乐”，实现自己的人生价值，而不要像她这样对畜生做低级的、专注的慈悲。

不是我们不提倡保护动物，更不是我们不慈悲，是我们要清醒的知道：这些畜生都是前世不好好的当人，才让他们丧失了做人的资格、遭受处境悲惨的畜生果报的。）

要不就是家里来了“要饭的”，我高兴死了，还不等他们来我家，我就急忙的，把家里的东西，偷偷的拿出去给他们，之后我就挨骂，家里人说我傻，还说，你给他，那要饭的人都得说你是傻子。无奈！

（法术金口诀：现代社会中的“要饭的”，已经不是旧社会没有土地、居无定所的“要饭的”了。

现代社会中的“要饭的”除了残疾人、神经病以外，几乎成了“游手好闲、好逸恶劳”的代名词。）

我还记得，在我七八岁的时候，一到了晚上我就能看见东西，把我吓得半死，我就称它是鬼，说我看见鬼了，因为我正走路时，突然在我面前就出现，大约有一米高，白白的，脑袋圆圆的，似乎眼睛、鼻子什么的都没有，我当时吓傻了，只是一步一步的往后退，怎么回家的自己都不知道，早上醒来时，回味一下还都记得，我便一五一十的都说了，后来听老人们说，那里曾经葬死过一个孩子，天哪！为什么会让我看见，我真的崩溃了！

（法术金口诀：七千年的白狐狸给你的法眼，因为你身上有一种妖精需要的“邪性”。

狐狸精之所以选择那个“死过一个孩子”的地方，是为了替你炒作，给你“见鬼”的机会，为你以后的出名留下伏笔。）

就这样日子一天一天的过来，我也渐渐的长大，可我的身体很不好，老是有病，平时的我就有气无力的，说话的声音很微弱，一有病了，说不能动就不能动，去医院又说没病，可回来后还是不好。

有人说我是外科病，劝我去看看，我才不相信呢，我从来不相信这些的，坚持不去，可是不去真是痛苦啊！谁遭罪谁自己知道，无奈之下去找当地的一个大仙了，到那以后说我身上不是鬼就是神的，说的我身上打冷战，可要是不信，我却好了，真的好了，但没有几天，我又犯病了，就这样反反复复折腾我半年。

（法术金口诀：那“大仙”是个五千年的黄鼠狼精给的法力，它根本管不了你身上七千年道行的狐狸精。你身上的妖精只是给黄鼠狼点面子，你就好几天。“面子”用完了，你就有犯病了。）

后来又换了一位大仙，他说我与佛有缘，而且将来还得给人看事，非得让我立堂，听了以后我心里只打冷战，只是一直再说一个字“不”当时我就哭了，信佛我可以，做善事我也答应，但我绝不什么看事。就不就不，那大仙说，缘分是可遇而不可求得，这份缘不是谁都给的，有的人想求都求不来，他们抓弟马要看几世的缘分才决定的，这是你的福气。我当时反驳，什么福气，什么缘分，谁爱要给谁，我才不要呢。

（法术金口诀：这个信佛的“大仙”不如上一次那个“大仙”道行高，是个三千年道行的蜥蜴妖。）

就这样一天一天的在折磨中煎熬，让我生不如死，可我毕竟是俗人，又怎么能低过他们呢？无奈之下我只好答应了立堂。就找了一位大仙给我立堂，可是那位大仙立堂的时候，似乎和我没关系，我在一旁干活，他一个人在屋里就把堂子立完了，没和我说一句话，那我身上都有谁？你就不用查一下吗？这就是所谓的立堂子吗？

现在才知道被人给骗了，天哪，这也是修行之人，怎么可以这样？虽然道路不同，但也不能稀里糊涂的就这样给我立上了呀？哎，我还能说什么呢！

（法术金口诀：“出马仙”就是妖道！不存在“不骗人”的大仙！）

就在我立堂之后的第二天，我外出被车把腿给撞了，当时我还没觉得怎么样，家里人说，这是立的什么堂子啊？要是立对了能出这样的事吗？从那以后我就开始折腾了，说头晕就头晕，然后就不能动了，还且还胡言乱语，嘴里不知道都在说些什么？而且天天哭个不停，把家里人都要吓死了，之后我们又找了好多大仙。可是到那以后，还没等聊上几句那人就不会动了，浑身上下直发抖，今天我才明白，因为他们是下方仙，靠的就是仙家在看事，只见她们的墙上贴着，大约有一百多位仙家，什么猫仙，狗仙的，甚至还有“扫把仙”，我在想啊，都把“扫把仙”供在家里了，那家里还能消停吗？无语了。而我却是上方仙，自然他不是我要找的缘分！

（法术金口诀：你身上的七千年道行的妖精真的已经很厉害了，那些道行低的“大仙”自然会被降服，反应为“还没等聊上几句那人就不会动了，浑身上下直发抖”。

道行高的称为“上方仙”。）

可是，天底下能看事的多了，到底哪一个才是和我有缘的人呀？我快崩溃了。白天又哭又闹的，晚上还做梦，老是梦见诸位佛与菩萨和我对话。

可是有一天在梦里，突然有人告诉我，让我把一位女菩萨请到家里，我就好了，而且还告诉我那女菩萨长的什么样？穿什么样的衣服？什么样的发型？甚至我和那女菩萨的谈话，说的是什么都知道，只见那女菩萨梳的是道家的发型。我还在想，为什么让我找一个道家的呢？现在我才知道，我是修佛，而他是修道，我必须要找一个道家师父，这样才能佛道双修！

（法术金口诀：这都是妖精在迷惑你的。

他们妖精真的就像《西游记》上的妖精一样，都有让人乍舌的神通！）

于是我沿着梦里的路线去寻找，苍天不负有心人，我终于找到了。当我走进屋里看见那人第一眼的时候，似乎感觉好亲切，似曾相识一样，其实就是在梦里见过一次，她的穿着打扮还有发型，都和梦里一样。我走向前，她问我，姑娘，你想看些什么呀？我说，随便吧，什么都行。可她第一句话就说，你有佛缘，而且你还立堂子了，是不？我点点头。她说：你也没有立对呀？

（法术金口诀：所有的“大仙”都能直接说出：你是不是“立了堂子”的人！

所有的“大仙”在说完上面那就话之后，都能接着说：你也没有立对呀？

记住：你们的“保家仙、出马仙、出道仙”堂口，没有一家立对了的！也不存在“立对了”的！不管怎么立，都是错的！

因为所有的“大仙”都熟悉、知道“仙家”妖道害人的手段与伎俩！）

当时的我不知道怎么了，嗷嗷的大哭，一边哭一边说，把肚子里的委屈全说出来了，觉得自己比六月飘雪的窦娥还冤。这不？现实和梦里一样，我抱着那人痛苦。就这样，给我立了堂子，只因我现在的堂口是三合一，相信也有不少的同修是这样吧？

我生来就有佛缘，自身就有师父。

而且我爷爷以前也是给别人看事的，去世以后不找别人，却来找我，怎么送都不走，只好留下了。

还有婆婆家也有一堂人马，可是婆婆信基督，那些人马只好来找我。

（法术金口诀：“生来就有佛缘”，就是生来就有妖精修炼所喜好的那种“邪性”。你生来就有了这种“腐臭特质”，就会从小招来“苍蝇”来“采食”。你小时候看见鬼，就是已经被妖精“叮”上了。

“我爷爷以前也是给别人看事的” ，爷爷就是“保家仙、出马仙、出道仙”堂口，你家老人去世后它们会在你家选一个伺候它们的人来接班。

“怎么送都不走”，也不可能送走！你前脚刚把它们“送”走，它们就后脚又回来了！

因为到处都是别人的地盘，妖精真的没地方去！

“请神容易，送神难”这句话就是这么来的！

“婆婆家也有一堂人马，可是婆婆信基督，那些人马只好来找我”，加上他爷爷去世后遗留的“人马”，再加上她自身从小就有的“人马”，所以，她现在的堂口是“三合一”。）

天哪，我崩溃了，起初夜里他们经常打架，争夺地位，我白天醒来时好像干了重活似的，好累好累。可师父给立完以后就好了。

（法术金口诀：鉴于不是一伙的妖精都看中了这个对修炼有用的“腐臭”，三伙妖精之间发生争夺的事情是理所当然的。

再遇到一个比他们的道行都高的妖精来做“调解人”，那三伙妖精只有听命、被收编的份，否则，它们都会被剿除。

这样你的“三合一”堂口，就成了“师父”的附属堂口，这就是“师父给立完以后就好了”的原因。）

从这以后，上方亲自点化，我就在此结下了缘分。她就是我的师父，我凡间的妈妈，天之合，地之合，天合地合人才合。今天结下缘分多，以后定会修上多，感谢凡间妈妈多，感谢上方老母多。佛法无边至上多，天下唯我独尊多。佛主给予加持多，功德圆满喜多多。

（法术金口诀：真的吗？“上方”来“亲自点化”你？你是“三合一”的堂口，你真是“缘分”呐！）

自从跟上师父以后，我就好了，我本以为找到了缘分，认上了师父，也立了堂子，从此以后我就可以过着平静的生活，我别无他求，只希望保佑我全家平安，就是给予我最大的加持了。

（法术金口诀：认上了师父，也立了“三合一”的堂子，就是给予我最大的“加持”了？

加持你的都是妖精！都不是神佛！

佛没有“加持”过任何人！佛法是让人自己自觉自悟自己是佛的！

佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。

既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的是不可救药的神经病。

佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！

你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍！

佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。

你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义”，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。

你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。

“真传一句话，家传万卷书”！真话从来都是“三两句”，都是像《金刚经》《心经》那样的短小精悍的文章，而不是让人晦涩难懂的长篇大论。如果你拿着《大藏经》去学佛，注定葬身法海，因为谤佛毁法的“伪经”占到了百分之九十九！

道佛性本存常人，当识法性本俱浑，略得明师稍点悟，肉身菩萨随缘住。

一笑拈花传得法，禅门迷客未觉察，念经听讲执世相，悟道真途有别他。 ）

可这些并不是我自己说的算的，我不可以为自己求任何事情，我只能为他人牺牲，否则我就会被折磨，这就是我的命，我还能说什么呢？

（法术金口诀：“三合一”的堂口，不可以为自己求任何事情，只能为他人牺牲，否则就会被折磨，这就是“所有的顶仙的堂口主人”的“奴才”命！）

从那以后时时都会有灵感，好像什么事情都知道，自己都不知道是咋回事？而且以前经常在梦里，梦见自己站在空中，脚踏莲花上，居高临下。而且还经常梦见诸位佛与菩萨，和他们对话。可是最近老是在白天就能看见他们，有一天早上起来，睁开眼就看见“文殊菩萨”在我面前，起初心里害怕极了。叫家人过来看，可是他们就说什么也看不见，偏偏就我一个人看得见。后来问之师父，师父说，看得见只因你与他有缘，有他的法。看不见则无缘，也无法。我再一次无语了，又是师父所说的那些，说经讲法，我真的晕了。

（法术金口诀：你见到的“文殊菩萨”是你师父的“保家仙”变化的，那是个九千年的穿山甲。）

自从那天看见文殊菩萨以后，我不知道咋回事呢？就会说经讲法，平时的我没有一句话语，可是一到了说经讲法的时候，却滔滔不绝，而且平时的我很腼腆，可是一到了山上，当着那么多众生面前却一点都不畏惧，就是个说呀！这不？就这么厉害，不相信行吗？由于我修得好，就成了师父的护法，师父也很喜欢我，可我就是坚决不给别人看事，或许有人说，看事多好啊，有灵感，有神通，那是因为你们没有，才会这么说，有此缘分的人谁也不会这么说的，因为你们不知道我们的苦衷，又有谁知道我们所受的苦呢？我们倒是羡慕你们，你们想做什么？就做什么？而我们不敢，一点错误都不敢犯，有苦自己受，却把福留给别人。

（法术金口诀：你师父的“保家仙”遇到你之后就选择了你，因为你的“气场”比你师父的好。

所以，你师傅也不得不“喜欢”你，让你给她当护法。）

由于让我为他们办事，我宁死不从，折腾就折腾吧，只要不死我就不从，我自己知道，以后我不会有好日子过的，如楼梯一样，一步比一步坎坷，我事事都不顺心，也不如意，或许这件事情对别人来说，轻而易举的就能成功，可是到了我这里好比上青天，叫我去也不是，留也不是。

天哪！这就是我的命吗？我不要，为什么要这样对我？为什么？而且还让我的工作不顺利，步步都是坎坷，无论做什么都不会成功，无论你做什么事业都会让你不成功，可我就是不相信，工作不要了，我决定创我自己的事业，开店当老板，而且还立下誓言“店兴我荣，店衰我耻”我铺了那么大的底垫，说不让我干，就不让我干吗？我想不通，真的想不通，但我还是不从，就是不从。

（法术金口诀：妖精们有办法让你屈服的。）

后来意想不到的事情发生了，我生来就是重感情的人，可他们偏偏拿我的感情来折磨我、、、为什么会这样？为什么？你们还让不让人家活了？还让不让人家活了？

想不通，就是想不通，我还能来说什么呢？这就是我的命运，这就是一个出马仙的无奈，你们谁能理解我的苦？！你们不懂，永远不懂。

（法术金口诀：很多人都羡慕“出马仙”，谁知道“出马仙”给妖精当奴才幕后的付出与伤痛呢？你们不懂，永远不懂。）

要不有很多人说我，整天那么多忧愁，那么的惆怅。我只想说，知我者谓我心忧，不知我者奈我何求？了解我的人，知道我心中的惆怅，不了解我的人还以为我有何要求呢？现在的我四大皆空，爱空空，情空空，事空空，业空空，什么都没了。

（法术金口诀：妖精会让你家破人亡的！是真的！因为害人，是妖精的本性！）

我也想开了，人生只是一个过程。来也空空、去也空空！生亦如何，死又如何！一切皆为虚幻。我现在什么都没有了，我还能带走什么呢？倒不如把一切都放下，就这样把我一步一步的逼近，因此我就这样一步一步的走进佛门，我信了，我真的信了，如果我都到了这个地步还不相信，我还能相信什么？还有什么值得我去相信？

我也不倔强了，我屈服，我妥协，我什么都依。如果这样我还放不下，那我还何为执着呢？从这以后我相信佛法无边。

（法术金口诀：你并不了解真正的“佛法”，你无法分辨你见到的“文殊菩萨”是妖精变化的。

真正的文殊菩萨不会去给你安置、平息“三合一”堂口及内乱的，更不会让你“给别人看事”！

信佛、学佛是发自内心、自愿的，文殊菩萨不会去让你“四大皆空，什么都没”逼迫你“给别人看事”的！

就这样一步一步的走进的不是“佛门”，而是“魔门”！魔窟！）

后来四月初八我去了五台山，到了清凉寺以后，都说顺治是在那里出家的，我也就有了出家的念头，再不想下山了，再不想过问凡尘之事，我够了，累了，也倦了，现在一切都已成了这样，我什么都没了，你说我还能带走什么呢？

（法术金口诀：五台山清凉寺，那里就是魔窟！里面住满了穿着袈裟、谤佛毁法的魔子魔孙！

都说顺治是在那里出家的，其实是和尚的谎言。）

我想放下，真的想放下，出家的决心已定，可是师父就是不让，并说，我怎么把你带来的，就得怎么把你带回去。师父对我又是说，又是讲，还说我身上有魔了，让我不要乱想，乱讲话，这是在庙里，庙宇大于人，只要你一想出家，庙神就会把你留下的，再说了，咱修的是心，只要真正的修行，在哪里都是一样，你要是为此而出家，那才是真正的放不下呢？而且我自身的师父也不同意我出家，我俗人都不哭了，可元神还在委屈呢。

（法术金口诀：“自身的师父也不同意我出家”是当然的。

“我俗人都不哭了，可元神还在委屈呢”这是妖精乐见的麻木“奴才”的形象！）

就这样我再也没有了出家的念头，到了清凉石上摸了摸，转了转，就走了，在清凉寺里，只感到心是空虚的。身上发冷，望着清凉寺，却装不下我满腹的凄凉。师父说，我就是那里的缘分，难怪我一直想出家，现在找到元神了，找到缘分了，就再也没有这个念头了。后期我想受菩萨戒，可是正赶上释迦摩尼道场，寺庙的高僧没有时间给我受戒，也许这都是安排好的，我只能随缘了！

（法术金口诀：妖精变化的“文殊菩萨”让你妄想执着了，你不是“找到元神了”，是迷失“元神”了。

学佛、怎样学佛是自己的事情，不是“寺庙的高僧给你受戒”你才能学佛！

当年的乔达摩悉达多就没有接受“寺庙的高僧给他受戒”，正是因为他没有接受“寺庙的高僧给他受戒”他才得以觉悟的。

当年的乔达摩悉达多就没有给向他学习佛法的所有人“受戒”，佛陀只是让人们“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”觉悟自性。

当今寺院里面的“规矩、行径”都不是佛陀的“遗教”！都是与佛陀的《遗教经》截然相反的！）

在以后的日子里，我还是经常会看见诸位佛与菩萨。有一天早上醒来时，在我家的窗帘上，就看见了“寿星老”白白的胡子在对我笑，但这时的我，却一点也不害怕，感觉和蔼可亲。我再问，“寿星老”我看见您啦，是不是以后我就与您有缘呢？是不是我就有您的法呢？是不是我就可以为别人求寿呢？他点了点头，笑了笑，就没有了。

（法术金口诀：“寿星老”白白的胡子，是最早跟随你的狐狸精变化的。

“ 可以为别人求寿”是妖魔邪说。 ）

但我在以后的日子里，还会看见他们的，但不是总能看得见的。还有一次我眼睛突然又红又肿，疼得要命，疼得我都哭了，我在想，我这是又犯了什么错呀，为什么要这么惩罚我，我捂着眼睛去找师父，到那以后师父看了看，用手摸了摸，叨咕了几句，天哪，就好了，这不信行吗？我问师父何为原因？师父笑了笑说，是眼光娘娘来了，以后去寺庙的时候别忘了给她披上袈裟，从此以后你便有了他的法，远隔千里就能为别人查事。我便依下了。

（法术金口诀：穿山甲与狐狸精商量好的，它们有法力让你心服口服，它们有法力让你成为它们言从计随的“奴才”的！）

于是我就边修行，边给别人查事，后来我也决定在网上给有缘的人看事，开始，家里人不同意，说有什么用啊，你又没有什么回报，可我不要回报，本身我走入佛门又不是为了有什么回报，我想，我这样做，也有助于自身师父的修行，这也是功德，我的这个名字“锁心”就是在梦里佛家赐的。因为老佛知道我是一个重感情的人，因此才赐给我这个名字，从此以后将把我的心，锁在佛的境界里修行。

（法术金口诀：傻孩子！佛家是讲“四大皆空”的，就是让人“无心”，怎么可能让你“锁心”呢？

锁你的心的是妖精，不是真正的佛家。

你的这个名字“锁心”就是在梦里“妖精变化成佛家”赐的。

佛法是无边的，不存在“佛的境界”。

从此以后将把你的心，“锁”在佛的境界里修行，就是： 从此以后你把你的心交给妖精，让自己成为妖精们的牢房、魔窟里面听话的奴才。）

于是在网上也给别人看了不少，可是走进来了才知道，里面还是有那么多的无奈。有些人真是讨厌死了，说是让你给他查事，等费尽心力查好了，也都说的他哑口无言，他的以前，现在，将来，都告知与他了，可他居然说，我不信这个，我才不信呢。还说，我命由我不由天，由你不由天。

（法术金口诀：这样的人真的像路边的荒草一样多。）

既然你命你自己说的算，那你去争啊，还问我干啥？你说的算咋样了，不还是一事无成吗？也许你有一样是成功的，可你和别人比起来你缺少什么你自己不知道吗？同样的一件事，别人会成功，可你就是不成功，咋地呀？你命你说的算你去争呀，居然和命争，笑话，我比你倔强不？咋样啊？不信行吗？这就是命，你认命吧。还有，你别那么猖狂，在你眼里你谁都不服，可是咋样啊？结果你还是谁都不如。还说什么呀说。

还有，别老说你就是佛，佛就是你的，当心你要为此话负责，你说你就是佛，佛说众生都有佛性，在佛性上与佛没有什么差别。皆堪作佛，而没有说不修就是佛。你说您是佛，就是拿了一块金矿石，说这是黄金！一块破石头，只是有金性，成金要几劫？天大妄语成，不知啥结果！您说您是佛， 我说你是魔， 我也不再讲多，讲多了错更多，也许你会怀疑你的将来是什么样的？啥什么样啊？不是说了吗？你前世造孽太深，今世你又太嚣张，目中无人，不服天朝管，所以注定你今生要孤独一生。

我也和你说了，如果你能放下，皈依我佛，一切都会从新开始的，信不信有你，我只是做到我该做的，虽然我暂时遇到点坎坷，但我不畏惧，依然会把佛的种子播下。或许我给看过的这位朋友，就在此看这文章呢。看就看呗，怎么，我说的不对呀，你不愿意听啊，不愿听我也说了，你要是能领悟到，你就边看边悟，要是不愿意看，你就当我是精神病发作，胡言乱语好了。

（法术金口诀：你这个“三合一”堂口，你根本无法“把佛的种子播下”！

你只能把“谤佛毁法”的种子播下！

因为你的“出道仙”是变化成“文殊菩萨”的样子、打着“佛门”的幌子败坏正法、谤佛毁法、害人慧命的妖道！）

还有些人啊，哭嚎的来找我，要我帮他，来的时候那是好话连篇，不吃饭都能送你二里地，我费尽心力的给他查堂口，查好了居然说，我家老仙告诉我怎么怎么地，你说这话气人不？你家老仙告诉你啦，那你就照做好了，还来找我干啥呀？

要不就说我家老仙多么多么厉害，什么都行，就是到了查事的时候眼前都是空的，不知道从何查起。天哪，那不还是不行吗？要是行咋是空的呢？还说，我家老仙就差高人指点一下了。

对不起，我帮不了，你家老仙不是厉害吗？俺的修道不够，你还是另请高人吧，你也别说和我有缘，我还说我和你没缘呢。不管你怎么厉害，你是来找你开门师父来了。还没怎么样呢，就目中无人。恕我说一句，我不该说的话，像你这样的人，自高自傲，这辈子都修不出来。不信就走着瞧。

（法术金口诀：你还不明白吗？你也不是修出来的？你“看事”的神通是妖精“出马仙”给的。

其他所有家里有“老仙”的人，只要他家的妖精道行高他才能“修出来”，只要他家的妖精道行低他怎么“修”也没用。）

还有些人说，我不想奉供，不想出头。

你想不出就不出啊？你问问那些出马仙，有几个是自愿的，不都是被逼的吗？出不出那不是你说的算，我还不想出呢？我还年轻，还有事业，可我说的算吗？

（法术金口诀：一旦被妖精“叮”上，你就在劫难逃。一般很少能逃的脱的。

因为“一阴一阳谓之道”，保家仙、出马道是“阴”道、妖道。

没有妖道，人们就无法认识到妖道的危害而增长智慧、从而认识正道、珍惜正道。）

还有人说：那怎么才能出头呢？你看人家出头了，你知道人家是用什么换来的吗？有失必有得，我有今天你知道我失去多少吗？算啦，我不想和你说这些。

（法术金口诀：那怎么才能出头呢？那是自己的造化与缘分，是可遇不可求的。

你只有遇到真正“道行高”、有稳定的法力的妖精才能出头。）

还有啊，人家出头了，那是因为修到了，你修到了吗？你一不打坐，二不接法，三不诵经，这就能修出头吗？可笑。简直是无知。

（法术金口诀：家有“出马仙、出道仙”怎样才能“出头”不是因为“修到了”，是因为自己的造化与缘分“遇到了”。

因为你自己的造化与缘分而“遇不到”，无论你怎样“打坐、接法、诵经”都没用。

这篇文章的作者，你好！

你也是：一不打坐，二不接法，三不诵经。

你今天“三合一”堂口的境界也不是你自己“打坐、接法、诵经”修到的，只能勉强说是你的前世修到的。）

总的来说就在一个“悟”字。你家老仙点化你啦，可你非说是你自己瞎想的，我真晕啦，你就那么会想啊？要是没有仙家在你身上，你知道什么呀？你什么都不知道，就知道吃饱不饿。就你这脑子还想修成正果？哎！无语呀！可能我开始胡说八道了，请你们不要见笑。不过你们可能不知道，有些人你要是不这样骂他，他不醒悟！

（法术金口诀：老仙点化我，我可以不当做是你自己瞎想的。

可是我自己整天想入非非、见到女人就好色、见到钱财就想抢，我是不是还要按照“老仙点化我”的去做呢？）

还有一些人啊，不亲自来，隔着电话就让我给他查事，行，查就查吧，谁让咱是普度众生，救苦救难呢。老是说，我忙，没时间，忙不忙只有你自己知道，还有什么事比给家里人查事更重要的呢？连人都不来一趟，就是打电话，电话都快被你打爆了，可是，给他查完之后，又给他的家里人查，家里人查完了，又是别人，什么七大姑，八大姨的全部查到。

老大，你想整死谁呀？你这是在隔着电话呢，知道吗？不是你亲自来的，我没收到你半点的好处，咱不是说钱的事，你这是什么呀？你把我自身师父当成什么了？啊？你知道我给你查了这些事，也累的你知道吗？干什么呀这是？

是，我的责任是救苦救难的，可也该有个量吧。谁说有人问起，我就非得给你查呀？那是不可能，凭什么呀？我又不欠你的，隔着电话给你查了这么久，我得到什么了，是一句谢谢的话呀？还是一颗感恩的心呀，什么都没有，好像我就是应该应份的。告诉你，不好使。

（法术金口诀：这是“锁心”得到“开锁”后的反应，也是渴望得到尊重与回报的心态。

这是“文殊菩萨”教你的吗？）

以下则是=======锁心的真情告白：

哎，可能是本人今天有感而发，多说了几句，同修们见笑了，请多包含，我今天说了这么多，就是想告诉大家，以后在网上谁也别找我查事，我不干了，也不查了，别老是拿那句：“普度众生，救苦救难”，来威胁我，不好使。

（法术金口诀：你前面还不是说“虽然我暂时遇到点坎坷，但我不畏惧，依然会把佛的种子播下”吗？

老是拿那句：“普度众生，救苦救难”，来威胁你，不好使，是因为你根本就不是“佛门”的人，根本就威胁不到你吧？）

我不是不渡人，而是要渡有缘人，无缘的人请离我远点。你和我无缘，我也不是你们要找的有缘人，你和谁有缘就去找谁好了。也不要在我的QQ上打扰我，就是说话我也不回，假装没看见，别说，你还修行之人呢？

（法术金口诀：什么样的人才是你要渡的“有缘人”呢？你也没说啊？）

咋这样呢，告诉你，我也是被你们这些俗人给逼的，以后我也不用隐身了，隐身这么久了，憋死我了，不敢上线，就害怕有人问我，以后我还不隐身了呢，我天天上线，我说不看就不看，什么你求财，他求事业的。一律不好使。好啦，不说了，我的手打字打得都累了，就到此吧，愿意看的人就留下一点痕迹，认为哪句话对你有利，你可以收藏。你都这么大的人了，我说的这些话对你有没有利，你自己不知道啊？不愿意看得人就当做我精神病犯了，胡说八道好了！无所谓的！

（法术金口诀：浮躁、缺乏耐心、做事不够圆融、不能从容面对、虚伪、任性、、，把自己的轻率个性暴露无遗！

“被你们这些俗人给逼的，以后我也不用隐身了，隐身这么久了，憋死我了，不敢上线、、” 这就是不能正大光明的“妖道”特性。）

最后，我没有别的祈求，我一人修行全家得福报，只希望我的亲人朋友，以及那些和我素不相识的众生们，希望你们今生过得开心，快乐，幸福。别看我这样骂你们，骂是骂，那是让你们醒悟。

（法术金口诀：你的骂，也不会好使，大家也不会醒悟。

其实你只要为你自己的查事情“明码标价”合理收费，也就不会“被你们这些俗人给逼的，隐身这么久了，憋死我了，不敢上线”了。

想收费，还不好意思说出来；免费的又招来那么多是非，这才是你“憋死我了，不敢上线”的原因。）

愿佛祖给予你们加持，让你们功德圆满，并且见到一切事物，都把他们看成是一句“阿弥陀佛”！

（法术金口诀：虚伪、无聊的人都是这么说的“愿佛祖给予你们加持，让你们功德圆满”。

俗不可耐、谤佛毁法的人都是这么说的“愿佛祖给予你们加持，让你们功德圆满”。

妄想执着的人都是这么说的“阿弥陀佛”！

妄想执着于“名相”的人都是这么说的“阿弥陀佛”！

是谁在念佛号、给“佛”磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。

《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。

“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。

《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！

你知道你的“磕头”那是在尊敬佛祖吗？不是，你是在用“念佛、磕头”来否定佛陀的佛教，你是在用“念佛、磕头”来告诉佛陀：你的让人“明心见性”的佛法没人知道是怎么回事。

佛是真理的觉悟者，是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！

佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！

由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。

由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！

你念“阿弥陀佛”、给“佛像”磕头，是因为你心中有“阿弥陀佛”色相的缘故；你念“阿弥陀佛”、给“佛像”磕头，是没有觉悟的“人”在攀援于外相，就是你还有“人相”未除！不能证得如来清净觉。

你念得佛号越多、给“佛像”磕头越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在迷佛。就是你还有“众生相”未除！不能证得如来清净觉。

“阿弥陀佛”是个古人，到今天你还知道他，这是你念他的名号、给他磕头赋予他的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。

“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。

既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！

《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。

你们的念佛、求佛、给“佛像”磕头，是“人行邪道”怎么让佛接引你啊！

《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。

你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！

是心是佛，是心做佛。

我心是佛，我就是佛，我怎么可能整天去念自己的名号、给“自己”（佛像）磕头啊！

整天给“自己”（佛像）烧香磕头、念“自己”名号的人是不可救药的神经病！

把“佛号、道号”挂在嘴上，张嘴闭嘴都是佛号、道号的人，是害人慧命、引人入魔的“魔子魔孙、勾魂小鬼”！

“天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？

回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。

我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！

穿着袈裟的人他们给佛祖“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！

他们吃“佛像”的、喝“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！

我们的“衣食父母”是我们自己！是我们自己的勤劳的双手，是我们参加工作，努力耕耘自己挣来的！

信佛，只是我们衣食所安后的业余爱好、精神生活的一部分、精神家园罢了。

我们与他们那些穿着袈裟的人的情况不一样！没必要什么都给他们学。）

而且我在此也立下誓言，将来在我老死的那一刻，我要求自己下地狱。也许有人会说，你是修行之人，怎么会下地狱呢？地藏王菩萨不是说了吗？正因为我们是修行之人才下地狱，我不入地狱谁入地狱？就好比一件事情，都不愿意去做，你不做，他不做，可总该有人去做吧。

修佛也是一样，天堂美好，人人向往，可是地狱总该有人去吧，那只好我去，因为我是佛家弟子。我不入地狱谁入地狱？我今生别无他求，也别无选择，我只好修来世，但我希望，我今生所做的一切能换的众生们的功德圆满！

（法术金口诀：你真的要去地狱的！

因为你真的“不是”佛家弟子，你讲半句让大家“明心见性”的佛理！

佛教是不让执着名相的，你们“出马仙”都是执着名相烧香磕头的；佛教是“不取于相，如如不动”的，你们是把妖精请到家里，给它们烧香磕头的，这都是与佛教教义截然相反的行径。

你的言行作为都是与佛教教义截然相反的，你们“出马仙”的行径都是与佛教教义截然相反的。

你们“出马仙”打着佛教的幌子却在做与佛教教义截然相反的东西，那就是在“谤佛毁法、败坏佛教、辱骂佛教”！

你说你有什么理由不下地狱呢？！

你今世都没修好，你沦为了畜生的奴才，你已经丧失了做“人”的资格！你已经没有了“只好修来世”的机会！

有“希望”，就有“失望”。

你今生所做的一切“根本不能”换的众生们的功德圆满！你的言论只能让众生们的功德“不圆满”！）

好了，最后祝同修们，以及所有的朋友们：六时吉祥.福生无量！

红尘匆匆，

来去如梦。

迷人懵懂，

不知皆空。

今日相逢，

一梦又醒。

祈愿众生，

同登同证！

（法术金口诀： 红尘匆匆，

出马如梦。

迷人入魔，

身陷魔窟。

今日相逢，

正邪两清。

祈愿大家，

杜绝出马。）

祝大家在以后的日子里：

无诸恼害，法喜充满！

南无阿弥陀佛！

锁心====语无伦次

（法术金口诀：大家要想不像这个出马仙这样“ 有诸恼害”，请大家远离“出马仙、出道仙、保家仙”！

你只要供奉、信仰、没意识到“出马仙、出道仙、保家仙”是“妖道”，那个“无诸恼害”的人，就不会是你！

你只要供奉、信仰、没意识到“出马仙、出道仙、保家仙”是“妖道”，你会连一个正常人都做不到，也不会有一个正常人的幸福与温馨，更不用说“法喜充满”了！

你只能有凄惨、悲凉、苦楚的“法喜”！

你身上有三伙的妖精，你是“三合一”堂口，你的所作所为都是与佛教教义截然相反的，你是谤佛毁法的魔王的代言人！

请你不要把“佛号”挂在嘴上了！你那是在“辱佛”！

佛教是让人“悟空”的，要悟空就是要“无心”；而你却是“锁心”，这都是与佛教教义截然相反的。

你真的是智慧浅陋、走火入魔、语无伦次、堕落到了畜生道！）

（太上老君：可怜、没人救的孩子。

老家人留下的三个堂口都来抢你一个人，去给它们出马。魔难死人！

你的经历告诉我们，你家的那些“菩萨”是怎样祸害人的，你家的“菩萨”是怎样让你眼疼的，还教给你以后下地狱！

竟然还有教给人下地狱的佛法！

佛法不是教给人摆脱生死轮回、往生西方极乐的吗？你脑袋肯定被驴踢了！

当然，你的心已经被锁住了，锁起来不让你开悟，你才会有这样的混帐逻辑！

魔子魔孙就是要混淆是非、颠倒黑白！

明心人睁开眼看看吧！）