阴山法坛（这是妖魔在弘扬它们的“妖魔道”！）清灵子办公4

阴山法坛 2012-1-7 14:40
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）

阴山法坛 属于阴坛，阴坛在法当中叫做暗坛，供阴神鬼神。阴山法”请的是“阴山老祖”为主神。
（法术金口诀：“阴山老祖”就是“妖魔、鬼贼”的代表！

妖魔、鬼贼都有自己的“代言人”！写这篇文章的人就是“妖魔、鬼贼”的“代言人”！以前我们见到的不过多是打着“佛教、道家”的幌子提妖魔说话罢了，像这样正大光明的宣扬“妖魔、鬼贼”法门的出现，说明甘愿充当“妖魔、鬼贼”的奴才的人大有人在！
说明自甘堕落、不知道廉耻的大有人在！
说明认贼为父、以非为正的人大有人在！）

配合六丁六甲，鬼力大王、五营兵马、阴兵阴将、三魔真君、鬼仙大帝、地府王爷、盘古大王、三山九候、五鬼大王、通天教主等神灵来办事。
（法术金口诀：这些名相都是畜生道的妖魔给自己起的”人名“，就像《西游记》上的金角大王、银角大王等妖魔一样的骗人名相。）

阴山法非入门弟子，无师承关系，乱用阴山法符咒、坛图 作恶害人者，付出因果所有，或直钩黄泉。
（法术金口诀：魔法没有“入门、非入门”之说。给你个“师承关系”是为了直接的把你引向某个妖魔的魔窟。

“阴山法符咒、坛图”都是“作恶害人”的阴邪病毒气，不存在“不作恶害人者”！）

坛图只供爱好道术的道友大开眼界。
（法术金口诀：爱好道术的道友在了解了“魔术”之后，对于爱好道术的道友来说的却起到了“大开眼界”的效果。）

（太上老君：写帖子的人是长头发男子，面色惨白，白天睡觉，晚上出来活动。
人不人，鬼不鬼！鬼贼的代言人！

通天教主是何等人物，你请得动吗？
越是没本事的小妖精，越是冒充大神。
黑花蛇为主，另有阴魂、鼠等妖邪附庸。

圣帝爷：不用管它，人心不古，需要邪类给人以惩戒。 ）