阴阳五雷掌内功修炼法（有修无证的盲修瞎练） 35
阴阳五雷掌内功修炼法
【法术金口诀：1、“阴阳五雷掌”不是正道的法术，从古代一开始就是个魔法！张道陵、王重阳、张三丰等等，都不曾练过这样直接有攻击性的法术。
因为修道追求精神家园的，是性命双修之后回天堂老家，不是表演“抗打反击、软功硬功”的“大腥活”（骗人的把戏）硬气功。
2、修道的实修实证是“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目、开示不二正法”的手段与言行，不是表演“阴阳五雷掌”这样的“抗打反击、软功硬功”大腥活（骗人的把戏）硬气功。
3、很多“道法”爱好者没有“魔法”的意识，只要是写着“道法”二字，就视为“道法”，根本没有魔王在假冒的意识。
4、在地摊上花了几块钱买了本书，回到家就照着书上的方法去练，根本没有“入魔”的意识，也没有“伪经”的意识，这些人群都将全部因为盲修瞎练而走火入魔，沦为魔王的奴才。
原因就是：根本不知道修道是怎么回事，心存侥幸心理，想不劳而获。妄念炽盛，想捡到一个“大便宜”，奢望练成之后治病救人、发神财、出名。
5、请问：你师爷练成了吗？师父练成了吗？你师父就没练成，你怎么可能练成？！】
清痕子
修道先修心http:1052673156.qzone.qq.co 2012-2-17 18:21
【法术金口诀：很多人都知道“修道先修心”这句话，至于怎样“修心”《道德经》上写的很详细，你不去读《道德经》，搞不清楚《道德经》是怎样讲“道”的，你也不知道怎样去修“道”、修心。
读《道德经》，觉悟《道德经》经文的人，是不会去炼“阴阳五雷掌”这样的魔法的。】
坚信师傅，多请师，多吃符。
我们所说的师傅就是仙师，他是在仙境，虽然你看不见他，但他时时刻刻看见你，跟随你，保佑你，所以我们要坚信，他是大佛，明白吗？
【法术金口诀：1、仙有两种，一种是圣境的大罗金仙，一种是畜生成精的邪仙。“仙境”也就有两种，一种是大罗金仙的圣境，一种是邪仙的妖魔境界。
2、圣境的神圣没有在人间传过“阴阳五雷掌”，那么“阴阳五雷掌”就是邪仙传世的魔法。
3、神圣传“以无法为有法”让人悟空的“无为法”，让人看破世间假相“不取于相，如如不动、观自在、为无为、事无事”而觉悟自性成为”天上天下，唯我独尊“的觉者，所以，根本不会“时时刻刻看见你，跟随你，保佑你”。
你烧香磕头，练习“阴阳五雷掌”这样的“有为法”，是与神圣的正法截然相反的，所以，你只有入魔而别无选择。
4、你烧香磕头之后就会招惹妖魔的附体，妖魔在你身上，“虽然你看不见他，但他时时刻刻看见你，跟随你，保佑你”，所以你们修炼“阴阳五雷掌”的奴才要坚信，你身上的邪灵、邪仙“他是大佛”，其实妖魔变化的，明白吗？】
多请师，就是练气，请师就是叫仙师来调节平衡我们身体内外的每一个部位，把阴阳之气升平，我们的内外丹田就封实了，闭气请师就是其中原理，加上神的威力所以抗打反击就有一种无形感。
【法术金口诀：1、你请的“师”不是已经练成、有着实修实证的师父，而是邪仙邪灵；“多请师”，就是请妖魔鬼怪前来附体！
2、你烧香磕头请到的邪仙邪灵不会、不能“来调节平衡我们身体内外的每一个部位，把阴阳之气升平”，反而会破坏人体“阴阳的平衡”。因为妖魔鬼怪是“阴之精”，我们的身体是个“阴阳的平衡”的有机体，你请来的妖魔鬼怪会增加身上的阴气，就会消耗阳气来达到平衡，所以，你会神魂颠倒、没精神、疾病破财不断。
3、“神的威力”，不是神圣治病救人的威力，而是邪神害人的威力。你练功之后“神魂颠倒、没精神、疾病破财不断”就是“邪神的威力”在显现。】
多吃符，写符闭气，也是练习内外丹之气，意念集中力会更大，所谓把气从脚心之涌泉穴提气，从任督两脉上达头顶百会穴，热气上升，师傅的威力信息全部从笔尖入符之中，所以能够治病的原因，是快速的仙师所为，作为门徒弟子必须明白此道理，勤苦修炼必成正果，主要是：半神打符，化字，诚心即灵，软功，硬功，千变万化使用。
【法术金口诀：1、“符”就是一张废纸，“多吃符”就是让你自己内脏受到污染、慢性自杀。
2、“师傅的威力信息全部从笔尖入符之中”，这是妖魔邪说，是妖魔蛊惑奴才玩的。这里的“师傅”就是妖魔鬼怪。
3、这是不折不扣的魔法，作为邪灵的门徒弟子必须明白此道理，勤苦修炼必成魔法正果。】