陈撄宁：道教修炼口诀不肯轻传之理由（修炼口诀的法门都是魔法！）10
2012-3-30 12:13阅读(7)转载自城市隐士
（法术金口诀：陈撄宁有“仙学巨子”之誉，道教界敬誉其为“当代的太上老君”。
1956年秋，道教界人士倡议成立中国道教协会，陈撄宁被邀请为筹备委员。1957年4月，中国道教协会正式成立，他被选为副会长兼秘书长。1961年，当选为中国道教协会会长。“文革”期间，中国道协被迫停止工作，陈撄宁深为抑郁惶恐，心力交瘁。1969年5月25日，陈撄宁因肺癌病逝于北京医院，终年89岁。
下文是他的一篇有影响的文章，被很多人转载。我们今天就共同研读他的“力作”，看看他这个昔日的“中国道教协会会长”有怎样的神采，看看“中国道教协会”都是由哪些人组成、“中国道教协会”的水平如何！）
余昔年访道，执定一个见解，就是虚怀若谷。不管所遇之人，是正道、是旁门、是邪术、是大乘、是小乘，总以得到口诀为最后之目的。故凡关于口诀一层，耳中所闻者，实在多得无以复加。虽不能说白费光阴，徒劳心力，然在我所得的口诀中。百分之五十，都是怪诞鄙陋，不能作用的。又有百分之二十。虽然能用，而无大效验。其可以称为真正口诀者，仅百分之三十而已。
仅此百分之三十，尚有上中下三等之不同，难以一概而论。现在我对于口诀二字，著实有点厌闻。俱因多年阅历，刻苦研求，遂发明口诀不肯轻传之理由如后：
（法术金口诀：你的这些南辕北辙、缘木求鱼的说法、做法，都是你不可能得道的真正原因！
“执定一个见解”的人，是“有见解之人”，也有可能是“守旧落后、井底之蛙、一叶障目”的人！无论是“执定一个”什么样的见解，都不会是“虚怀若谷”之人！
“虚怀若谷”之人是把所有的人的见解都有所涉猎，并且都能有所说明、禅解、发挥的人！
你“所遇之人，总以得到口诀为最后之目的”，足见社会上不良的学习风气之盛！你在这样的大环境下，你也一定难逃“不良的学习风气”的感染！
其可以称为真正口诀者，仅“百分之三”就已经够多了！绝不是你所认为的“百分之三十”！因为历代魔子魔孙所做的“糟粕与垃圾口诀、伪经”汗牛塞屋！）
一、造化弄人，要人有生有死，有死有生。而修道者，偏要长生不死，或永死不生，以与造化相反抗。设若你没有超群的毅力，绝顶的聪明，深宏的德量，结果定归失败，到了失败以后，不咎自己资格欠缺，却怪为师者妄语。口诀不灵，是多收一个徒弟，就多一层烦恼。因此非遇载道之器，不肯轻传。此为第一种理由。
（法术金口诀：造化弄人，要人有生有死，有死有生。而修道者，是“道法自然”！
“偏要长生不死，或永死不生，以与造化相反抗”的修道者，都是走火入魔、不可救药的混蛋、神经病！无论你“有超群的毅力，绝顶的聪明，深宏的德量”，结果定归失败，因为修道是“道法自然”！而不是逆天而行！
到了失败以后，应该咎自己的“投师不明”，而不是“资格欠缺”！
你轻信“为师者妄语”而没看到“为师者的实证”就盲目拜师，“为师者”把你引进魔窟、让你到老无成也是你自己没有智慧、不辨是非、咎由自取。
妄想、执着于“口诀”，足以让任何天才走火入魔！因为修道不是“修炼口诀”，而是修正心态思想、磨炼心性！
“载道之器”是在生活中问心无愧、正直善良的好人！“载道之器”不会去贪恋任何“修炼口诀”！
贪恋任何“修炼口诀”的人都不是“载道之器”，都是走火入魔的奴才！
老子、王重阳、丘处机都有“心法”、指导思想传世，而没有任何“修炼口诀”！）
二、凡事着得来容易，在自己心目中。看得就不十分贵重。一旦实行，必以游戏之态度处之。世上人情，大都如此。修道是一种最高尚之事业，若视同游戏，请问能有好结果否？因此传道者，常故意使学道者受过相当之困难，以观察其人是否有诚恳之心志，所以不肯轻传。此为第二种理由。
（法术金口诀：传道者的“传道”资格是他自己活灵活现的神通证道手段，而不是他的祖传、祖师爷、祖先是怎样的英明、他的“绝密口诀”是怎么的厉害！
没有任何实证，都比不上神婆活灵活现的神通手段，却在“常故意使学道者受过相当之困难，以观察其人是否有诚恳之心志”的人，都是虚伪的魔王的化身！
学道者多次拜师、身心疲惫都未能得道，但是依然道志不改、信心不减，深信定有真道存在，那就是在经历“相当之困难”，学道者如果放弃立场，而盲目随大流，他的“诚恳之心志”让他丧失智慧，终会不辨是非而迷失道性、沦为法奴。）
三、道是宇宙万物所共有的，法是人类智慧所发明的，术是依法证道或护法行道之种种手段。道只有一，法则有上中下三等之差别，术更有古今邪正巧拙利害之不同。道可以公开宣讲，与千万人听闻。著书立说，与全世界相见。法当按三等之阶级，选择上中下三等根器而授之，不可以一法教多人，免致杆格不通。术更须择时择地择人择社会环境，而酌量其可传与不可传。
（法术金口诀：本来“道只有一”，正法也是“本一无二”的，可是在“上中下三等人”的不同讲解之下“道”就不是“只有一”了，最少是“三”，甚至是九！对“道的理解不同，法也就有了五花八门、八万四千法门之说！）
有几种秘术，虽能速获神效，而未免惊世骇俗，易招毁谤。若一显扬，必生反动，对于实行上大有障碍。宁可秘而藏之，免致门外汉乱加批评。因此不肯轻传。此为第三种理由。
（法术金口诀：这不是“不肯轻传的第三种理由”，是自己没得道、也传不出什么“道”之后还要掩盖自己无能与虚伪的借口！
不存在任何“秘术”，凡是说自己有“秘术”的，都是走火入魔后魔王的代言人！
任何“秘术”都不是“至简的大道”，都是“小道、旁门左道”！
张三丰、济公、王重阳都曾有惊世骇俗的神效来证明自己是“得道后的神仙”，不是咬文嚼字、迂腐无能、不知羞耻的空谈道虚伪骗子！
他们的神通无限、应化无穷、惊世骇俗之实证不但没有出现你所说的“易招毁谤、必生反动、对于实行上大有障碍、门外汉乱加批评”境况，而是相反，让更多的好道人知道了什么是真道，让更多的人正信了真道。
历史证明，“惊世骇俗的神效”是开道传法的必须！是受命开道传法的“真命天子”来证明自己是真道的实证！
你陈撄宁是个“没得道的门外汉”，还要把自己标榜成“大师”的模样，可是却没有让人信服的神通实证，为了掩盖你自己的虚伪与无能，你才做了这篇文章！你说你不是混到道教里面的混子你是谁？！你是混迹到道教里面败坏道教的魔王！）

四、为传道之师者，亦有三等资格。第一等是已经完全修炼成功的人，或是古代圣真之化身。第二等是一半修炼成功的人，其肉体上之生理，与凡夫绝不相同。这两等人，传道即传道而已，没有什么交换条件，亦无须要凡人去帮助他。第三等的是已经千辛万苦，得受口诀，但因环境不佳，经济困难，未能实行用功修炼，只得根于人类互助之原则，寻觅一个有财力可以帮助自己修道的人，而后传之；但其人虽有财力可以助我，而品德欠优，不足为载道之器者，照例亦不许传授。此为第四种理由。
（法术金口诀：“传道之师”无论是什么样的“古代圣真之化身”，都必须“要凡人去帮助他”才行！如果没有“凡人”让他教导、教化，他就没有“来世间一会的必要”！
王重阳给孙不二夫妇要他们全部庄田做“学费”，而不是你所说的“传道即传道而已，没有什么交换条件”！
像你陈撄宁这样“第三等得受口诀”的人，是混迹道教的骗子，是走火入魔的魔王的代言人！是欺世盗名、敲诈勒索好道者的借神造孽的骗子！
你自己都没得道，还要装作是“因环境不佳，经济困难，未能实行用功修炼”，把自己的没得道与无能全都转嫁到“修道所必须的外部环境”上，所以，你这样的“道外”传一个人，就是害一个人！就是骗一个人！
这不是“修炼口诀不肯轻传之理由”，而是你选择“奴才、法奴”的条件！
想得到修炼口诀的“奴才、法奴”不但要有“财力可以助我”，还要“品德优”才行，就是不但有钱供你挥霍，还要对你言听计随、恭敬无比才行！）

附告：读者至此，不要误会，以为作书者心中想人帮助，故意造出许多谣言。老实说一句，我现在的程度，虽然不敢与第二等资格并肩；但可以凭我个人的力量，赶上前去，尚不十分困难，毋须要人帮助。我现在所做的事，都是为人，不是为己。若欲独善其身，自然有我分内应该进行之事，何必在此舞文弄墨，惹许多麻烦？读者须要把市侩的习气除脱，然后看我的书，方没有障碍。
（法术金口诀：你既然“不敢与第二等资格并肩”，你还是闭嘴吧！你是在承认你都还没有达到“一半修炼成功”！你也就没资格在这里“谈修炼”！你是在承认你是修道的混子、“没得道的道外”！
别人“须要把市侩的习气除脱，然后看你的书”，你却带着“市侩的习气”来写书，你是翻来覆去的炒作自己，深怕别人发现你是“没得道的道外”的事实！
大家都来看看，这个“没得道的道外”陈撄宁是多么的俗不可耐啊？！他这样的混子都混到了“中国道教协会会长”的职务上了，说明“中国道教协会”是多么肆烂无比啊！）
五、为师者当日学得口诀时，必定要发一种誓词。如“不许妄传匪人，若妄传者，必遭灾祸。”等语，此乃最平常之誓词。尚有比这个更厉害的。如“生受人天之诛，死受地狱之苦。”等语。既然发过这许多誓，自己总不免忐忑于心。因此为师者，日后传人，都是战战兢兢，恐怕自己偶不小心，犯了誓语，所以不肯轻传。此为第五种理由。
（法术金口诀：“修炼口诀”是一文不值的假大空、魔咒！
没有神婆那样的实证手段来证明的任何“修炼口诀”都是一文不值的假大空、魔咒！
没有惊世骇俗之实证来证明自己是“应天应运的时代法门”的任何“修炼口诀”都是一文不值的假大空、魔咒！
没有说明“修道是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人；修道修人，人成道成”的任何“修炼口诀”都是一文不值的假大空、魔咒！
没有履行《道德经》经义，无论怎样包装自己，任何“修炼口诀”都是一文不值的假大空、魔咒！）
六、为师者自己当日得传口诀，很不容易。或经过许多岁月，或历过许多艰辛，或受过许多磨折，最后方能得诀归来。从此他就认定了自己生平所经历之过程，就是普通一般初学人的榜样。设若你所经历者，不合于他自己当日之过程，他以为太便宜于你，非普通学人之本分。因此不肯轻传。此为第六种理由。
（法术金口诀：为师者自己当日得传口诀，很不容易，经过几年时间却没有按照“口诀”得到任何实证，不能发现那是“假口诀”，不能觉悟得道与否与“口诀”没有直接关系，你还在保留“口诀”，是典型的以讹传讹！
“不肯轻传”是因为“穷人吝物”的思想在作怪！
就是把“口诀”公开，也不会有都能得道的情况，因为修道修人，人成道成，而不是把“口诀”修道什么程度就能得道。
你不知道“口诀”讲的是什么、也不知道什么是魔法，你也不会知道你的“口诀”就是让人得道的正法。）
七、地元丹诀，黄白点金术，自古至今，皆守秘密，不肯公开。但每一个朝代，总有几人承受此法。
从前生活程度，比较现代是很低。他们修道的人，本不想发财，只要一个月炼出几两银子，就可过生活，不是隐于山林，就是混于城市。彼既无求于人、人亦不能识他．像这一类的口诀，也是不易得闻。设若公开宣布，大家都会炼，银子生产过剩，必要扰乱全国金融，又恐匪人得之藉此作威作福，所以不肯轻传。此为第七种理由。
（法术金口诀：陈撄宁！你是多么的混蛋啊！
你为什么不能发现“地元丹诀，黄白点金术”是妖魔写的迷惑世人、让人走火入魔的魔法啊？！
你既然有“像这一类的口诀”，你还用的着“四、寻觅一个有财力可以帮助自己修道的人，而后传之”吗？！
这个世界上从来也没发生过“大家都会炼，银子生产过剩，必要扰乱全国金融，又恐匪人得之藉此作威作福”这样的情况，为什么你不知道啊？！
这个世界上从来也没发生过“大家都会炼，银子生产过剩，必要扰乱全国金融，又恐匪人得之藉此作威作福”这样的情况，就是“地元丹诀，黄白点金术”是骗人的证据！“像这一类的口诀”就是妖魔写的迷惑世人、让人走火入魔的魔法的证据！）

八、剑术，也是极端秘密之一种．上等的名为剑仙，次等的叫做剑客。他们的戒律，不许管国家大事。现在常听人说，彼等为何不替国家出力？这都是门外话，决不可拿看小说的眼光去猜想。究竟他们费二十年光阴，牺牲一切，专炼此术，作什么用处呢？
因为中国自古以来，就有这一派，乃地仙门中之旁支。他们修炼，是要跑到悬涯绝壑，采取灵药，服食辟谷，吐纳呼吸，噏受日精月华。各种工夫与金丹法门隐居城市修炼者不同。假使在深山中，遇到毒蛇猛兽，肉体无力抵抗之时，就用剑气去降伏。待到二三百年以后，道成尸解。肉体既不要保存，剑术遂归于无用。
他们若有不甘于小成者，半途上再求进一步的工夫，参透造化阴阳之消息，拿出旋乾转坤之手段，将后天金气，变而为先天金气。于是又走向金丹大道正路上来了。这种人性情甚为固执而冷僻。若是你的资格不合于他的条件，无论如何，他决不肯相传．此为第八种理由。
前几年在四川重庆一带，传授剑术的那位先生，难免带点江湖上的习气。他收了许多徒弟，弄了不少金钱，在他自己，甚为得计；可借剑仙名誉，被他丧尽。西北几省，也有人在制造剑仙的神话，完全与真实剑仙事迹不同。吾恐又是一种欺诈手段，好道诸君，切切不可入其圈套。
（法术金口诀：你没有王重阳那样的“武举出身”，也没有出身富家的“穷文富武”根基、文武双全的将才基础，所以，你会对有“国家兴亡，匹夫有责”思想的练武人有瞎猜的想法，继而乱放狗屁，也在情理之中！
你是没得道的“道外”，你也会对“仙”有曲解、误解，你对练武的神仙一知半解、继而胡说八道，也不在情理之外！）
九、符咒祭炼，遣神役鬼，降妖捉怪，搬运变化，三蹻五遁，障眼定身，拘蛇捕狐，种种奇怪法术，十分之九都是假的．然而真假是对峙的名词。有假必有真，其真者若误传匪人，则国家社会皆受其影响。传者受者同遭灾害。如昔日白莲教之类皆是。所以不肯轻传。此为第九种理由。
（法术金口诀：你作为一个“没得道的道外”，你对“真者若误传匪人，则国家社会皆受其影响。传者受者同遭灾害”的担心是多余的！你这样“诚惶诚恐”的酸理论，是你无知的表现！
如果因为担心“误传匪人”，那就不要传道了吗？！
当初元始天尊收申公豹为徒是“误传匪人”，那为什么元始天尊没有先见之明、还要让他与姜子牙成为师兄弟呢？！没有“误传匪人”之后的反面人物出现在历史舞台怎么让人认识“假丑恶”啊？！
事实证明，担心“误传匪人”而“所以不肯轻传”是站不住脚的胡说八道！
恰恰相反，真道从来不怕“误传匪人”，因为有了“误传匪人”的表现才能让大家对“真善美”有全新、深刻的认知！）
十、祝由医病，符水救急，运气按摩，针灸点穴，这都是他们一生衣食之资。你若没有相当的报酬，决不能得到他们的口诀。其中也有专以救济为怀，不靠此谋生者，虽不吝于传人；但学者亦不许营业。若私自收人家报酬，又违背他们的戒律，连累师父，所以不肯轻传。此为第十种理由。
（法术金口诀：如果“学者亦不许营业”，你根本找不到“祝由医病，符水救急，运气按摩，针灸点穴”的人！而不是“不肯轻传”，而是“断绝圣道”！你这是妖魔所希望的思想！
根本不是“学者亦不许营业”，是你这样的肤浅、一知半解的混子学艺不精、也不会精于此道，你是没有过硬的本领、没资格“营业”！
如果不“私自收人家报酬”，怎样让病人“破财免灾”？！所以，你这是混蛋思想！
申公豹自己“违背他们的戒律”，“连累师父”元始天尊了吗？！你是多么混蛋的一个妖魔的奴才啊！
你的任何“理由”都是你“吃不到葡萄就说葡萄酸”、还要为你自己无能找借口、拿着不是当理说，不顾一切的掩盖你自己的无能与虚伪的狡辩！）
十一、内家外家两派武术入门的架子，以及普通的拳脚，虽可以公开传人，稍为深一点的，就要正式拜师父，才肯指示其中奥妙，不能随便乱说。尚有家传绝艺，只传儿子不传徒弟者，亦常有之。一者恐怕徒弟学会了要打师父，二者徒弟不能担负养活师父一家的重大责任。若拜方外人做师父，就没有第二个问题。你若是运气好，非但师父不要你养活，并且师父还可供给你的用度。然第一个问题仍不能免，总要稍为留点秘密本领，防备徒弟倒戈。所以中国武术，愈传愈劣，一代不如一代。此为第十一种理由。
（法术金口诀：“一者恐怕徒弟学会了要打师父”，主要的一方面是为了防止没有道德、忘恩负义的“拳混子”出现，而“要正式拜师父”。就是正式拜了师父，也难免会出现知恩不报的轻薄小人。
“二者徒弟不能担负养活师父一家的重大责任”，师父的精力、时间都用于教学就会耽误自己的生活，徒弟供养师父也是应当，所以中国社会一直是“穷文富武”的社会形态！
练武除了能吃饭、多穿衣之外，还要用大量的时间“练功夫”，没有经济基础、意志不坚的穷人很难在没有保障的情况下脱颖而出。
“若拜方外人做师父，就没有第二个问题。你若是运气好，非但师父不要你养活，并且师父还可供给你的用度”？请问“方外人师父”：你的“用度”从何而来？是你让人烧香磕头、借神造孽得来的吧！难怪你们“方外人”会大损阴德而“断子绝孙”！
中国武术作为道法的一种形式，也会与佛法一样，在一个时间阶段内，也是难逃“法运无常”的定数的。
不过事实上，中国武术不但没有如你所说的“愈传愈劣，一代不如一代”的境况！而是名人辈出！就在你的那个时代、你的同龄人中国的“功夫王”万籁生先生就曾因为抗日战争的爆发而放弃走出中国、打遍世界的计划！
比你大几岁的霍元甲就在上海有“精武体育会”、在清朝有义和团、、！在近代有叶问、李小龙那样的世界级的英才明星，现代有走上世界、屹立于世界顶级拳坛的“武林风”！
数不清的风水先生把“出将军”的风水勘查出来，这是中国武术、中国军队绝对不会出现“愈传愈劣，一代不如一代”的境况的最有力证据！
你不是练武人，你对练武的看法是表面的、肤浅的！
此为你自己无能、虚伪、肤浅的第十一种理由、证据。）
十二、佛教耶教，是世界性，道学仙术，是种族性。凡含有世界性的宗教，无论你们是什么种族，总普遍欢迎你们加入他们的教团。你不信，劝你信；你既信，拉你进。
至于道学仙术，恰好立在反对的地位。设若你不是中华民族黄帝子孙，你就莫想得他丝毫真诀。我当日学道时，曾经照例发过誓语，永不公开。就是怕让外国人得著，去拼命死炼。假使他们一旦炼成功，真似虎之添翼。我们中华民族，更要望尘莫及了。不如保留这点老祖宗的遗传，尚有几分希望。将来或可以拿肉体炼出的神通，打倒科学战争的利器，降伏一般嗜杀的魔王。因此不肯轻传。此为第十二种理由。
（法术金口诀：“怕让外国人得著，去拼命死炼。假使他们一旦炼成功，真似虎之添翼”你这是走火入魔、失去理智后“杞人忧天”的极端心态！
因为你师父没有练成、你也没有练成什么，说明你们的“修炼口诀”是一纸空文、一文不值！
你保留这点老祖宗的遗传的“垃圾与糟粕”，“尚有几分希望”沦为走火入魔的法奴！
“将来或可以拿肉体炼出的神通，打倒科学战争的利器，降伏一般嗜杀的魔王”这是走火入魔的神经病在胡说八道！）
或问佛教重慈悲，耶教讲博爱，就算老氏之教，与佛耶二教不同。然观《道德经》所云：清净无为，退让不争，柔弱者生之徒，强梁者不得其死等语，皆是老子的本旨。外国人果真信仰道教，决不至于恃强凌弱，以侵略为能事。此条所言不敢公开之理由，未免过虑。答曰：请观东方之佛教国，慈悲何在？欧洲各国，大半信仰耶稣教，博爱又何在？
这些都是空谈。在实际上行为，极端相反。况且我等今日所研究者，乃中华民族自古相传之仙术，不是宗教，不是道德，更不是专讲心性的工夫。圣贤君子学此术，固不失为圣贤君子，强盗小人学此术，仍旧是一个强盗小人，甚至于增加其作恶之能力。历代仙师所以严守秘密，不肯轻传，确是理由充足，非过虑也。
（法术金口诀：你的“中华民族自古相传之仙术”是没有任何实证的以讹传讹！你拿着这点老祖宗的遗传的“垃圾与糟粕”当宝贝，可见你这个人的恶孽之深！
既然你的“中华民族自古相传之仙术”不是宗教，不是道德，更不是专讲心性的工夫，那就是个“三不像、另类、新垃圾、新糟粕”！
同时也说明你对“宗教、道德、专讲心性的工夫”概念是混淆不清的！
“圣贤君子学此术，固不失为圣贤君子，强盗小人学此术，仍旧是一个强盗小人”你这是在说“中华民族自古相传之仙术”并不能让人有什么改变、改善啊？！你这是在说你的“中华民族自古相传之仙术”一文不值啊！你这是在自己打自己的嘴巴啊！
你这样不能让人有什么改变、改善，一文不值的“中华民族自古相传之仙术、严守秘密，不肯轻传”，真是大家的福气！！）
十三、神仙家的思想理论与方术，综合而观，可以称为超人哲学。虽其中法门，种种不同，程度有深浅之殊，成功有迟速之异。然其本旨，总在平改变现实之人生，不在乎创立迷信之宗教。后世一般宗教家，常感觉自己教义上空疏，不足资以号召，每每利用神仙之学说，混合于其教义内，以装饰自己之门庭。
（法术金口诀：你的“超人哲学”我们的古人早就明确的说明过，原来叫“妄想执着、走火入魔、胡说八道”，只不过被你还上了个“新名词”而已。
你的“改变现实之人生”，无非是“寻觅一个有财力可以帮助自己修道的人，而后传之”，就是你的师父骗了你，你也像你师傅一样去骗别人！
你的“中华民族自古相传之仙术”明明是你标新立异的新宗教，你却死不认账，还要装作“不在乎创立迷信之宗教”，这是你在上演“掩耳盗铃”的闹剧而身不觉的表现，说明你已经入魔至深！
你这个宗教家，常感觉自己教义上空疏，不足资以号召，每每利用神仙之学说，混合于其教义内，以装饰自己之门庭！）
试看各处秘密小教，以及某会某坛某社某院等等，遍布全国。你若加入彼等团体之内，即可以窥见一鳞半爪，若隐若现，似乎真有神仙降世，暗作主持。及考察彼等全部之理论，对于古代神仙家之学说，大都隔膜而不能贯通，并且将圣贤仙佛菩萨鬼神，夹杂一处，七扯八拉，于是乎神仙本来面目遂无人认识。
（法术金口诀：你对“讹传”的古代神仙家之学说贯通，所以你标新立异、自成一家，还要把自己与“宗教”区分开，深度入魔、上演“掩耳盗铃”的闹剧而身不觉。
将圣贤仙佛菩萨鬼神，夹杂一处，七扯八拉，于是乎神仙本来面目遂“让你自己这个道外不能”认识，说明你并没有得真道，你如果得了真道你会明白“学一法，知万法，法法互通”的道理，也就不会觉的“圣贤仙佛菩萨鬼神”在一块有什么不对了。你这是典型的“固步自封、井底之蛙、少见多怪”的思想，你所读的“古书”中从来没有像近代“圣贤仙佛菩萨鬼神”在一块的描写，所以你会无法接受这种事实的存在！）
幸而彼等未窥堂奥，仅仅涉及皮毛，故关于神仙家根本学说，尚不至被彼等摇动。假使使今日毫无疑虑，将天元神丹，地元黄白，并《参同》《悟真》之秘诀，完全公开，让彼等得知，其合意者，则作为彼等资以号召之材料，其不合意者，则假借仙佛名义，胡乱批评，贻误后学，是未见公开之利，而先受公开之害。因此不肯轻传。此为第十三种理由。
（法术金口诀：“关于神仙家根本学说”是你从古书的“修仙、修炼口诀”的角度学到的，其实那都是些讹传与瞎猜！
“不至被彼等摇动”是因为“摧枯拉朽、推陈出新”的天运还未到来，你不会想到你死后你的迂腐理论不但是“被彼等摇动”，而且是“被我全面推翻、打倒”！
天运不同，道运也在随之变化，也会有全新的“思想理论”出现，宋元时期全真教的出现就是对“天元神丹，地元黄白，并《参同》《悟真》之秘诀”的全面推翻与否定、发展！
你那些“陈芝麻烂谷子书籍理论”已在不能适应现代社会，你只要拿出来就会“贻误后学，是未见公开之利，而先受公开之害”！
所以，你的那些一文不值的“古书、古理论”不肯轻传，是天下人的幸事！！）
十四、上条所言，乃过去与现在之流弊，尚有将来之隐患，亦不可不防。盖旧式教徒，志在保守，故对于非彼教所有者，概目为外道。神仙亦在彼等排斥之列，虽嫌其气量狭隘，不能容人，亦喜其界限分明，各存真相。所患者就是新式教徒，志在侵略，每欲将他教之特长，以及神仙家之秘术，尽收摄于己教范围之内，以造成他们的新教义。
（法术金口诀：你鼓吹的“中华民族自古相传之仙术”形象，就是说明你是“志在保守的旧式教徒”的证据！你还把“宗教、道德、专讲心性的工夫”等都视为排斥之列，你就是在展示“嫌其气量狭隘，不能容人”的形象！
天运不同，也会有不同的时代法门出现，新法门不是全部推翻原来的，而是“将他教之特长，尽收摄于己教范围之内，以造成新教义”，全真教就是把佛门的《心经》列为必须的经典来学习的，因为“正法本一无二”，只不过“教名”不同罢了！）
显宗能容纳者，即入于显宗，显宗不能容纳者，概归于密宗。其手段譬如商家之盘店，把我们店面的招牌取下，又把我们店中存货搬到他们店中，改换他们的招牌，出售于市，并且大登广告，说是他们本厂制造的。假使此计一朝实行。中华民族自古相传之道术，就要被他们销减干净。吾辈忝为黄帝子孙，不能不努力保存先代之遗泽。因此不肯轻传。此为第十四种理由。
（法术金口诀：你没有“全真七子”那样的弟子给你的理论当证明，你的“中华民族自古相传之道术”就是旁门左道！
你把“宗教、道德、专讲心性的工夫”等都视为排斥之列，你本人没有任何实证、也没有“全真七子”那样的弟子给你的理论作证明、你只是闭着眼瞎吹“中华民族自古相传之道术”，只要出来一个“说真话的人、敢说真话的人”你的臭理论就会被彻底推翻、“销减干净”！
因为你的“中华民族自古相传之道术”没有任何值得保存的价值！是“中华民族”以讹传讹的垃圾与糟粕！
你这样的没有任何实证作为说服力的“中华民族”以讹传讹的垃圾与糟粕如果“不肯轻传”，而且是“灭绝”的话，将是“中华民族”的幸事！）