陈撄宁《学仙必成》（地狱之鬼谈“怎样学仙入魔”！）7
陈撄宁《学仙必成》 2012-2-1 21:45阅读(9)转载自太平法师
（法术金口诀：陈撄宁（1880年-1969年5月25日），原名元善、志祥，字子修，后改名“撄宁”，道号“圆顿子”、“撄宁子”，安徽安庆怀宁县人，近代道教学者；按道教全真道龙门派系谱，他是第十九代居士。有“仙学巨子”之誉，道教界敬誉其为“当代的太上老君”。

他提出了仙学的观念，认为仙学是一门特殊的科学，有方法可实验，有系统可以研究，有历史可以考证。《史记·封禅书》记载“黄帝且战且学仙”。“仙学”的现实意义是“益寿延年”，其最高境界是“长生久视”。认为内丹养生是道教的精华。
认为应将养生仙学从三教束缚中提拔出来，不致因宗教被科学批判，而仙学亦随之而倒，兔致。城门失火，殃及池鱼”，故而使其自成一家，独立自由，以求绵延黄帝以来相传的养生学术，不使渐次湮没，而更要发扬光大。

陈撄宁提倡科学仙学: “宗教这个东西，在以后的世界上，若不改头换面，他本身就立不住。无论道教、佛教、耶教、天主教，以及其他的鬼神教坛教。一概都要被科学打倒。岂但宗教如此，连空谈的哲学也无存在之价值。”

1956年参加发起筹建中国道教协会工作，翌年当选中国道教协会副会长兼秘书长。1961年被选为中国道教协会会长。论著有《黄庭经讲义》、《孙不二女丹诗注》、《灵源大道歌白话注解》、《最上一乘性命双修廿四首丹诀串述》、《论性命》、《神经衰弱静功疗养法》、《静功总说》、《道教知识汇编》、《中国道教史提纲》等。陈撄宁在道教衰微的困难条件下，弘扬了道教文化的精华。
“文革”期间，中国道协被迫停止工作，陈撄宁深为抑郁惶恐，心力交瘁。1969年5月25日，陈撄宁因肺癌病逝于北京医院，终年89岁。 ）

《学仙必成》之书，系《学仙必成》先生之手撰秘本， 1947 年完成于上海。原来仅限门内之人传抄，不许外传。此文内容所讲，是实际用功修炼的方法，讲出了道家的不传之秘。而且针对普通人说法，因而具有一定的普遍意义。今为度人修炼起见，首次公开。原文只加句读，标点系笔者根据文义所加。
（法术金口诀：《学仙必成》是没得道的人在“空谈道”，是误导大众、引人入魔的一纸空文！

不服气的，请往下看看就知道了。）

宇宙间为什么要生人生物？这个问题最难解答，留到后来再研究。我们现在所急须知道的，就是用如何方法，可以免除老病死之苦。
（法术金口诀：你都不知道“宇宙间为什么要生人生物”你哪有资格谈“学仙”啊？！还“留到后来再研究”，足见你的无能与空谈道的虚伪！
你都不知道“宇宙间为什么要生人生物”，你也不会知道“用如何方法，可以免除老病死之苦”。

由此而言，你的《学仙必成》也是不值一看的妖魔邪说罢了。）

生与死，是相对的。既有生，自然有死。若要不死，先须不生。所以佛家专讲无生，果真能做无生地步，自然无生。庄子《大宗师》篇“杀生者不死”亦是此意。但所谓无生不死，乃心性一方面事，肉体之衰老病死，仍旧难免，痛苦依然存在。因为有以上缺点，仙家修炼功夫，遂注重肉体长生，欲与老病死相抵抗。
（法术金口诀：“注重肉体长生，欲与老病死相抵抗”你这是不自量力、荒唐可笑的逆天而行之举！你的“仙家修炼功夫”也是妖魔邪说！

你说“佛家专讲无生”这是对佛家的曲解与诽谤！“无生”的意思是：没有生过，也不存在！
佛家讲“不生不灭、不垢不净、不增不减”，意思是：不是谁生的而永远存在、本来就有不用谁生也就不会灭亡。由此而言，佛家根本就没有讲过“无生”！

庄子《大宗师》篇“杀生者不死，生生者不生”意思是：灭绝生命的东西没有死，产生生命的东西就没有生。这与佛家讲“不生不灭、不垢不净、不增不减”，意思是极为相近的。与你的“无生”有天壤之别！

你把庄子《大宗师》篇“杀生者不死”拿出来，实际是在卖弄你自己，因为再往下几个字就到了你的名字的“出处”，“其名为撄宁。撄宁也者，撄而后成者也”，足见你这个人的浅薄与低劣！
“撄宁”的意思是：虽受干扰而依然保持宁静自如的境界。）

虽然方法甚多，但不是每一个方法都能达到目的。法之不善者，非徒无益，而且有损。道书虽不可不看，却不可尽信。有些道书，是冒名伪托的，根本就无价值（伪托书中，亦有好材料，要自己善于识别）。有些道书的作者，对于此道，并未十分透彻，竟大胆的做起书来，贻误后学。有些道书，虽有作用，做书的意思，是要给当时几个富贵人看的，并未替普通人设想。有些道书，故意闪烁其辞，指鹿为马，不教人识透其中玄妙。有些道书，叠床架屋，头上安头，节外生枝，画蛇添足，分明一条坦途，偏长出许多荆棘。有些道书，执着这面，而攻击那面；或是笃信那面，而不信这面。岂知实际上做得好，两面俱能有成，非如水火冰炭之不能相容。设若尽信书，反误了大事。
（法术金口诀：你还算有些慧根，还不算“有眼无珠”，《道藏》有百分之九十九以上的是伪经！）

不得口诀，无从下手；只凭口诀而缺少经验，亦难以成就。口诀几句话可以说完，经验需要随时指点，对症用药。口诀是死板的，经验是活泼的。若非自己经验丰富，不足以教人。
（法术金口诀：口诀是经书的一部分，贪慕“口诀”，认为“不得口诀，无从下手”这是你是“道外”的标志。

“若非自己经验丰富，不足以教人”这是你的倚老卖老的腐朽之处！
慧能大师没有任何经验而得五祖传衣、诸葛亮没有任何经验而用兵如神，这样的事闻车载斗量，唯独你眼不见！
慧能大师“不得轻于初学”，就是说给你的。）

清静功夫，与阴阳功夫（余所谓阴阳功夫，比较江湖先生所传授者，大有分别），素来是立于反对地位。我认为二者皆有功效，但在今日环境之下，不便和诸位道友谈阴阳功夫。因为条件不完备，实行起来徒惹麻烦，加添魔障。
即就阴阳功夫而论，亦仅能施于初下手之炼精化气；及至中间炼气化神，阴阳功夫已无能为力，自然走到清静路上来了；最后之炼神还虚，更非清静不可。所以，此后专讲清静。
（法术金口诀：张陵、王重阳、张三丰都是标准的“江湖先生”形象！在他们的任何文献中都没有“清静功夫与阴阳功夫”这样的说法！

你的“清静功夫与阴阳功夫”也是空谈，请你收起来吧。）

一步登天，是不可能的事。吾人若立志与造化相抵抗，须要分开步骤，循序渐进，不宜躐等而求。这件事，是实行，不是空想。空想，可以唱高调；实行，则当由远及近，由浅入深。
（法术金口诀：只有“井底之蛙”才会认为“一步登天，是不可能的事”。
古往今来，上演“一步登天，是不可能的事”的人数不胜数。

你空谈“仙学”一生，却没有像“古仙”一样带着肉体“白日飞升”，说明你的“仙学”是不能“实行”的空想，是唱高调。）

变通在世间做人的办法，一生过程，大概分作三段：二十五岁以前，是求学时代；二十五岁以后，至五十岁，是进取时代；五十岁以后，至七十岁，是保守时代；过了七十岁，身体衰朽，待死而已。此指健康无病之人而言。若素来多病，到了六十多岁，就如日落西山，未必人人都有能活到古稀之寿。所以人生过了五十岁，即当抑制自己的野心，勿再和社会奋斗，要留一点余力，和造化小儿及阎王老子奋斗。
（法术金口诀：你这不是瞎扯淡吗？！

作为“道家人”，你为什么竟然都不知道姜子牙是多大年纪出山的？！
在中央领导人中，六十岁的人还是“新人”。）

终身为生活奔走的人，谈不到修炼二字。最低限度，也要家庭生活勉强可以维持，用不着再去劳心劳力。年龄将届五十，已经饱尝人生痛苦，阅尽世态炎凉，觉得做一个人实在没有意味，此时正是学道的好机会，就应该即刻预备起来。
（法术金口诀：谁说的“为生活奔走”不是在“修炼”？！谁说的“终身为生活奔走”不是在“修炼”？！

人劳碌一生，有的人去了地狱、有的去了天堂，那不都是他们平时“修炼”的结果吗？！这样的情况为什么你却不知道啊？！你混蛋啊？！

慧能大师24岁就得了衣钵，白玉蟾英年早逝、、，“年龄将届五十”才想入道，你为什么不知道“五十年”的经历就是在“修炼”中了？！你为什么没有这样的觉悟？!
带着“五十年”浑身的习气、业障满身，虽然有了“学道的好机会”，也只有“错过良机”！）

第一步，先将家庭事务安排妥贴，让他们生活无忧。儿子能负担者，就交托于儿子。儿子尚未成立者，暂时请至亲好友代为照管，或令他们和叔伯家庭住在一起，然后自己方能脱身。
（法术金口诀：离开家庭、家人“方能脱身”吗？在家庭、家人、社会中就不能“脱身”了吗？

你不知道“全真七子”中的一个人到“妓院”中去修道的事情吗？王重阳是怎样在家庭、家人中“脱身”的，你也不清楚吧？）

另外提出一笔修炼经费，估计能管五个人的生活开支已足。虽不要过于奢侈，亦不宜十分刻苦。因为中年以后的人，身体多半亏损，或须药饵调理，仅靠普通饭菜，恐不足以养生。所谓五个人者，乃最合式的道友二人或三人，佣工二人或一人。连自己共五人。
（法术金口诀：你这还是去“修道”吗？！你这不是要带着“随从”去“度假”吗？！你这是很典型的地主阶级思想!

这说明你根本不了解老子、王重阳、张三丰这些人是怎样修道、得道的，你算不上是“道家”人！）

另外尚须储蓄一笔旅行费。因为长久住在一个地方，未免纳闷（笔者注：当为烦闷。张涛按，撄宁夫子的文笔，每不拘一格，遣词用句，都有别有会心的地方。纳闷二字，很传神。）有时需要游览名山胜境，使身心得以调剂。设在游览期中，寻到比较更好之处，不妨迁移到彼处修炼，或者在彼处多住几时，再回到此处亦可。所以每年的旅行费，不能算在日常生活费之内。
（法术金口诀：这是不能养活自己的地主羔子、落魄子弟的思想！

当年的佛祖、道祖都是沿街乞讨的乞丐形象，为的是向世人讨要“同情心、慈悲心”，济公、张三丰、王重阳这些人都是沿街乞讨的人！）

第二步，选择适宜于修炼之场所。须要近山林，远城市。有终年不断之泉水，有四季常青之树木。东南方形势开展，可以多得阳光；西北部峰峦屏立，可以庶避冬季寒风。地方民俗要纯良，购买用品要便利。又要植物茂盛，才有生气，最好有松柏杉等类的树木，由针状叶中吐出特别香气，人吸入身内大有益处。此种树木，皆要成林，香气散布，始觉浓厚，稀疏几株，无济于事。
东南各省，无论农村或山林，多产蜈蚣蛇虫等物，常常爬到人家床上来。所以房间要干净，门窗要严密。厨房更要十分留意，防饮食之中毒气侵入。
屋内陈设，务求简单。若非日常必需品，不宜放在屋内。静室中，光线要充足，空气要流通，以防微菌滋生。惟正当做功夫时候，光线不宜过亮，过亮则心神难得安定。室中不宜吹风，有风则容易受感冒病。
无论住在什么地方，总不能不和人家往来，或者尚有交涉事件。正式做功夫的本人，不宜耗散精神再管闲事。凡应酬乡邻，撑持门户，购买食物，督察佣工，以及日夜轮班保护静修之人，勿使受意外之惊扰，皆赖诸道友分担其责任。
（法术金口诀：当年的“菩萨皇帝”梁武帝就是这样虽然修道却极度奢华的人！

大家看到了吧，这就是有“仙学巨子”之誉，道教界敬誉其为“当代的太上老君”的陈撄宁!
就是大家都盛传的出家后的“顺治皇帝”也不管奢望这样的“待遇”啊？！

地主阶级的享乐思想，在他的骨子里是根深蒂固的！
他就是成了“道教”的人，也要把他原来的那些生活习惯全部带进来！他还有老婆，他虽然“修仙多年”却把自己的肾脏弄坏了，成了个“断子绝孙”的人！）

第三步，改良饮食。饮食对于人身有密切利害关系。世间讲究卫生的人，尚且懂得某物于我有益，某物于我有损。有益者，宜常吃；有损者，宜禁止勿使入口。而一般做功夫的人，每不知注意此事，难怪他们的功夫没有进步。虽由于方法之笨拙，而烟火食旧习惯不肯改变亦为一大原因。
谈到改良饮食，先决的问题：专吃素食。按事实而论，肉食之徒，也有长寿的；专吃素食，也有短命的。似乎吃荤吃素，与人之寿无关。然作精密观察，究竟吃素的，比吃荤的少生疾病，在医学上颇有根据。实行做修炼功夫，当然以吃素为合法，并且不违背仁慈之心理。但也要配制得宜，营养不缺。若饮食太菲薄，弄到面黄肌瘦，血液干枯，则不免为肉食之徒所窃笑。
吾人每天饮食所需营养质，最重要的，有三种：一碳水化合物（又名淀粉，亦名糖）；二蛋白质；三脂肪。何谓碳水化合物？即碳、氢、氧三元素化合所成之物，如淀粉、糖等类。何谓蛋白质？即碳、氢、氧、氮、硫、磷各种元素化合而成者。何谓脂肪？即各种油类。
碳水化合物，米麦中最多，豆类次之。蛋白质，黄豆及卵黄、卵白中最多，米麦次之。脂肪，除各种油类外，黄豆及卵黄中所含最多。以上三种营养物质，在每一个身中，每天需要多少，则不能一律。今只可言其大概之数，亦是按中国人体质而论。碳水化合物，每人每天需要九两；蛋白质，需要三两；脂肪，需要二两（五十岁以上至六十照此数九折，六十岁以上至七十照此数八折，七十岁以上至八十照此数七折，市秤计）。劳心的人，与劳力的人，所需要营养质，数量多少，当有分别。
牛奶、鸡蛋、鸭蛋，可常服食。自磨豆浆，可代替牛奶（豆腐店出卖之豆浆，嫌其水分太多）。芝麻油、黄豆油、菜籽油、花生油、牛奶油，皆可轮流食用，惟菜籽油性味不佳，勿食为妙。甲乙丙戌四种维他命，上等牛奶中皆有之，惟缺少丁种。五味皆宜淡，不宜浓。若能完全淡食最好。
甲种生活素，奶油、蛋白、白菜、青苋菜、番茄、芹菜、菠菜中最多。
乙种生活素，麦麸、米皮、黄豆、白菜、菠菜、花生、芝麻、蕃茄、豌豆、芹菜中最多。
丙种生活素：白菜、菠菜、卷心菜、豌豆苗、水芹菜、藕、辣椒、番茄、茭白、菜花、鸡毛菜、油菜及各种水果中最多。
丁种生活素：鸡蛋黄、奶油中最多。
戊种生活素（戊种，又名庚种，即维他命 G ）：鸡蛋、牛奶、花生、蕃茄、绿萝卜、山药、芥菜、洋芋、芹菜、小麦、黄豆、白菜、菠菜中皆有之。
凡吃蔬菜，最要洗得干净。但不宜煮得太熟，太熟则生机消灭，吃下去没有益处。亦不宜太咸，太咸则菜汤不能多吃，而菜中生活素，大半弃在汤中，未免可惜。
蔬菜要从地上刚拔来的，生机充足。若隔一两日，或浸在水里，菜中所含生活素，不免损失大部分。
各种干果、水果，皆可常吃，但要与自己身体配合适当。寒体宜吃干果，热体宜吃鲜果。凡新鲜水果，大概是凉性；而红、黑胡桃、杨梅、干荔枝、干桂圆、樱桃干、葡萄干之类，大概是温性（中凉性，即西医所谓第三种维他命。中医所谓血热，即西医所谓坏血症）。
（新鲜蔬菜及新鲜水果中，皆有维他命 C ，干果中则无 C ，因维他命 C 喜水而怕干。）
南方山中多竹，产笋最多。做素菜的人，常喜用笋做主要食品，味颇鲜美。但此物性，与人无益而有损，不可多吃。其他如蘑菇、鲜菌、味精等类，亦当禁绝勿用。
专做静功的人，每日饮食物料及时间，须有特别规定，不能与寻常习惯相同（若不肯改变寻常习惯，决难有成）。其他道友及佣人，每日三餐或两餐听便。
（法术金口诀：这个这样“吃饭的修道人”不会是佛教的佛祖！佛陀在世时，不但沿街乞讨，而且别人给什么就吃什么！

这个这样“吃饭的修道人”也不会是道教的老子、王重阳、张三丰、丘处机这些人！
因为道教认为修道之人：“五味令人口爽、为腹不为目、少私寡欲，绝学无忧、罪莫大于可欲，祸莫大于不知足；咎莫大于欲得、厌饮食，财货有馀，是谓盗夸，盗夸非道也哉、味无味”！

由此而言，陈撄宁不是道教、道家的人！他是混迹到“道教”、依然保留着他的秉性的落魄子弟、地主羔子！）

第四步，起居饮食，都安排好了，就要讲到功夫如何做法。世人只晓得关起房门在里面打坐，不晓得行立坐卧四种姿式皆可以做功夫；只晓得闭着眼睛，在自己身中搬弄许多花样，不晓得后天的物质、先天的精神都有是从身体外面摄取进来的。
（法术金口诀：这样讲究、不道的“起居饮食，都安排好了”，你所有“讲到功夫如何做法”也都将是妖魔邪说！）

凡人到了五十岁以后，身中物质与精神，大半亏损，所存无几。纵让你封固得丝毫不漏，也不过保留得一点残余，况且每天尚有消耗。所以做修炼功夫的人，若只晓得在腔子里面弄，总弄不出好结果。人没有饮食，就不能维持生命。没有空气，更是立刻便死。饮食空气，对于身体，关系如此重要，并且都是由外面进来。据理而论，一个人，只要有丰富的饮食滋养，有新鲜的空气呼吸，应该可以永久生存，何以仍不免生老病死？
（法术金口诀：不管多大年龄，所有“做修炼功夫的人”都是走火入魔的妄想执着人！因为修道就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人而已。

“人没有饮食，就不能维持生命”，对于修道人来说饮食的标准是“味无味”，而不是你上面所说的那样“皇帝般”奢侈的标准！

“丰富的饮食滋养，有新鲜的空气呼吸，应该可以永久生存”，你这是瞎猜的！能否“永久生存”，与“丰富的饮食滋养，有新鲜的空气呼吸”没有任何直接关系！
中国历史上“丰富的饮食滋养，有新鲜的空气呼吸”的历代皇帝，年龄活过60岁的就很少！）

诸君先要明白这个道理，然后方可入仙学之门。或谓：人的身体构造，像一部机器。年代用久了，自然要损坏。身体年龄过久了，自然要衰老。机器损坏并非因为缺乏燃料，即使不断的加煤加炭，装足汽油，也不能保机器不坏。身体衰老，并非因为缺乏食料，即便长年的滋养丰富，医药无亏，也不能保身体不死。
（法术金口诀：“诸君先要明白陈撄宁说的这些道理”，然后方可入“仙学”魔窟之门！）

愚谓：拿机器比喻身体，虽有几分近似，但非完全相同。试看初生婴儿，身体如何之小，过几年就变成孩童，孩童身体比婴儿身体大多少？孩童再过几年，就变成壮丁，壮丁身体比孩童身体大多大？请问一部小机器，过几年，能自动的变成一部大机器否？身体皮肉，受伤破烂，自己会生长完好，机器损坏，机器自己有生长之能力否？身体或动或静，由自己意思做主；机器动作或停止，须听人的意思，机器自身不能做主。如此看来，人是有生命的，究竟与机器之无生命的不同。
（法术金口诀：谁说的“机器无生命”？！机器不也要经历“成住坏空”这些过程吗？！
机器如果没有“生命”就无法替代人工作！

你连这样简单的道理都不懂，你是多么的混蛋啊！）

人既然有生命，不是机器，就应该永久长存。为什么也要衰老？也要病死？其中有两个理由：（一）是从母胎所带来的限量的先天生命力愈用愈少，自幼至老，数十年未尝添补。（二）是对于先天生命力所赋予之后天生命权极端放弃，自幼至老，数十年未尝执管，因此身体遂不能永久维持。
（法术金口诀：从母胎所带来的限量的先天生命力，就是我们的“性”！天赋的“先天生命力”是“不生不灭，不垢不净，不增不减”的。
从母胎所带来“后天生命力”，就是我们的“命”！人赋予的“命”是会运动、有生老病死变化的！无论你怎样的“执管”，身体都是不能永久维持的！因为“生老病死”是大自然的永恒法则！
学道是“道法自然”，清醒、理智的遵循自然的“法则”。）

何谓后天生命权？即是心脏的跳动、肺部的呼吸。
何谓先天生命力？即是使心脏跳动、使肺部呼吸的一种天然能力。
惟念同志诸君，被书所迷，对于真理尚未多悟，不能不有彻底之启发，留作后学之南针。特将实行上最关重要各点，设为问答，依次列述于后。
（法术金口诀：你的弟子没有一个比得上你的，你都不如一个农村的神婆有“实证”手段，所以，你的理论都是站不住脚的空谈！
你没有实证的空谈，不但不能有悟道之启发，留作后学之南针的结果只能是贻害后人、只能把更多的好道者引进魔窟！）

问：前文所谓行立坐卧，乃人身四种不同的姿态式，并非功夫有四种做法。因为仙道功夫，本是活泼泼的。若经年累月，闭门死坐，实不合法度。
（法术金口诀：修道就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人而已。修道修人，人成道成。

任何人的“仙道功夫”都是妖魔邪说！）

凡遇良辰美景，日暖风和，宜到郊野空旷地方散步。务须缓缓而行，切忌奔跑喘汗。当其行时，不妨兼做神气合一、重心放置脐下之功夫。
（法术金口诀：这是拈轻怕重、手无缚鸡之力、走火入魔、神经兮兮的懦夫形象！哪是文武双全、概然神态的觉者模样啊！）

偶或于松荫泉石之间，花草园林之际，小立些时，亦可做同样的功夫。但须注意身干要正直，两脚要站稳。预防功夫做得恰到好处时，精神一恍惚，筋骨一松驰，不免有倾跌之危险。
（法术金口诀：哪有半点胆大包天、视死如归的“道者”样子啊？！）

至于坐的姿式，盘腿或垂腿，听其自便，总能以耐久不动为妙。功夫仍是神气合一。至少要静坐一小时，方可起身。效验常发生半小时以后，在半小时前难见功效。佛教跏趺坐，不适于用，长期下去，腿要生病。
睡的姿式，有仰睡，有侧睡，有半靠边睡。若要摄取先天气，以仰睡为便，得效最快。若止做神气合一的功夫，侧睡亦可。
（法术金口诀：道由心悟，岂在坐也？

不但没有聚精会神的内练一口气，只是妄想的做神气合一的功夫，哪有不走火入魔的道理？！你师父就没有半点实证，你哪有不走火入魔的道理？！）

饱餐之后，只宜散步，不可打坐，更不可睡倒。若犯此诫，恐得胃病。坐功宜在饭后二小时，睡功宜在饭后四小时。吃饱了，立刻就做功夫，毫无效验。
（法术金口诀：瞎扯淡！
心不起，为“坐”。视而不见、听而不闻为“坐”。“无眼耳鼻舌身意”为“坐”。）

问：如此做法，要做到初步成功，约需多少岁月？
答：如此做法，只能去病延龄，使身体健康而享高寿，不能说几时可以成功。若要成功，必须功夫一步紧似一步，逐日增加时间。设环境适宜，功夫急进，一日不断，五年可成；若功夫缓进，偶有间断，十年可成。倘或中途发生魔障，即不能限定年月。所谓五年、十年其中有个计算，就是按每天增加之数，积累上去，到某种程度为止。并非随意虚拟一个数目，以宽自心。
（法术金口诀：你应该先把你师父有什么实证手段拿出来证明你的方法不是妖魔邪说再说！你师父、你本人都没有任何“实证手段”能拿出来证明你的方法不是妖魔邪说，你就闭着眼“讲道、初步成功”，你真是不知道羞耻！

你都不如一个不识字的农村的神婆有神通“实证手段”，你哪有资格“讲道”啊？！
你的“初步成功、五年可成、十年可成”都是你瞎猜的！都是你蛊惑人心而编造的谎言！）

第一年，行立坐卧功夫，每天随意炼习，不拘时间。
第二年，上半年终，每天除随意炼习的功夫不算，正式功夫，必须做到接连二小时，静坐不动（最初从一个钟头做起，每天加二十秒钟，三天加到一分钟，三十天加到十分钟，半年一百八十天，加到六十分钟，即是加一小时）。
第三年，上半年终，每天必须做到接连四小时半，静坐不动。下半年终，每天必须做到接连六小时，静坐不动（每天加半分钟，两天加一分钟，一个月加十五分钟，六个月加九十分钟）。
第四年，上半年终，每天必须做到接连七小时半，静坐不动。下半年终，每天必须做到接连十二小时，静坐不动。此种功夫，在夜间行之最便。因为昼间要饮食活动，不能久坐。
（法术金口诀：接受你的理论就已经走火入魔了，根本不用一分钟的“行立坐卧功夫”。）

问：接连十二小时，静坐不动，身体如何忍耐得住？岂不是象受刑罚一样吗？
答：我所说的，已经比古法减轻一半。若是完全按照古法行事，功夫做到五年期满，可以说昼夜二十四小时，身体没有活动的机会。我改为十二小时，已经是大开方便之门。
（法术金口诀：你遵循的“古法”是魔王编写的“伪经、魔法”， 你自己就是没得道的“道外”，你也不能鉴别“古法”的真伪！
按照你“大开方便之门”之后的古法行事，练习者将全部入魔！）

问：这样做法，岂不是活死人吗？
答：神仙功夫，原来是未死先学死。这个暂时的死，能由自己做主；然后长久的生，方能由自己做主。若不经过此关，如何能成仙呢？
（法术金口诀：“活死人”是关闭“眼耳鼻舌身意”六门而杜绝六尘、是觉悟“诸法空相”不去妄想执着于世间假象、是“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、为无为，事无事，味无味”！

“活死人”绝不是你丑陋的“接连十二小时，静坐不动”！）

问：这样死打坐，就可以成仙吗？
答：你看他外表象死打坐，不知他身内生理上已起了微妙的变化。非但比真死人绝不相同，即比较普通活人亦大大两样。气满自然不思食，神全自然不思睡，息自然停，脉自然住。到如此程度，虽非入圣，确已超凡。一切效验，都是从死打坐上得来的。除此之外，别无他法能到此程度。
（法术金口诀：这样死打坐，就可以走火入魔沦为法奴了！

“气满自然不思食，神全自然不思睡，息自然停，脉自然住”是说：饮食皆废、神魂颠倒、脉息异常而发狂发癫！）

问：静坐功夫，既如此重要。何以前文又说长年累月闭门死坐，不合法度？
答：他们静坐，或运气，或止观，或参禅。做到几年以后，生理上并无变化。呼吸仍旧不停，脉搏仍旧跳动，仍旧要吃饭，仍旧要睡眠。不能依功夫浅深层次，逐渐进步，故曰不合法度。
（法术金口诀：你也于别人一样，你的呼吸仍旧不停，你的脉搏仍旧跳动，你仍旧要吃饭，你仍旧要睡眠，说明你并没有“这样死打坐而成仙”，你的“这样死打坐而成仙”的理论是你上演“掩耳盗铃”的“剧本”。）

问：彼此一样的静坐，何以结果不同？
答：这就因为身中先天气充足与不充足的关系。譬如一粒种子，种在土里。好种子，自然生长好花果；坏种子，就无美满的成绩可见。先天气充足，是好种子；先天气亏损，是坏种子。若专在后天物质上做功夫，不识先天的作用，是无种子。肉体譬如土地，饮食譬如肥料，功夫譬如人工。止有种子，没有土地、肥料、人工，种子固然不能生长。若止有土地、肥料、人工，没有种子，又岂能生长植物，开花结果？所以同是一样的静坐，而有成功不成功的分别。
（法术金口诀：身中先天气充足，就是肾气充盈，是后天知晓持满、温养得法而致，与是否“静坐”没有任何直接关系！

好种子，没有好土壤，自然不能生长好花果；坏种子，得到好土壤，也能有美满的成绩可见。
“肉体譬如土地，饮食譬如肥料，功夫譬如人工”这是舍本求末、缘木求鱼的妖魔邪说！

心是地，性是王；王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。
佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。慈悲，即是观音；喜舍，名为势至。能净，即释迦；平直，即弥陀。人我是须弥，邪心是海水，烦恼是波浪，毒害是恶龙，虚妄是鬼神，尘劳是鱼鳌，贪嗔是地狱，愚痴是畜生。）

问：静坐能做到十二小时不断以后，是否再要增加钟点？
答：慢慢的增加亦可，否则只须保持十二小时的限度已足。
问：从此以后，是否每天必须接连静坐十二小时？或亦有休息之期间否？
答：到此程度，可以暂时休息。但须注意勿使功夫退化。
（法术金口诀：“接连静坐十二小时”这样的不是“人”，是寺院中的“塑像泥胎”！是虽有容貌，恨无生气的木偶！ ）

问：初步功夫以后，饮食起居，与普通有别否？
答：非但成功以后与众不同，起手做功夫时候，早已有特别规定：
第一年，每天饭菜两餐，补品两餐，果品一餐，共五餐。 第二年，每天饭菜一餐，补品二餐，果品一餐，共四餐。 第三年，每天饭菜一餐，补品一餐，果品一餐，共三餐。 第四年，每天饭菜一餐，补品或果品一餐，共两餐。 第五年，每天仅食一餐，或饭菜，或补品，或果品，轮流替换食之。 第六年，即当断绝烟火食，每天仅食小许水果，或终日不食亦可，或数日不食亦可。（所谓补品，大概属于药饵之类，或是普通饭菜中所缺少之物质，而为身体上所需要者。吃补品，须有医学知识，不可乱吃。）
（法术金口诀：你这只是用于教别人的“教材”，而不是你自己曾经做到过的“实修”！）

问：男女之事如何？
答：预备下手做功夫的时候，即完全断绝。正式做功夫，更要绝对禁止，否则在五六年极短期内，如何能修成半仙之体。
（法术金口诀：不要说“在五六年极短期内”，你就是“静坐练功五六十年”也没能修到农村神婆那样能“料事如神、治病救人”的半仙之体！）

问：精满自遗或生精太多，身中受了刺激而动欲念。这两种困难，用什么方法应付？
答：有各种不同的方法，因人而施，不能执定某法更好。若功夫有效，这两种困难，也就能免除了。
问：各种方法用尽，仍旧无效，将如之何？
答：决无此事！世间虽偶有百法无效之遗精病，乃寻常不做功夫的人始有之。专门修炼家，若得此病，岂非笑话。
（法术金口诀：“专门修炼家”，都得此病！
这是“专门修炼家”不能正视正常生理现象、不知道什么是“道法自然”而遭惹的“笑话”。）

问：常听他们做功夫的说起，多有患遗精病者，不知是何理由？
答：他们的功夫做法，都不高明，所以越做越遗精。停止不做，则遗精次数反而减少。此等功夫，尚不能却病，安望成仙。
（法术金口诀：“他们做功夫的，多有患遗精病者”是因为投师不明，盲修瞎练、修练魔法、遭惹妖魔采精所致！）

问：自古相传炼精化气之法，用之能获效否？
答：你先要明白精是何物，若认为交媾之精，或遗泄之精，那就错了。须知化气之精，即《灵源大道歌》中所谓“神水”，不是浓厚粘腻之浊精。神水可以化气，浊精不能化气。
（法术金口诀：浊精是肾脏亏损所致，浊精也能化气，只不过是昏沉病气。不知持满导致肾脏亏损、不明道理遭惹妖魔采精导致肾脏亏损而浊精，人都会反映为邪火炽盛、阴阳失调。）

问：假使欲念旺盛，不易制伏，将如何办法？
答：欲念之起，有关于生理上的，有关于心理上的。如身中生精过多，刺激神经不能安定，这是生理作用。若是炼气功夫做得好，后天浊精自然就不生了。又如看见有诱惑性的书籍图画，心理上先受感触，而后影响到生理上，只要你永远禁绝不看，就无妨了。况且在山林中专做清静功夫，足迹不履城市，又与家庭隔离，环境上的诱惑也可以避免。欲念既无起因，决不至于旺盛到不易制伏地步，此属毋须过虑。饮食之中，含有兴奋刺激性的，宜勿入口。
（法术金口诀：生理上的任何现象都需要心理上的清醒认识与明智对待。把任何“生理作用”建立在心理的清醒认识与明智对待之上，就是不要去执着、不去妄想。

执着于“炼气功夫”，就会使心火妄动而发生“心肾不交”致使“后天浊精的发生”。

虽然永远禁绝不看诱惑性的书籍图画，但是看到女人就像男女之事；虽然在山林中专做清静功夫，足迹不履城市，虽与家庭隔离，却终日想着昔日的情人，你如果不知道这是“色魔”前来扰道，而识破色魔、战胜色魔，任何人都一样会旺盛到不易制伏地步！）

问：阳神与阴神之分别何在？
答：各家道书上皆言，阳神可以现形与大众看，能言语，能动作。阴神止有灵感，而无形质，虽能见人，而不能为人所见。道本无相，仙贵有形，故修炼家以阳神为足贵。
（法术金口诀：胡说八道！
“阳神与阴神”都是没得道的“道外人”对“法身、元神、真性”的瞎猜与歪曲！

“仙贵有形”，是妖魔邪说！
“以阳神为足贵”的修炼家，都是不知道什么是真道的走火入魔人！）

读“呼吸与丹田重心之间的关系”一篇理论，亦颇为扼要，凡是修养家都有应该注意到此。然吾人性命根源，尚别有所在，不仅此也。
（法术金口诀：“道外人”论道的妖魔邪说！）

儒家所谓“道”，是抽象的名词，不能实指在身中某处（原文引《中庸》“道也者，不可须臾离也”一句，谓此说与丹田重心有关）。仙家所谓“丹”，乃最精微的物质凝结而成。虽不离乎丹田，但中年以后之人，做修养功夫，徒然保持重心，未必就能结丹。必须将已经丧失之物质与精神添补进去，使之凝结不散，方有成就。惟禅家所定，确是与重心有密切之关系（此指小乘四禅而言，不是如来禅，祖师禅）。
（法术金口诀：道家的“金丹”与佛门的“舍利”都是神圣给凡夫的一个“假名”而已！执着“名相”的结果是盲目瞎猜、走火入魔、沦为畜生！

学一法，知万法，法法互通。
所以，你不得真道，也会曲解其他的宗法！你对儒家所谓“道”，佛家禅也是一知半解、只到门外！）

愚最近研究生命根源，即是脑髓中所储蓄之放射力，与神经上所运用之摄取力，二力分工合作，遂成为吾人之生命力。先能放射，而后能摄取。若放射力一日枯竭，则摄取力亦同归于尽矣。譬如人家有许多钱财，藏在库里，按时搬出若干，放在外面备用，此即所谓放射力也。况有钱财在手边，即可购买各种日用必需之物，并且可以修理屋宇，装饰门庭，此即所谓摄取力也。但钱财虽多，经过数十年之消费，总有穷尽。等到钱财用完，购买力亦同时消灭，于是门庭衰败，屋宇摧残矣。
放射作用，由内而外；摄取作用，由外而内。放射是精神一方面事，摄取是物质一方面事。细的叫做精神，精的叫做物质。其实非妄，凡眼耳鼻舌身意之活动，五脏六腑之功能，有放射力于中主持。无放射力即无摄取力；无摄取力，即无生命力。虽有饮食、空气并各种补药，亦不能一日活矣。若要长生续命，须要做一个极高妙的功夫，添补脑髓之放射力，方有把握。
寻常安定重心之静功，只节制身中之放射力，使其慢慢放射，少少放射，而不能添补已经放射数十年快要放尽之原动力。寻常导引、吐纳之动功，只能帮助身中之摄取力。譬如拿钱到外面购买各种日用必需物品，雇舟车搬运到家中。一朝老本钱用完，无力购买时，外面物品虽多，不能为我所有。仅用舟车，徒劳往返，何济于事？岂非犯了丹经上所谓“鼎内若无真种子，犹将水火煮空铛”之弊耶？故普通人却病延龄，君子学说已足以应付，可不必深求。若为自己修养起见，似宜于百尺竿头，再进一步。
（法术金口诀：这不是指导大家让人怎样“识道、得道”的经验与道理，这是瞎扯淡！）

愚五十年来，于命功上研究所得，当以此为最上乘。
（法术金口诀：对任何认识“八魔、八戒、悟空”只字未提！自己没得道而妄谈道，本来是不能证悟的“旁门左道”还自诩为“最上乘”，你还知道“脸腚”吗？！
古往今来，哪有自夸自己的东西“为最上乘”的人？！你真是“臭不要脸”！）

国内学道人士，限于程度，无可与言者，今日第一次为君言之。以上的学说，乃宁于以往五十八年中，所共阅读的一万几千卷书籍（如道藏、佛藏、丹经、子书、医书、科学、哲学、笔记、小说、杂志等）融会贯通，并亲身实验，又同时参考国内外许多学道者之经过事实，而后下的一个结论。凡讲命功，无有高于此者。再高即越出命功范围，完全偏于心性方面，不能达到长生之目的，止可成佛成道、入灭归空而已。若低于此亦不能达到长生之目的，只可以却病健康，终其天年而已。
（法术金口诀：还以饱读经书自矜，而傲藐海内“学道人士”，你真是不知天高地厚、好不知死！

请问：你有“张三丰”那样的神通无限来证明你不是“没得道的道外”吗？你没有！
请问：你有“全真七子”那样的弟子来证明你不是“没得道的道外”吗？你没有！

你真的什么都不是！你是修道的人里面的“头号混子”！）

脑髓中所储蓄之放射力，究竟是什么东西？这就是丹经上所谓先天气。虽也是物质，但非科学家所指定之物质；虽似乎精神，又不是哲学家所表示的心灵。这个东西，介于心灵和物质的中间，两方面都能够联络。仅有心灵而无物质，不成为肉体之人；仅有肉体而无心灵，亦不能成为完人。必得心灵与肉体合作，方能维持吾人有思想有意识之生命。
（法术金口诀：“脑髓中所储蓄之放射力”，究竟是“心脏为他提供动力、能量”他才能形成“放射力”，你的目光短浅、舍本求末是你从来没真正“入静”过的表现！
先天气，是科学家所指定“类似细菌”之物质！就是精神，也是“哲学家所表示的心灵”。）

尚有最宝贵的经验数十条，未能一一笔录。俟有机会，再谋补充。
民国三十六年（ 1947 年）十月三十日 撄宁自记
（法术金口诀： 尚有“让人走火入魔、堕落地狱、沦为畜生”的最宝贵经验数十条，未能一一笔录。俟有机会，再谋补充。

都不如一个农村的神婆有实证，自己是个没得道的“道外”还不知羞耻，还故弄玄虚炒作自己，这就是迷惑世人的魔王形象！）

附录：去病延龄方便法是专门修炼，而仅以健康长寿为目的者，可用此法，保能如愿。
早晨天微明即起，静坐两点钟。然后洗脸，吃饭做事。夜间亥时下四刻、子时上四刻，静坐两点钟，然后再睡下。每日早晚，共计静坐四小时已足，不必增加钟点。只要有恒心，日日如此，勿使间断，并无妨于做事时间。
冬季夜长昼短，早晨宜在天明以前即起，坐到日出后为止。性急不耐久坐者，起首只坐半点钟，后来渐渐增加到一点钟，再渐渐坐到一点半钟，再增加到两点钟为止，以后即不再增加。
（法术金口诀：这是如何成为“寺院里的泥胎、法奴”的方法！

常此以往，筋骨自坏！想要去病延龄、健康长寿都将是妄想！）

当静坐时，毋须守窍，毋须运气，毋须止念，毋须回光返照，毋须存想丹田，毋须舌搭天桥，手扣合同，毋须眼观鼻，鼻观心，毋须其他一切花样。只要身体端正，不动不摇，象一尊泥塑木雕的菩萨样子，即为合法。两腿或盘或垂，眼睛或开或闭，那些都可以随便。至于两手，或安放在中间，或分置于左右，更不成问题。惟周身衣服不宜束缚太紧，裤带要解松，坐垫要柔软而厚富于弹性，勿使身体有丝毫不舒适之处。蚊虫、臭虫、跳蚤等类，皆要驱除干净。坐长久了，能把自己身体忘记最好。
（法术金口诀：哈哈，魔王自己说白了，“象一尊泥塑木雕的菩萨样子，即为合法”，这是如何成为“虽有容貌、恨无灵气的泥胎”的方法！

这根本不是去病延龄、健康长寿的方法！）

每次开始静坐之前，及静坐完毕之后，宜兼做全体运动。动功与静功相辅而行，方无流弊。偏于静坐不动，亦非善法。寻常做事、作工、走路之动，乃消耗体力之劳动，不是增加体力的运动，勿以劳动代替运动。
所谓人生者，究竟什么一回事？揭穿了说，不过就是“饮食男女”四个字。其他一切事业，都是为这四个字而经营的。所以孔夫子说：“饮食男女，人之大欲存焉。”（孔子之说，见于《礼记》）仙学家对于饮食男女，确有彻底解决之法，然非普通人所能奉行。若仅为去病延龄计，饮食一层，可参考《学仙必成》第三步各步已够应用。但不宜每餐吃得太饱，弄成胃病。
男女之事，要有节制，不可任意胡为。特将禁忌各条，开列如左，为有志养生及改良人种者之一助。
关于天气的：冷天非火炉不暖时，热天单衣尚要出汗时，霉天潮湿气重时，狂风暴雨时，震雷闪电时。关于节令的：立春、立夏、立秋、立冬、春分、秋分、夏至、冬至。 关于纪念的：父母兄长忌日，岳父岳母忌日（此是女方的关系）。 关于人事的：出远门辛苦初归时，处逆境胸怀郁闷时，负重任工作紧张时，遭危险惊魂不定时，悲哀之后，愤怒之后，劳力之后，劳心之后，酒醉之后，饱餐之后，疾病之后，居丧之后。
关于年龄的：（此是就中国人身体而言，外国人身体比中国人强，可以加增一倍或两倍。）二十岁以外一星期一次，三十岁以外两星期一次，四十岁以外三星期一次，五十岁外四星期一次，六十岁以外绝对禁止。（虽以星期为标准，但到期若遇上文所列各种禁忌，则宜改期，不是到期决定要做。总而言之，这件事是亏本的生意，能少做最好。）关于女方的：月经期内，怀孕期内，产后三个月期内，年过五十，月经断绝以后。
为圣为贤，修仙学道，皆从克制情欲下手。可见情欲是人生的大患，能阻上进之路，能开堕落之门。不必高谈阔论，浅而言之，仅求健康长寿，亦非克制情欲不可。世间有岁月清闲、家室和美、享大年，无疾而终者，皆情欲淡薄之人，而非肆情纵欲之辈能所妄冀。
动静两种功夫，做长久了，各种病症，渐次痊愈。自己觉得精神充足，体力康强，这就是极大的效验，不必问身内有无特别景象发生，尽管照旧向前做去。偶或身中果真有异乎寻常的景象，切不可胡乱运转。一面要小心护持，勿受惊骇，勿犯色欲；一面要请教诸位同志道友，仔细讨论，用什么方法应付。若急切求不到应付之法，只好暂停止做功，勿再前进，俟将来有法应付时，再继续行功，否则恐不免弄出病来。
以上各条，似乎平淡无奇，实为余数十年阅历有得之言。果能依法奉行，决定可以达到目的，诸君幸勿轻视。无论少年，若认为这种办法是人生所必需的，要做就做，不必有所期待遇。光阴象流水一样一过去，转眼身体衰老，百病丛生，再想用功，已嫌迟了。《黄帝内经》曰：“夫乱已成而后治之，病已成而后药之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎！”
（法术金口诀：以上各条，都是你数十年阅历有得之言，都是衣食所安后的“养生”伪道！不是养神的“真道”！

伪道养形，真道养神。
追求古仙家长命百岁的形体，鼓吹、奢望肉体“白日飞升”的都是“养生”的伪道！
从开始的打坐，到尽快抛弃打坐而履行“心不起为坐”的“养神”之道，才是明心见性、回归“大象无形”本来的“真道”！）