青城山丹臺碧洞宗髙道上明下仙曹元君（在地狱受鞭刑！）清灵子办公54
青城山丹臺碧洞宗髙道上明下仙曹元君 2012-2-18 13:21阅读(6)转载自812150868.

此文為 全真龍門派 丹臺碧洞宗 髙道曹明仙師爺羽化兩周年紀念。（此文部分來源网絡轉載，若有部分不詳敬請諸仙山道長 道友諒解！）。

曹明仙，俗名曹淑良，1905年出生于成都土桥，幼而丧父，因生活艰难，其母携入尼姑庵学佛。淑良幼而聪慧，深得比丘尼们的喜爱，14岁遵母命出家学佛。

（曹淑良，穿一身道服，在地狱受鞭刑。

罪名：歪传教义，误导后人，贪慕神通。）

三年后遇张永平真人，见其神功，转而学道，因年岁尚小，永平教其拜在大弟子刘元尚门下。元尚见其敏而好学，尽传其要，永平也时时点化。

后居青城山玉清宫，种菜卖菜维持，明仙担菜下山步履如飞。时又热衷金刚掌，不知成就如何，便买来36个瓦罐，装满沙子悬挂，数分钟内一掌一个，悉被击碎。现我之师兄钟理德承其传，能掌断河石，另有一俗家弟子，曾亲见其掌断石碑及扯断火砖。

（法术金口诀：瞎编的。）

1980年，海灯法师拜见明仙，口称师叔（海灯原为巴蜀真人朱智涵弟子，朱与明仙同辈）。明仙问其青城六合气功修炼如何了，海灯惭愧之极，因其时已被少林寺聘为首座僧，便将青城六合气功改名为少林童子功。至静师邀其表演一指禅，海灯法师欣然应允，拾起殿侧一块山石一指敲断。

（法术金口诀：瞎编的。

少林寺首座海灯法师“一指禅”倒立是“照片”！不是事实！

海灯去世后，他的“一指禅”照片倍受诟病！在他的脚上有清晰可见的“绳子”。也就是说：在海灯拍摄“一指禅”照片时，脚是用绳子困住的。）

海灯请明仙表演。推迟不过，明仙便将板凳挪开，右手姆、食、中三指支撑倒立于方桌面上，然后三指轮换成单指倒立。众皆鼓掌，明仙一时兴起，下地后一跃，将殿堂数米高中梁上的红布扯下，稳稳站住。鼓掌更烈。数年前，几位关系不错的武林同好来问道，我正好在侧，明仙盘坐席上，两食指支撑倒立，至今难忘。

（太上老君：骗人的。）

我刚学道时，拜在明仙大弟子至静师父门下，时欲学轻功，常穿铁衣、绑铅块，师爷（明仙）见了，笑讲这样是练不成的，还会使骨骼变形，老后会很痛苦，应内练精气神，通八脉，将内气提至百会穴，自然身轻如燕，若沉气至涌泉穴，则为千斤坠。还讲其练轻功时9米深坑上下自如。

我初不信，后听赖师爷讲明仙居天师洞时住木楼上，没有楼梯，只开窗户，明仙能提一桶水上房，水还不洒。一次陪师爷到朝阳洞去，我扶师爷行走，想试试师爷轻功，便挽其臂上抬，师爷轻飘飘的就起来了，自此始信。

（太上老君：骗人的。）

明仙兼通医学，尤擅针灸、推拿及偏方治病。常讲若找到病根，一、二味药即可治病。又常讲养生的重要，其导引柔功极精，柔若无骨。

又擅易学，尤精遁甲、六壬，断事如有神助，能知人前世。我才出家时，明仙在成都，时少电话，明仙对弟子讲看见一个和尚到祖师殿去了。我初始不信，近年打坐时方悟。

（法术金口诀：瞎编的。）

1992年的一天，天未明亮，明仙让我陪他到数里外弟子胡林家中，进门就讲胡林出事了，让人去找。其妻忙派人去找，原来货车翻落江中，胡林跳车得免。后我归家到武馆学艺，不想出家了，其夜即梦明仙用拂尘掠头，言说学道前缘。猛然惊醒，四顾无物，第二天师父即接我归山。

前年，元天弟子李明纯与明仙谈论相人之事，明仙看了看明纯，言说其家中要出事，可能是其父亲。明纯忙回家，乡人都疑惑，此人很少归家，今日父亲刚得病就回来了，看来学道之人是不一样。黄昏时分，其父去世。

有次，庙上来了几十位居士，师爷明仙忙着在殿堂上接待，师父去安铺位，我便煮饭。因米锅水掺少了，很快水干，我便掺些冷水下去，这下成了夹生饭，无法沥米。忙请来师爷明仙，明仙捻一支青香，在锅里边念边画，然后沥米蒸饭，开饭时，居士都夸饭香。

（太上老君：骗人的。）

明仙今已百岁，从来肋不沾席，每天早晨3点多起座念经。食少，好清静，但也健谈。其玄门弟子十数人，俗家弟子数千，不论贵贱贫富，皆一视同仁。有张至蓉者，设观新津老君山，现任四川道教协会副会长，多承其传。

（太上老君：自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长。

余食赘形，物或恶之，故有道者不处。

众人昭昭，我独昏昏；众人察察，我独闷闷。）