顶香的人如何带好出道的仙（仙需要采集人的精气神） 清灵子办公20
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
顶香的人如何带好出道的仙 2010-8-25 14:04阅读(66)
（法术金口诀：心神向外、迷失自性、妄想执着、烧香磕头的人，就是“顶香”的人。
你被妖精看上、成为了“弟马”，是妖精带着你这个“奴才”走进魔窟！
而不是、绝不是你这个伺候畜生妖精的奴才“带好出道的仙”！
是你给妖精烧香磕头，而不是畜生妖精给你烧香磕头！
是“妖精带着你”给畜生妖精烧香磕头，而不是畜生妖精给你烧香磕头！
走火入魔、无头的狂鬼才会这样说“如何带好出道的仙”。）
（太上老君：这仙需要采集人的精气神，确实需要人来给它“带”。
人身上的寄生虫，也都是靠吸收人的养分存活。
人 死了，寄生虫 换个人继续活着。）
作者：显清易学 转贴自：本站原创 点击数：2229
（法术金口诀：一边研究《易经》，一边伺候畜生道的妖精，所以用了个“显清易学”名字。
越是污浊不堪的人，越是起个“显清”的名字，明明是伺候畜生妖精的奴才，却在说“如何带好出道的仙”。
实际是玷污《易经》的神圣、“借易造孽”的人！）
一、捆身：
出道的仙家一般都是不捆身的，即使有的堂口是捆身的也是捆半窍，也就是说仙家上身的时候弟子知道，身上有些感觉，但思维很清晰，这样就出现了一个问题，就是不知道哪个是仙家给的信息，哪个是自己想出来的。
（法术金口诀：捆身，妖精附在人身上，人会有感觉，像穿了件“棉大衣”一样。
由于成为了整天被妖精吸食精气神的傀儡，整天处于迷失自性、醉生梦死、若梦若幻的状态中，就是妖精真的附身的时候，奴才身上虽然有些感觉，虽然奴才的思维很清晰，但还是出现了一个问题，就是：不知道哪个是仙家给的信息，哪个是自己想出来的。
这是因为经常被妖精附体、经常自己不由自主的说话产生的不自信、丧失理智无法分辨的错误判断。）
这个问题解决起来比较困难，没有太好的方法，要想更好的接收仙家的信息，本人认为最主要的有这样几点：
1、树立信心，相信自己，相信仙家，只要你真正的相信了仙家，你才敢相信你接到的信息，才敢说出你得到的信息。
（法术金口诀：只要你真正的相信了仙家，就是彻底迷失了你自己！你完全成了一具名副其实的“臭皮囊”！你的思想、思维完全由妖精主导。

你只有彻底迷失你自己，你自己彻底不复存在，你都不知道你自己谁，只有你彻底麻木掉了，妖精才能主导你的思想、思维，你才敢相信你接到的信息。
你都不是你了，你的大脑由妖精来支配了，你才敢说出你得到的信息，就是妖精借你的嘴说话！）
2、不要先入为主，就是说在看事情之前不要先去自己推测事情的结果，这样也许就会影响你接到的信息的准确率。
（法术金口诀：就是彻底迷失你自己，任凭妖精主导、支配你的思想、思维。）
3、不要被感情干扰，就是说如果遇到熟人或者是亲人的时候，看事更要慎重，不要被感情困惑。万一接到不良信息，直接说出去，不要犹豫，也不要改变，即使你把信息改成了好的结局，都不会改变将要发生的事情，只有一个结果就是人家认为你看事情看的不，这样反而不好。本来，你如果直接说出去不好的信息，人家也许可以在某个方面做些准备，你给改变了，耽误了人家，反而让人家看不起你或怪罪与你。
（法术金口诀：你讲理论讲的越细致，越容易把法奴搞得晕头转向！你的妖魔邪说是与“大道至简”的正道截然相反的！）
（太上老君：追求神通，让人心神向外。成为仙 的傀儡。）
二、查事：
因为出道的仙家查事是用天眼查事，不像出马仙是亲自出去查事情，所以看到的结果不是很清晰，也不详细。
（法术金口诀：出道的仙家、出马仙都是“用天眼查事”，只不过道行低、法力浅的“出马仙”看到的结果不是很清晰，也不详细。）
很多人刚开始的时候，不知道怎么查事，感觉心里是空荡荡的不知道从哪里查起，也不知道该查什么，这是通病。随着你看事的时间和经验的增加会逐渐改变。
这里本人给大家提供一个方法，供参考。那就是刚开始给人查事的时候，不妨多问，就是以问答的形式来查，对方问什么，你头脑了就会有相应的反应和反馈的信息，这样就可以查事了，经过一段时间就会慢慢的改善了。
（法术金口诀：“刚开始给人查事的时候，不妨多问，就是以问答的形式来查，对方问什么，你头脑了就会有相应的反应和反馈的信息，这样就可以查事了”妖魔闭嘴！！！
你这哪是什么“查事”啊！你分明是在回答“对方问什么”啊！！！
“ 不妨多问”这也不是什么“查事”啊！你分明是在“问事”！！！
“ 不妨多问”这种形式是让问事的人自己把自己想要问的事情自己说出来，而不是“查事”的人凭自己过硬的本领把别人想要问的事情替别人说出来！
这种“ 不妨多问”的形式，江湖上叫做“审贼”！
就是让“贼”自己把自己的底细一一说出来，“查事”的人只是给“贼”拿个主意罢了。）
三、号脉：
出道的仙家，刚开始查事比较费劲，不妨试一试号脉，结合你收到的信息，这样就会增加你看事看病的准确律。
（法术金口诀： 出道的仙家，刚开始查事比较费劲，是因为道行低、法力浅！不得不故弄虚玄的“一试号脉”来掩盖自己的无能！
虚伪无能的人借着“号脉”的机会与病人交谈，慢慢就让病人自己把病因、病史给说出来了，同时你也搪塞了自己的无能！
如果你真有本领，你应该马上说出病人的病因、症状、病史，根本用不着“号脉”！
我们泰山道家的弟子都是一边打着电话，一边说出病人的病因、症状、病史，根本用不着“号脉”！）
第一种号脉的方法是：摸来人的中指的第一骨节两侧，可以查出是不是仙家的事情。通常如果有仙家，在你号脉的时候他们都会配合，就会有跳动的感觉。一般的说法是，左手中指跳是老辈子的缘分，也就是你老辈子供过的仙家；如果是右手中指跳，哪么是你自己的缘分，不是老辈子留下的。
看病的时候，你可以像中医那样号脉，当然你是不懂的，可是仙家懂，你就正常的两个手都号一下就可以了，然后感应仙家给你的信息，就可以说出来人身上有什么病了。
第二种号脉的方法是：按来人手心，如果跳就是身上有鬼魂，这个是必须送走的，上堂的清风不会在这里上脉，希望大家记住。
第三种号脉的方法是：摸手指尖，如果手指尖跳动就是说来人是童子。然后在根据仙家给的信息确定童子的来了，穿戴等细节。
第四种号脉的方法是：按住大拇指的根部，如果有跳动就是有横死的人找来了，需要你帮助。左手跳是家里的，右手跳是外来的。然后可以根据仙家提供的信息具体查出来源和所求之事。
（法术金口诀：很多中国人，更多的中国人不真正了解我们的中医是怎么回事。
西医是科学的产物，是近代只有两百年历史的新事物，而中医则有着两千年以上的成熟应用史却不为更多的中国人所熟知！
中国人、作为一个中国人不懂中医，是中医的悲哀！更是中国人的悲哀！
五四运动之前有本书叫《人子须知》，明确提到“为人子，不可不知医”。
就是说人生在世都会有病，为了在父母有病之前能够得到及时的治疗与预防，我们作为儿女的必须有医药卫生的知识，才能在父母有病的时候得到及时的诊治。
现在，有几个中国人听说过这本书名？！
中医诊断的方式是“望、闻、问、切”！
就是：一等医生听声音，你在屋外说话，屋里的医生就知道你得了什么病了。
二等医生看气色，你给医生一照面，医生看到你了，就知道你得了什么病了。
三等医生问诊，你只要一说话，医生就听出你得了什么病了，不是医生让病人自己说出自己有什么病。
四等医生“切脉”，是为了对照“望、闻、问”而做出精准的判断。
人为什么有病呢？人体机能下降时，外邪入侵人体。中医管让人致病的病因叫做“病邪”。
医生用抗生素把病毒杀死，人就好了病。
烧香磕头的神婆、神汉也能知道人哪里有“病邪”，但是，他们不是把“病毒杀死”，而是说把“病毒送走”！
为什么呢？
因为让人有病的是“外邪妖精、畜生仙家”，是与神婆、神汉家里供奉的“是不同于人类的同类”！
畜生道的妖精是不会为了让人好病而“杀死”它们畜生道的同类的！
你到了烧香磕头的神婆、神汉去治病，烧香磕头的神婆、神汉与“病因”是“警匪一家”！所以烧香磕头的神婆、神汉会让你也像他们一样把“外邪妖精、畜生仙家”供奉起来，给它们畜生道的妖精烧香磕头！
因为烧香磕头的神婆、神汉并没有把“病毒杀死”，人也就好不了病，还会让病人遗患、贻害终生。）
（太上老君：害人的是仙，治病的也是仙。
妖魔都是这样自导自演的。）
四、看香：
出道的仙家看事，开始的时候最好是看着香查事，看一眼香火，然后感觉仙家给你的信息。多数情况都是在脑袋里出现若有若无的影像，根据影像说出结果。
（法术金口诀：仙家为什么要人给它们烧香磕头呢？除了满足它们做了“人上人”满足了虚荣心以外，她们更羡慕圣境的氤氲道气，它们就用“香火”来满足它们的奢望。
其实就像吸毒的瘾君子一样，点上香火，先“熏”陶醉一下被人渴求的感觉。然后回答人的提问。
人通过“烧香”，就心神向外、妄想执着、迷失自性、沦为奴才了。）
五.、打坐：
这是出道仙堂的必做功课，很多功能都是在你打坐进入状态的时候给你的。
（法术金口诀：就是让人自己积累能量，以便于让妖精采到纯度更高的“精气神”供妖精修炼所用。
打坐的时间多是在后半夜“妖魔鬼怪猖獗”的时间，很明显，第二天你并没有因为练功而精神气爽，你会头脑昏沉、精神疲惫！这都是你被妖精采了“精气神”的反应。）
六、学经：
开始可以学《高上玉皇心印妙经》。因为出道的堂口，多数都是度化弟子的，而不是仙家。所以弟子应该学经，增加自己的道行和定力。
（法术金口诀：“高上玉皇”从来没有、也不会让他的弟子给畜生道的妖魔烧香磕头当“奴才”！
“高上玉皇”会让他的弟子“替天行道”，揭露出马仙是民间最大糟粕！
《高上玉皇心印妙经》根本就不是“高上玉皇”写的经书！是穿着袈裟的魔子魔孙写的谤道毁法的伪经！
出道的堂口，多数都是度化弟子的，也是弘扬妖道的妖魔的代言人！
所以弟子应该学经，是增加自己的“邪精进”！以便更好的弘扬妖道、害人慧命、谤道毁法！）
如果你的道行上去了，看事的能力也就上去了。
（法术金口诀：你通过增加自己的“邪精进”你的道行上去了，你从里到外都成了坏的了！不用妖精迷惑你你自己就迷惑你自己了，你就会、就能去迷惑更多的人了，那是妖精所希望的！
你迷惑人的水平提高了，你“看事”的能力虽然上不去、你也会“无理占三分”了。）
七、做善事，护道场：可以快速提高你看事的能力和道行。
（法术金口诀：做善事，就不要把畜生道的妖魔供奉在家里，让自己沦为伺候畜生道的妖魔的奴才！
做善事，就不要让别人、病号把畜生道的妖魔供奉在家里，让别人沦为伺候畜生道的妖魔的奴才！
做善事，就不要把害人的妖精“送走”！
做善事，就要把害人的妖精“杀死”，不让它再去危害别人！
护道场，是在生活中做个有智慧明辨是非、正、直、善、良的好人，绝不是让别人、病号把畜生道害人的的妖魔供奉在家里！）
八、修心：如果你的心越静，接受的信息越好，所以能达到心静也是一个捷径。不管什么时候不要着急，特别不要追求功能，一切顺其自然为好。
（法术金口诀：你如果想着“接受信息”，就是妄想执着！就是“心不静”！
修心，就是去除想着“接受信息”而产生的妄想执着！
修心，就是在生活中做个有智慧明辨是非、正、直、善、良的好人，绝不是让别人、病号把畜生道的害人的妖魔供奉在家里！）
如果你盲目的追求功能，还有宝物什么的，你的心就会乱，就会不稳定，接收的信息也就不准确了。
（法术金口诀：你只要供奉“保家仙、出马仙、出道仙”，你的心就会乱，就会不稳定，就会整天的妄想执着，就会自觉不自觉的追求功能、彻底迷失自己、沦为畜生道的妖魔的奴才！）
（太上老君：静心为 仙 所用，丧失自己。依靠外力神通，换走的是自己的生命。 ）