香火上的全息世界（妖精蛊惑人心的魔法！）7
香火上的全息世界 2010-8-15 15:19 阅读(1560)
（法术金口诀：天堂圣境，道气氤氲，仙真无限。
古时祭祀敬神的“香火”随着时代的变迁，已经逐渐沦为妖魔贪慕逍遥圣境，制造烟雾缭绕、假的“道气氤氲”景象、让人心神向外、迷失自性、走火入魔的魔法了！）
香火上的全息世界
一花一世界，一叶一菩提
香火上显示的也是大世界的缩影，同样昭显全息性。
（法术金口诀：一花一世界，一叶一菩提，一香一魔法！
香火上显示的是魔法在大世界中的一种缩影，同样昭显魔法的全息性、虚伪性、蛊惑人心性。）
上香时，香火呈相有着三层的含义。
（法术金口诀：妖魔的代言人给法奴的“三个玩具、枷锁”。）
第一代表个人。在看身体，看虚症的时候最为明显。到底是什么病症，香火上会有一个标示性的显示。比如整把香火中间有几根香灰发黑，是心脏可能有问题。同理身体的其它部位有症状，香火上也会有所显示。有没有附体，散仙、阴气、正规仙等，如果有都会在一把香不同的位置显示出来，一根或者几根比别的香高出一截。
（法术金口诀：这是魔王为了普及魔法而把魔法说的“浅显易懂”、以期让更多的人去尝试、继而走火入魔！
这只是从“理论”上讲的，而不是实际操作的具体情况！你们谁不服气，你们谁可以点上香火去试试，你们会面对“香火”而发呆！上面提到的“理论”并不适应实际操作，也就是说：因为没有谁给你灵感，你只会对着“香火”出现“点香容易，断香难”的尴尬境遇！
香火，只是妖魔接近人群的一种“方便”而已！）
第二代表具体的事件。在看具体事件的时候香火上会显示这个事件的提示性信息。整个事件现在的状况，在这个事件中谁是小人，谁是贵人，谁在动心思。比如看事时中间香火有几根发黑，则代表当事人的心情不好，如果发黑香火朝向阴气位，则说明事情最后不成功。拿看婚姻来说吧，婚姻中的男女，真心投入、三心二意、脚踏N只船、父母的干扰、选择婚姻的原因、恩怨附体的干扰等，都可以看的到。如果一个人同时和几个异性纠缠不清，在香火上的特定位置就会有几支高香，显示出来。
（法术金口诀：因为你没有谁给你灵感，因为你供养的妖精道行低没什么本领，因为道行高有本领的妖精你也遇不到，可是你还想着“看事出名、发神财、借神造孽”，这种情势之下就势逼着你用胡说八道、胡编乱造来掩盖自己的虚伪与无能。
百分之九十九以上的妖精的奴才，就是神婆、神汉是这样的。）
第三代表身处的环境。这个主要是偏重于风水，家居环境、店铺财运、阴宅风水。以家居环境来说主要是方位布置对于家居主人的影响，身体、情感、财运、事业等与我们密切相关的事情，都会受到家居环境的影响。如有一个人上香时，中间有几支香灰发黑，朝向北方，我母亲详查后告诉他说：你房子的北边有三间闲置了很久的房子，里面阴气很重，有时会干扰你，致使你现在心情烦躁，休息不好。吻合看香者的症状。
（法术金口诀：你说准的情况与香灰的颜色、方向的吻合，取决于给你灵感的妖精的本领。
如果你这个烧香磕头的奴才福浅命薄，你也不会遇到道行高的妖精来采你的精气神，你也就只有瞪着眼看着“香火”发呆的份！你只有被妖精愚弄的神魂颠倒、神经兮兮的份！）
同时，香火上显示的因素会有很多：香火燃烧的火势、香灰颜色、香灰形状、香灰的延展、香灰的朝向、高香的位置、高香数量等诸多因素一起标示着事件的状况。
（法术金口诀：这些一文不值的臭理论，是妖魔为了普及魔法，专门给有好奇心、有妄想、想借神造孽发神财的心邪之人而准备的“圈套、玩具与枷锁”！）
但是为什么是“标示”而不是“诠释”呢？因为香上给出的信息，只是起到提纲挈领的作用，或者可以理解为事件的索引。香火上显示的只是事件的冰山一角，更深层的信息，事件的内在逻辑，因转启承，谐调沟通，解决问题的方法，都是要通过香火上显示的“索引”和缘分师父求教沟通获得的。
（法术金口诀：呵呵，妖精的代言人说实话了吧。
香火的“标示”不是“诠释”！最多只能算“索引”！
就是无能的奴才通过“香火”，来炒作自己、让人感觉自己有神秘感、让人迷信自己通神、更好接近人的一种“方便”而已！
香火上显示的只是事件的冰山一角，更深层的信息，事件的内在逻辑，因转启承，谐调沟通，解决问题的方法，都是要通过和缘分师父求教沟通获得的。
就是要有道行高的妖精给你这个“看香火”的奴才提供灵感，你才有“不胡说八道、说准事”的情况。你家享用你的香火的妖精道行低没什么能耐，你就是怎样的给“缘分师父”磕头都白搭、你求教沟通获得的只是你自己对着“香火”的发呆！脑子一片空白！
接下来，你只有运用“心理学”的知识了胡说八道、胡编乱造了。）
还有一个需要关注的因素，香火燃烧的过程，代表事情的发展进程。如果套用维度空间理论，这个过程代表时间维度。比如事件发展的进程中，合作人开始不合，香上显示就是香灰分成明显的两部分，有的会逐渐的合起来，代表两人后来可以同心协力了。有的进程中还会出现贵人相助搭桥。
（法术金口诀：“香火燃烧的过程，代表事情的发展进程。如果套用维度空间理论，这个过程代表时间维度”，这种情况是他家的妖精道行低、没什么本领，不得不胡说八道、胡编乱造来掩盖自己无能的表现！
真正有福气的奴才遇到道行高有本领的妖精时，奴才只是点着香火，借着香火的光亮、在香火的光亮中看到妖精提示的“过去与未来的景象”，绝不是去看“香上显示就是香灰、香火燃烧的过程”怎样！）
总之，一炷香也是一个全息的世界。
（法术金口诀： 总之，一炷香也是一个全息的魔法世界、一个方便你走火入魔的“简易”形式、一个成全你成为伺候妖精的奴才的“变易”方法、一个让你葬身魔窟的“不易”方便。）