龍虎玄壇佈兵召請法（只能请来妖魔！）清灵子办公1
2011-9-1 12:22阅读(7)转载自▇心▇▇易▇▇风▇▇水▇
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
正一龍虎玄壇佈兵召請法
（法术金口诀：“正一龍虎玄壇、佈兵召請法”最早出现只能是后唐之后才有的，并不是汉朝的张道陵创造的！
《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。
正法本来“正一不二”，故称“不二法门”。都是让人“明心见性”认识自己本来面目的得以回归本位的。
“一切圣贤，皆以无为法而有差别”就是以“无”为法，而不是以“道法”为“道法”。
大象无形！神无方而形无体！
你把本来人看不见的“神”招来、请来就有骗人之嫌！神圣就像“无线电波一样”不请直到、就在你身边，你却因为是个没得道的道外，偏要去请就在你身边的神圣，你说你是多么的荒唐可笑啊！
你“工作”时穿上那身制服就能“召请”神圣？下班后谤道毁法、借神造孽、荒淫无道，你这样的人能“召请”神圣？
你只能招来妖魔！你只能请来魔鬼！
佈兵召請法，是走火入魔、招惹魔鬼法！
因为“圣人处无为之事，行不言之教”，而不是你这样的‘有为之事、有言之教“！）
第一信香上.默念
神霄玉府宣召 上清正一龍虎玄壇.金輪執法大元帥趙天君.副帥金輪大將黃將軍.三洞精兵.八王八將.五方天傷雷神.五方發兵佈陣先鋒.雲台中興二十八將.四員猛將.諸大猖兵.猛吏五虎六毒大將.合部無量精兵等眾.火急到壇有事指揮疾
第二信香。微妙真空神霄.雷公驅雷役電.熾火行風.何神不伏.何鬼敢衝.神威一到.萬鬼滅蹤.正一敕召速降.中宮謹召上清正一龍虎玄壇金輪執法趙元帥.速赴行壇有事指揮.吾奉正一老祖天師.六合無窮高明大帝敕
第三信香。敕法將趙公明.敕法將速現形.唵.部臨. 唵.部臨.部步臨.敕煞.攝
玄壇元帥.提索搖鞭.指揮八將.勇猛當先.持戈仗劍.金鼓轟天.聞吾呼召.立降壇前.急準神霄玉清真王律
第四信香。仰啟龍虎玄壇將.金輪執法趙天君.三十六員大神王.二十八宿威猛將.移山拔樹掀宇宙.驅雷掣電耀乾坤.飛符破廟搜鬼崇.急捉急縛妖魔精.蒙魂附體傳事意.提索搖鞭驚鬼神.捉賊呈形散官訟.賞善罰惡.禁冤魂.人遭百病告得痊.我有萬愿隨心聲.八王猛將當先鋒.四方大力.如雲屯天師.有旨速遵依.發兵布陣列旌旗.聽吾號令速報應.功成行滿昇天墀.急急如.正一老祖天師.六合無窮高明大帝律令
（法术金口诀：圣境不存在你“宣召”的这些人名、神名！
你的这些人名是妖魔的代名词！
你刚想“烧香磕头”妖魔们就“火急到壇”，准备享用香火了，根本不用“宣召”就到了。）
正一龍虎玄壇諸將奉請文
奉請老祖天師六合無窮高明大帝.
上清正一龍虎玄壇金輪都總管趙公明元帥.部下亞副二大元帥.黑虎郭大元帥.掌香火.掌令印.掌籤.五方蠻雷使者.五方黑虎大神.掌五方和合賀將軍.玄壇帳前李符使.八王正副猛將.五方正副元帥.雲台二十八將.旗頭大將.五方五路大神.六毒先鋒.捉縛枷栲四大天丁天將.五方猖兵猛將.生擒活捉猖兵.玄壇部下.三洞兩臺一司麾下.合干千將萬兵官眾.沖天風火院昭烈侯.二田太尉副將郭太尉.竇判官.金花小娘.銀花小娘.梅花梅灩.豬頭象鼻楊耿二神.地部金冠招寶潘元帥.三百公婆.萬回聖僧.和合散事老人.開顏悅貌童子.主壇散事汪羅二判官.遊天五嶽驅儺大王.神鴉報喜大神.府縣城隍主者.雷府官君將吏真官.土地之神.太歲煞官聖眾.功曹符使直日官眾.當境土地一切神祇.恭望降臨.雷威俯垂洞鑒
仰啟龍虎玄壇將.金輪執法趙天君.三十六員大神王.二十八宿威猛將.移山拔樹掀宇宙.驅雷掣電耀乾坤.飛符破廟搜鬼崇.急捉急縛妖魔精.蒙魂附體傳事意.提索搖鞭驚鬼神.捉賊呈形散官訟.賞善罰惡.禁冤魂.人遭百病告得痊.我有萬愿隨心聲.八王猛將當先鋒.四方大力.如雲屯天師.有旨速遵依.發兵布陣列旌旗.聽吾號令速報應.功成行滿昇天墀.
（法术金口诀：圣境不存在你“宣召”的这些人名、神名！
你的这些人名是妖魔的代名词！
你刚想“烧香磕头”妖魔们就“火急到壇”，准备享用香火了，根本不用“宣召”就到了。）
急急如.正一老祖天師.六合無窮高明大帝律令
（法术金口诀：你得道后，任何一位圣境的神圣都会认识你，你要办事绝对用不着大声呼喊着“急急如谁的律令”，因为神圣都知道你是谁的弟子，你根本用不着大声喊着把哪位神圣“抬出来”当你的挡箭牌！
你越是大声喊着把哪位神圣“抬出来”当你的挡箭牌，越说明你的心虚！越说明是没得道的道外！
你的“召请”做法，是魔子魔孙在上演掩耳盗铃的过天瞒海的骗人伎俩！
就像你有了国务院的“工作证”一样，你成了国务院总理，全国人民都认识你，你到中南海门口你也不用大声喊着我是“中华人民共和国国务院总理***”门卫就会让你进去。
你如果“没有国务院的工作证”却在大声喊着我是“中华人民共和国国务院总理***”，我要“召请”国家主席到国务院办事，不光门卫会拦住你，还会把你送进精神病院！）
（太上老君：都是些没用的形式。
继承了形式，丢失了内容。
这些言辞步骤，是古时候，得道之人功成后，与神圣交流时、比较合乎礼仪的流程。
人与神交流，彬彬有礼，进退得体，又能给一旁的善信增强信心，确认神圣真有。
得道之人通过这样的“作秀”给未得道的人看，取信于人。
流传至今，就只剩下这个礼仪形式了，道 所讲的内涵、真理全被歪曲遗失了。
现代人心浮躁，只看到了外表，缺乏务实的精神，所以乐意被这些名相所欺骗。
我道弟子，不走形式。
除了必要的场合，都是直接登堂入室，拜见神仙。
省去中间的很多繁文缛节。
像这样的说辞步骤，毫无意义，念的越多，反而越失信于人。
几乎成了“骗人”的代名词。打着神仙的旗号来骗人。迟早要走向灭亡）。