龙虎山道教祖庭遭遇九百年来最大的洪涝灾害（知道什么是天谴吗？）清灵子办公37
龙虎山道教祖庭遭遇九百年来最大的洪涝灾害 2010-6-26 19:51阅读(32)转载自QQ秀
来自：秋天的雨http:1025104979.qzone.qq.com
（下文括号内的言语是原文照片下的说明）
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
龙虎山，位于赣东北地区的鹰潭市境内，东邻龟峰、三清山胜境，南连福建武夷山，北毗黄山，西接鄱阳湖。这里，曾经是中国道教第一代天师张道陵结庐炼丹的地方，“丹成而龙虎现”，山因以名。
（法术金口诀：咸阳曾经是统一六国的国都、西安也曾是六朝古都、广东福建曾经是蛮荒之地、、，如今，都已经“今非昔比”，地缘政治与功能已经不可“同日而语”。
有生于无、、。
中国道教第一代天师张道陵结庐炼丹的地方不是在龙虎山。张道陵甚至都没在龙虎山长时间的停留过，只是曾经路过那里。这都是魔子魔孙强加于张道陵的。
《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。）
[风景如画的龙虎山]
（法术金口诀：这样的照片是被《道德经》“圣人为腹不为目”所否定的。
这里，又是道教第十五洞天、三十二福地。
（法术金口诀：唐朝杜光庭的《洞天福地记》之所以没有把龙虎山这个“道教的祖庭”列为“第一洞天、一福地”，可能是因为唐朝濒临“末（魔）法时期”的边缘，那时的正一道的势力并不很大的缘故。）
座落在龙虎山腹地的大上清宫，曾被誉为“百神受职之所”和“仙灵都会”；
（法术金口诀：曾经，都是早已不存在的过去。
迷恋陶醉于人类文明的初期，而不能面对高度文明的现在，是注定要被时代摒弃的。）
、
自汉末以来世居龙虎山的60代张天师，因代代世袭，与曲阜的孔府齐名，故有“南张北孔”之称；
（法术金口诀：成为皇帝统治人民的“工具”是“光宗耀祖”的事情，这种思想在中国两千年。
我们都知道曲阜的孔府不过是个皇帝标榜的“三纲五常”有利于维护自己统治人民思想的“空架子”罢了，把“儒家思想”推向历史舞台的是与“孔家人”无关的外姓人“董仲舒”，而不是“孔家人”。
很显然，道教正一派“南张北孔”这样的攀比，根本不是以《道德经》立教的道教的思想，这是“功成久居”的自居、摆老资格思想；这样的攀比皇权荣耀，是对《道德经》“见素抱朴”的推翻与倒置！
这是张道陵的家人在与所有的道派“争第一”！这是与《道德经》“善利万物而不争、恬淡为上、不言之教、自爱不自贵、道隐无名、少私寡欲、终不为大、功成名遂身退、守静笃”的思想截然相反的论调。）
宋元之后，“三山合一”，立“万法宗坛”，嗣汉天师府从此成为中国道教祖庭；
（法术金口诀：宋代以来，天运进入“末（魔）法时期”，大道日非！故而，天降“全真”应世，很快出现了“临济全真半边天”的境况。）
不远处，正一观为天师祖庙，兜率宫老君亲临。千年道教圣地，香火世代传承，弟子遍布四海，祖庭声威日盛。
（法术金口诀：“老君亲临”过的地方“数不清”。正一观为天师祖庙，没什么了不起。
千年道教圣地，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
今天剩下的只有“香火”的世代传承，而不是大道的神奇，可悲！可叹。！
纵然“烧香叩头”的弟子遍布四海，也不过是一大群乌合之众！祖庭声威日盛的状况，也不过是乌合之众的乌烟瘴气罢了。
如果只有你家的基因优秀的话，不应该“改朝换代”才对。
不管哪个开国的真命天子多么的英雄神武，历史还是经历了两汉、唐、宋、元、明、清、、。）
（太上老君：“百神受职之所”和“仙灵都会”这些都是曾经，现在已经不存在了！
不肖子孙，不能总是啃老、卖老。）
[水灾前天师府头门照片]
（法术金口诀：神庙是道场，是给大众讲道理的场所，是教化世人向善的场所，是教化世人做个正、直、善、良的人的场所。
如今都是迷惑、诈骗世人的场所，都成了魔子魔孙害人慧命、谤道毁法、借神造孽的场所！）
然而，天有不测风云，人有旦夕祸福，享有千年香火的龙虎山天师府，却在2010年6月19日这一天，一夕之间，发生了建府九百周年来最为惨烈的天灾——“六?一九”特大洪涝灾害。请看——无妄之灾
（法术金口诀：龙虎山天师府的千年“香火”是“谁”在那里享用？
是“天师、道祖”的“泥胎”！不是在天的神灵！
龙虎山天师府的千年“香火”是“谁”在那里享用？
是一只九千年的白狐狸为首的皮毛动物、一条一万一千年的大海蛇及其水族喽啰。
这就是：江西修水普济道院授私籙，美赞其授籙仪式传统，夸大其功效，反噬天师府不正宗的真正原因！
江西修水普济道院有个一万五千年的蛇精，所以敢“反噬天师府不正宗”犯上作乱。
一万一千年的大海蛇及其水族喽啰在享用龙虎山天师府的香火，“水漫龙虎山”不过是蛇妖想洗个澡罢了。）
（太上老君：龙王发的洪水怎么会冲“天师府”？
难道祖师张道陵也会在天上看着不管？
肯定是！）
时间：公元2010年6月19日。天空布满乌云，连日淫雨不断，本来山清水秀的龙虎山，却处处笼罩着一种莫名的沉闷空气。浑黄的泸溪河水奔腾不息地流往下游，注入信江。时针指向下午5时30分。突然，雷声轰鸣，大雨滂沱，咫尺之间，只有骤雨扑面，对面不见人影。巨大的洪峰像脱缰的野马四处狂奔。暴涨着的洪水，像高热中的水银柱，每钟钟都在急剧上升。这种暴涨的速度，很多上清耄耋的心目中，都说见所未见、闻所未闻。
（法术金口诀：祸福无门，惟人自召。
很多上清耄耋的心目中，无不是妄自尊大，目中无人，除了自我标榜的老资格，什么都没有。
对自己“见所未见、闻所未闻”的理论学说，一概排斥、污蔑，固步自封、少见多怪、、沦为井底之蛙。
把全真教的东西作为自己的补充与完善，把自己进一步丑化，就是不放弃自己的糟粕。）
（太上老君：你们正一道，张氏子孙的败落 腐化程度也是让人见所未见、闻所未闻。）
[水位急剧上升，天师府告急]
洪水在一瞬间漫入街市，漫入民居，慌乱的居民惊恐地在水中挣扎，大量来不及转移的饭桌、凳椅、零星家具被洪水席卷而去，还有为数不少的牲畜在洪流中挣扎着死去，被抛向无人的荒野……
（法术金口诀：街市也是服务天师府而建的，得其益，也受其害。）
[洪水向天师府头门袭来]
刹那间，洪水漫过了天师府头门、二门，直逼内庭古建筑“三省堂”。屹立在天师府门口的石麒麟瞬间沉入水底。洪水在不停的暴涨，排山倒海，势不可挡。在浑黄的洪水中，到处漂浮着木床、竹椅、锅碗坛罐和冰箱、电视机等……
（太上老君：你们可曾对此“三省”过？）
（法术金口诀：没有“三省”过，仅仅是当时惊魂罢了。
几千年的传承，决不会因为一场百年不遇的洪水而改变。
就是一场天火烧了天师府，也可以短时内得以重建。天师府，就是不缺钱。）
[头门污浊不堪的洪流]
[洪水气势汹汹冲向天师府内院]
万法宗坛。巨大的浪潮冲倒大门，端坐在甲子殿前的土地公公、土地婆婆刹时变成了悬浮在水面的“水神爷爷”和“水神奶奶”，而原本正襟危坐的60位太岁神，也刹时间变成了“八仙飘海”一样的“仙人”。
（法术金口诀：“土地公公、土地婆婆”是被强行“住”到里面去的，他们早就想“调离”，无奈身不由己，这次是趁机、、。
的确有“值年太岁”这个神圣，但不是你们给定的那些人名。
供奉太岁但不行善，是不能让太岁保佑的。太岁只是个类似“日巡游”巡查官而已。）
[岌岌可危的天师府二门]
授箓院是2007年新建成的大殿，63代天师以各种不同的神态，注视着人间的一切。然而，在突如其来的洪魔面前，这些安祥的神灵也只能逆来顺受，静观着数百跪垫和供品，随着旋卷的波浪飘出大门，飘向远方。
（法术金口诀：63代天师的“泥胎像”以各种不同的神态，注视着人间的一切。
张道陵在圣境，第二代先是在地狱后来升迁到九阳关修道，第三代腐化堕落地狱，其余的61位天师都在地狱。）
[授箓院走廊水深至大腿]
[授箓院，大雨还在下个不停]
天师府中厅。这里是历代天师起居的地方，肆虐的洪水疯狂地闯进内庭，闯进天师居室，陈列在天师居室内的各种法器、仪仗、字画刹时变成飘浮之物，卷入浑黄色的洪流之中。
（法术金口诀：法器、仪仗、字画、、都是“难得之货”，是于“少私寡欲、见素抱朴、自爱不自贵”相反的，当然在天怒之列。）
（太上老君：呵呵，“法器”都不灵了吧。）
[办公室院门水淹至黑板]
[龙虎山道教协会]
洪水像西晋时苦斗许真君的孽龙，将天师府内冒死抢险的人群一步步逼到“寸心阁”的二楼，荡涤着三省堂、天师殿、百花塘的每一个角落。人们只能眼睁地看着那停留在草坪上的桑塔纳、依维柯、考斯特、中医制药车在洪水中变成一堆“死铁”，眼看着一台台电脑、空调、复印机成为废品。
（法术金口诀：“西晋时苦斗许真君的孽龙”这是道外人在胡说八道！
许真君制服孽龙只在一念之间，根本用不着“苦斗”。）
（太上老君：把你们逼到“寸心阁”上，用你们的“寸心”反思下。）
（法术金口诀：贪生怕死的道外人没有视死如归的气魄，哪有心反思？唯有惊慌失措、惊心动魂了。）
[洪水将办公室泡成一片汪洋]
[《道藏》、《藏外道书》及许多珍贵书籍]
（法术金口诀：[《道藏》、《藏外道书》及许多珍贵书籍，有超过百分之九十九的糟粕。）
时针指向北京时间19点整，这时的上清镇比任何一个傍晚都显得黑暗，天空中不见一点光亮，地面上早已没有了灯光，电话、手机所有的通讯设施几乎瘫痪，整个上清镇的居民，全都成了与世界隔绝的人群。人们只能登上二层以上的楼房或爬向未被洪水淹没的房顶，在“一片汪洋都不见”的黑夜中呻吟。
[办公区漫布洪水]
这是龙虎山自有史料记载以来从未有过的洪灾，也是嗣汉天师府建府900余年来最为惨烈的悲剧。据查有关史料，南宋末，元朝时及明正德年间，龙虎山亦曾发生过大的洪灾，而洪水淹没的也只是关门口、长庆坊一小块地方；解放后，1953年、1976年、1998年都曾经发生过特大水灾，但最高
（太上老君：这说明什么？900年都碰不到的灾难，应在你们天师府身上。周围的百姓跟着你们“天师府”遭殃！）
漩涡中的身影
时间：公元2010年6月19日17时30分，下班的铃声已经响过，过半数的道职员工已离开天师府，但仍有部分尚未下班的人员以及留在府内的值班人员。当洪峰冲破大门，淹入大院之际，人们才猛然意识到——大祸即刻来临。于是，一场与水魔决斗、与死神决斗的战争拉开了序幕。天师府内的宫保第是一座建于明末清初的古建筑。宫保第内存放着数千册《天师经箓》，这是天师府众多法师历经近20年搜集整理而成的经典，价值200万元以上。此时，府内道众在天师府管委会领导下，用木棍撞开大门。由于洪水来势汹猛，也只抢救出一小部分经箓。
（太上老君：“价值200万”，《天师经箓》就值这点钱？
还是洪水撕破这些“废纸”的好。
别在这些不值钱的东西上下功夫。）
[被水浸渍的天师经箓]
（法术金口诀：纸上得来终觉浅、一纸空文、、。）
也只短短15分钟时间，漫卷的洪流已没过了众人的膝盖。但没有一个人退缩，迅速地抢救府内的文物、古董和字画。时间又过了10分钟左右，暴涨的洪水已淹到了众人的半腰，众人被逼退到“寸心阁”的楼下，他们踹开了寸心阁的防盗门，抢救出藏在寸心阁楼下客厅的数十幅名人字画和价值百万的镶金神龛。
（法术金口诀：张家人的“贵难得之货”是遵照《道德经》？）
（太上老君：名人字画，镶金佛像，真是奇货可居呀。
在你们心里这才是最要紧的。）
[查看灾情]
找回一点是一点]
午夜一点左右，参加抢险人员全身上下均已湿透，他们只好临时找来几件旧法衣披在身上，半是御寒，半是遮羞，那狼狈不堪的样子，使得他们自已也忍不住笑出声来。
[天师府法衣间也不能幸免]
（法术金口诀：天师府做法事时穿的“法衣”价值上万元一件，那是“服文采”显示“财货有余，是谓盗夸，非道也”！）
[水漫百花塘]
水位也只淹没到天师府头门的石麒麟脚下，而2010年的“六?一九”洪灾，都好像天门开闸、天崩地漏、无情的水魔吞没
（法术金口诀：这一天，是泰山道家到上海的第九天！）
凌晨，彻夜未眠的市民宗局主要领导，被突如其来的洪灾和时断时续的手机声急得满头大汗，他面对着黑压压的乌云和看不到边的洪水，恨不得插翅飞往天师府现场。尽管洪水齐腰，凭着对龙虎山地形地貌的熟悉，迅速攀上高处的鹰厦铁路，踏着一根根枕木，终于绕过汪洋，赶到现场指挥着抢险救灾的战斗。而在三千里之外，龙虎山道协会长张金涛，副会长张贵华、曾广亮正前往北京出席中道协第八次全国代表大会，当得知“六?一九”特大洪灾的消息后，他们一面在火车上不停的用手机指挥全体人员奋力抢险，当火车停靠北京站后，顾不上出席会议，旋即直奔机场，连夜赶回。当看到这些激战在漩涡中的道友们的身影时，禁不住流下了又是辛酸又是感动的热泪……
（法术金口诀：你们自己就是木头疙瘩，你们有什么资格给别人“授箓”啊？！
龙虎山道协会长张金涛，他是张家的“外孙”啊，张家的“祖制”不是不传“外姓”吗？）
（太上老君：你应该感到惭愧，为何这样的灾殃，事前没有半点消息？
你应该去祖师跟前请罪，为何张道陵不管你？）
[宗教局领导连夜赶往天师府现场指挥着抢险救灾]
[张金涛主持率领道众清淤自救]
[道众正在清理厚厚的淤泥]
了整个上清镇，淹没了整个天师府。据不完全统计，仅嗣汉天师府一家的直接经济损失就达到1270余万元人民币。
尾声
“六?一九”特大洪灾在龙虎山这块地方肆虐了整整48个小时，到6月21日下午，一场史无前例的大灾难终于悄然过去。饱受折磨的上清镇居民、被围困在楼上及房顶的人群，终于脱离了险境。然而，呈现在人们视线中的上清镇，如今已是这样的景象：
[天师府内一片狼籍]
[满是泥宁的道路]
[一片狼籍的上清镇]
[倒塌的房屋]
[洪水带来的垃圾遍布街市]
满街泥泞，满目疮夷。倒塌的房屋，开裂的围墙……数10根电线杆东倒西歪，全镇停水停电已超过3天。街市上，人们无法买到大米和蔬菜，更为令人揪心的是，根据气象预报，鹰潭周边在近日内仍然有大到暴雨出现……
[洪水走了吗？]二〇一〇年六有二十一日晚
（法术金口诀：2010年的“6月19日”这一天，是泰山道家离开山东到上海的第九天！）
（太上老君：知道什么是“天谴”吗？
知道“天谴”为什么要落在你“天师府”身上吗？ ）