龙虎山天师府狐仙堂的传说（编造的！魔子魔孙对祖天师道的污蔑与谩骂！）清灵子办公8
龙虎山天师府狐仙堂的传说 2006-4-17 13:00
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
北宋崇宁某年的阳春三月，天师府内百花吐艳，千树竞绿，一派生机勃勃的景象。三十代天师虚靖公起了个大早，按照日常惯例，每天必在“三省堂”打坐运气，然后漱洗用膳。这天他刚运气结束，突然听到一声巨雷掠过天空，接着电光闪闪，雷声阵阵，顿时升起一片乌云，颇有雷雨来临之势。虚靖天师步出“三省堂”，仰望天空，觉得今天有点异常，便掐指一算：唔，必有妖魔出现。正在思忖时，忽见一身穿黄衫的青年美女气喘吁吁地跪在天师面前，叩头跪拜说：“天师真人，请救救我”，边说边流着眼泪。
“你是什么人?老老实实交代”!虚靖天师板着脸问。
黄衫美女哆哆嗦嗦地向天师禀告：“我，我是狐狸精，已修炼两千年，即将修成正果，所以历此大劫。天庭命雷公，雷婆要劈死我，请天师慈悲为怀，救我一命”。狐狸精一边说一边叩头。
“凡是妖魔，一律要斩除，我救你不是养痈遗患吗”?虚靖天师严词斥责。
“天师真人，我死不足惜，但我有孕在身，很快就要分娩。天庭劈死我，可我胎内的婴儿是无辜的啊”……狐狸精泣不成声地哭诉。
听完狐狸精的哭诉，虚靖天师颇有怜悯之意。心想：“天生万物，都有生灵。尽管狐狸精令人厌恶，但她腹中狐婴不能受到株连。如果狐狸精能改恶从善，不也是一件义举吗”?于是，指着狐狸精说道：“你要本天师搭救可以，但要依从三件事”。狐狸精叩头问道：“请问哪三件事?”虚靖天师答道：“第一要持斋，不许残害其他动物；第二要择地隐居，不得骚扰百姓；第三要受戒入道，早晚诵经，改恶从善，为民做好事”。狐狸精拱手立誓说：“一定做到，决不违犯。如有违抗，甘愿受死”。
（法术金口诀：尽管狐狸精令人厌恶，但她腹中狐婴不能受到株连，应该让狐狸生下“狐婴”延续“狐狸精令人厌恶”的遗传基因，这就是虚靖天师的慈悲心吗？
这是“留下后患、姑息养奸”的糊涂心！这是在“赞扬”虚靖天师吗？
如果狐狸精能改恶从善，不也是一件义举吗？
如果狐狸姑且躲过这一劫之后，而没有履行自己的诺言、没有能改恶从善呢？
诡计多端、反复无常，可是妖魔、狐狸的本性啊！
难道虚靖天师没听说过“东郭先生”的故事？没听说过“三打白骨精”的故事？
两千年的狐狸，道行很浅，上万年道行的妖魔都不一定能做到“改恶从善，为民做好事”，难道虚靖天师会不知道？为什么？虚靖天师就没接触过上万年道行的妖魔在骚扰百姓，为什么？
这是什么天师啊？！
你都不知道上万年道行的妖魔在骚扰百姓，对于“天庭命雷公、雷婆要劈死”狐狸，你说你能救得了吗？！
如果能救得了的话，只能是“传说”！绝不会是事实。）
虚靖天师见她有悔改之心，便叫起立受戒。然后带领几名道徒前往祖天师殿焚香点烛，向天庭发文申奏，奏明赦免狐狸精的原委。玉皇大帝接到天师的《禀告文书》便命令雷公、雷婆收兵回府，不必寻找狐狸精了。
（法术金口诀：两千年的狐狸，道行很浅的妖魔都能轻而让虚靖天师“见她有悔改之心”，向天庭发文申奏，那么到处都是的、两千年以上的妖魔都会效仿去做的，因为狐狸有它自己的族群与同类，那样的话虚靖天师是不是整天忙得很啊！
玉皇大帝接到天师的《禀告文书》便命令雷公、雷婆收兵回府，玉皇大帝真的会这麽草率吗？就因为两千年的狐狸“能改恶从善”的一句话就同意虚靖天师的申奏？这还是玉帝吗？
难道玉皇大帝身边道教的那些神圣也都没有先见之明？
就因为虚靖天师向天庭发文申奏，就赦免狐狸精了？）
不一会，天空又恢复晴朗。呈现出一派碧空万里，春意盎然的景象。
狐狸精千恩万谢地辞别天师，从此隐居在耳口的云台山中，以山果为食，潜心修道。不久生下一个白白胖胖的小女孩，取名：“小白仙”。
献“吊兰”狐狸一报恩
转眼一百多年过去了，虚靖天师救狐狸精的事已被世人淡忘。南宋绍定年间，江西发大水，水患之后又起瘟疫。资溪、黎川、安仁(今余江)三县很多人得瘟疫死去，闹得人心惶惶。有很多老百姓便成群结队来到天师府，请张天师“辟邪”。当时，第三十五代天师张可大在位。这位天师道行高深。曾以雷霆劈大蛇。
（法术金口诀：雷霆劈大蛇？还是天师张可大劈大蛇？
这可是与虚靖天师救狐狸精相差十万八千里的事情啊！
天师张可大劈的那个“大蛇”真是该死！
你怎麽不如狐狸精那么乖巧说句“美丽的谎言”暂且逃脱性命再说啊？！
被“雷霆劈死”的都是不会像狐狸精那么乖巧说句“美丽的谎言”的畜生！）
他 带着几位法师四处查看。发现并非妖魔作怪，而是“山疹之气”(又名瘴气)扩散引起的。如不及时治疗，很快会蔓延开来，更不知要死多少人。张可大天师深谙医道，知道治疗此病最佳妙药就是“吊兰”。然而“吊兰”生长在悬崖绝壁洞穴，很难攀登采摘。尽管派了很多人去摘“吊兰”，一天也摘不了几斤，远远扑灭不了瘟疫。张可大天师也无计可施。
（法术金口诀：谁说的“山疹之气”(又名瘴气)不是妖魔？！
竟然不知道“山疹之气”(又名瘴气)是妖魔的天师，是什么“天师”啊？！
张可大天师深谙医道，扑灭不了瘟疫。张可大天师也无计可施。
这是对天师的“赞叹”吗？
难道张可大天师没继承“写符治病”的家传？！为什么？）
第二天，当众人还在继续摘“吊兰”时，忽见一大群狐狸纵跳如飞，口悬“吊兰”送到天师脚下，不一会儿就送来了几麻袋“吊兰”。当地的老百姓都以为是天师显灵。其实，张可大天师也感到很困惑。后来仔细一想：听祖上说过，虚靖天师曾救过一个狐狸精，猜想可能是狐仙报恩吧。他立即派人将“吊兰”煎成药水送给病人服用，果然药到病除。
后来有人题诗赞曰：“天师显灵有奇功，一剂丹方病疴除，赈济灾民发银钱，真人功德永世存”。其实，狐狸报恩的事只有张可大天师及少数几位法师知道。据说后来张可大天师还亲自到云台山寻找狐仙表示感谢，也不知是否找到。
（法术金口诀：“天师”不能继承家传“写符治病”，却收到狐狸口悬“吊兰”送到天师脚下，将“吊兰”煎成药水送给病人服用，果然药到病除。
这难道不是道行只有两千年的狐狸精在嘲笑、谩骂“天师”无能吗？）
指迷津狐仙二报恩
又过了四十余年，改朝换代，元世祖忽必烈统一了中国。有一年，北方大旱，颗粒无收，据说地处北方的“大都”还有热死人的事发生，连皇太后，太子都因暑气而得病。百官奏请皇上，都说是“妖孽”作怪，必须请张天师到来才能消灭妖邪。三十六代天师张宗演接到圣旨，火速进京。但四处查看之后，除了炎热难当，却一点儿也闻不到妖气。找不到“妖”，张天师就不能施“法”。而皇命又不能违拗，张宗演天师急得愁眉不展，心惊胆战。
驿馆内，夜已三更，月明星稀，万里无云，张天师无法入睡，一个人在小花园冥思苦想。忽然，见一中年妇女和一位如花似玉的少女双双来到天师面前向天师行礼。
“你们是何方人氏，不知有何见教”?张天师问。
“启禀天师，我母女俩是专程来为你解难的。你是否因为找不妖气而犯愁呢?”中年妇女问。
“正是，不知贤母女有何妙策?”
“这次大旱不是妖魔作怪，所以您无法可施。原因是文天祥兵败退入海边时，曾祭拜过东海龙王。元世祖杀了文天祥，龙王震怒，所以有此灾难。天师可启奏皇上御祭文天祥消除怨气。我母女当潜入东海哀求龙王降雨，以报天师恩德”。母女说完，即刻变成一对狐狸飞速而去。
（法术金口诀：为什么“天师”不知道文天祥不但不需要“消除怨气”，而是去世后就直接到了圣境？
为什么天师世家的嫡系传人三番五次受到狐狸精的帮忙，法力竟然不如一只“两千年的狐狸精”？？？！！！！
为什么天师世家的嫡系传人会不知道“这次大旱不是妖魔作怪”？？！！反而不如“两千年的狐狸精”明察秋毫？？？！！！！
这难道不是道行只有两千年的狐狸精在嘲笑、谩骂“天师”无能吗？）
张宗演天师到这时才恍然大悟，忙拱手向狐仙飞去的方向拜谢。正因这样，才有了元世祖三祭文天祥的故事。
（法术金口诀：张宗演天师竟然到这时才恍然大悟？！
竟然忙拱手向狐仙飞去的方向拜谢“道行只有两千年的狐狸精”？！
这真是把“张宗演天师”骂了个“狗血喷头”！）
不说张天师启奏皇上御祭文天祥。却说狐狸精来到东海，打扮成道士，手执张天师的恳求信，请求龙王发水。龙王说：“我们在兴建龙宫，无暇顾及此事。你可向南海龙王求救。”狐仙无奈，只好万里迢迢求见南海龙王，而南海龙王却说：“京津一带不是我管辖的范围，不能发水，你还是去找东海龙王吧”。边说边挥手，表示拒绝。狐仙母女虽遭冷遇，仍不灰心，再次奔波踏进东海龙宫，情真意切地向龙王诉说干旱之事，恳求龙王以天下众生为念，不可因元世祖枉杀忠直的文天祥而株连到广大百姓。龙王被感动了，也醒悟了，于是拔出一柄降雨牌并指示九太子协助天师降雨。由于张天师祈雨有功，元朝一百年都对天师道推崇礼遇，封张天师为“正一教主”主管三山(茅山、阁皂山、龙虎山)符箓。
（法术金口诀：天师不是会向天庭“申奏”吗？正一道的人不是经常上演“打表升疏文”的法事吗？
难道张宗演天师不会“打表升疏文”吗？
难道张宗演天师曾经做法多次都不管，而让他失去了“打表升疏文”的信心吗？
为什么张宗演天师的本领都不如一只“道行只有两千年的狐狸精”？！
却说狐狸精来到东海，打扮成道士，手执张天师的恳求信，请求龙王发水。
为什么张天师的“恳求信”会在狐狸精手上？
为什么“道行只有两千年的狐狸精”成为了替代天师求雨的使者？！
为什么龙王不能分辨“打扮成道士”的“道行只有两千年的狐狸精”？！
这是妖魔把道教的一品大员龙王爷给骂了个“一文不值”！
“龙王被感动了，也醒悟了，于是拔出一柄降雨牌并指示九太子协助天师降雨”。
这个举措足以让龙王受到撤职查办的惩罚！
因为龙王的“旱涝薄”是经过玉帝御批的！龙王的“被感动”并没有经过玉帝的御批就“指示九太子协助天师降雨”，很明显的是私自篡改了“旱涝薄”！
行雨数万年的龙王，竟然犯下这麽低级的错误，龙王岂有不被撤职查办的道理？！
既然有这麽多的破绽、这么不值得推敲，“张天师祈雨”一事有多少可信度？！大家随便猜吧！）
由于张宗演天师的至诚邀请，狐仙母女便常到天师府做客，张天师还专门把女儿的绣花楼空出来给狐仙母女居住。从那时起，便有了“狐仙楼”。
（法术金口诀：为什么龙虎山有了“狐仙楼”？
就因为被一只 “道行只有两千年的狐狸精”成功辱没、谩骂了“三代天师”？！
就因为张家人要感恩 “道行只有两千年的狐狸精”的帮忙才成全了“天师嫡传”的正一道？！）
灭鼠怪狐仙三报恩
朱元璋登基后，号称明太祖。他对张天师很崇拜，曾拨给大量银两扩建天师府，并赐额“大真人府”。洪武年间，杭州太守飞奏朝廷，称西湖内常闹鬼怪，致使美景关闭，人不敢游。朱元璋立即下旨四十三代真人张宇初赴杭州为民除害。张宇初真人与随行人员商议，决定先观察，然后设法擒拿。第二天走到西湖一看，见湖水掀波逐浪，浪中有一怪物很像老鼠。天师断定这是“老鼠精”作怪。随即想到狐狸是老鼠的最好克星，马上焚香祷告，邀请狐仙速到钱塘降妖。狐仙接到天师符命，迅速来到杭州，纵身跳入湖中，仅用几个回合便将老鼠精擒拿上岸。张天师命令拦腰一斩，然后悬挂湖畔示众。自此，西湖闹鬼闹妖之事便平息了。前来西湖游览的人们，无不称赞说：张天师真了不起，一举斩除了妖魔，我们世代子孙都要铭记天师的功德。
（法术金口诀：一只 “道行只有两千年的狐狸精”成功辱没、谩骂了“三代天师”，还不算完！
还要继续谩骂张家“祖传”的正一道“写符”是骗人的伎俩！
谩骂道家的“写符”是骗人的伎俩！
正一道的 “打表升疏文”做法事与降妖除魔的“写符”，竟然不如一只 “道行只有两千年的狐狸精”？！
张宇初都不能自己“请出符箓中的神将”去捉住“老鼠精”，竟然“马上焚香祷告，邀请狐仙速到钱塘降妖”，这是什么事啊？这不是在骂张宇初不能自己“请出符箓中的神将”吗？这不是嗤笑 谩骂道家的“写符”是骗人的伎俩吗？！
既然不是张宇初“将老鼠精擒拿上岸”的，“张天师命令拦腰一斩”显示了天师的神通？还是威严？还是无能？！）
张宇初天师从杭州回到龙虎山天师府后，随即赶到云台山答谢黄，白二位狐仙并同她们交流道法。
（法术金口诀：张宇初天师竟然“赶到云台山答谢黄”？！竟然“同黄、白二位狐仙交流道法”？！
这不是把张道陵天师都一起给辱骂了吗？！
这不是在骂张宇初天师“学习魔法”吗？！）
狐仙毕竟修炼多年，道法犹在天师之上，张宇初天师也获益匪浅。后来，朱元璋命张宇初编篡《道藏》，当时交通不便，收集经典十分困难，两位狐仙还为此走遍全国的名山宫观，协助搜集到许多上古失传的经典。据说四十三代天师羽化之时，曾留下法旨：“百余年来，云台山二狐对吾道贡献良多，已成仙果。天师府内可为其塑金身以祀。”四十四代天师张宇清遵从遗命，便把西客厅辟为“狐仙堂”并塑了神像。
（法术金口诀：一只 “道行只有两千年的狐狸精”道法犹在天师之上？！张宇初天师也获益匪浅？！你们正一道是学道的？还是学 “道行只有两千年的狐狸精”的啊？！这不是把祖宗的脸都给丢尽了吗？！）
这就是“狐仙堂”的来历，也就是今天我们可以看到的“狐仙堂”。
（法术金口诀：一只 “道行只有两千年的狐狸精”成功辱没、谩骂了“五代有名有姓的天师”，还不算完！
还要世世代代的留在龙虎山，被公然的“为其塑金身以祀”。
请问：这是《道德经》的教义所教的吗？这是祖天师所教的吗？
把一只道行只有两千年的狐狸精“为其塑金身以祀”，这就是存在于“道教祖庭”的真实事实。
“道教祖庭”都供奉道行只有两千年的狐狸精，那么千家万户也都供奉“保家仙”，也是与“道教祖庭”一脉相承？！

行道仰仗、依赖，“供奉”道行只有两千年的狐狸精，这就是道教吗？
西客厅辟为“狐仙堂”并塑了神像，“为其塑金身以祀”，这就是以《道德经》为经典的道教吗？！这就是祖天师所教的道教吗？！）
（太上老君：编造的！
想要为狐仙入住天师府造势、正名。
引邪入室，祖师的名声就是这样被败坏的！
天师的任务就是教化众生，除恶扬善！
天师知道自己该怎么办，跟本没必要求助于不如自己的小仙。
这是给自己的祖师脸上抹黑！）