认识道教 德行篇（十一）真正的“大德”是什么样子？

火眼金睛 降服魔王 惊呆基因恶劣愚顽之法奴！
定海神针 捣毁魔窟 震惊迷途无知浅薄之奴才！

一、真假“大德”
1、有人说：“哪有大德会骂人？”
回答她： 孤陋寡闻！井底之蛙！你见过什么呀？！

谁说的大德不会骂人？！谁说的大德不能骂人？！“大德不准骂人”！佛祖说过吗？道祖说过吗？
大德骂什么样的人？！什么样的人在大德这里挨了骂？！什么样的人该骂、欠骂？！既然是“大德”，骂的当然都是该骂、欠骂的人，这还用问吗？！

2、“大德”在面对没脸见人的人（QQ、微信、微博不用自己的头像）、面对教养差的人、面对没教养的人、没爹管的人，只能“忍气吞声”，只能念“阿弥陀佛”？！这只是“念经和尚”！不是“悟经和尚”！这种人根本就不是“大德”！
这样的和尚不知道什么是“无畏施”！没有“施无畏”的勇气与胆魄！他不是真正的佛弟子！他怎么会是“大德”？！

二、真正的“大德”是什么样子？
1、运用特有的方式、方法直接无情地挖去“凡夫”的劣根毒瘤，当头棒喝惊醒“负毒瘤而无知”的人，宁愿牺牲自己而造“口业”的人，才是真正的“大德”！

“苦口婆心”对那些基因恶劣的人、不要脸的人，没有任何效果！他们还会嘲笑“苦口婆心”者，无能！只是“苦口婆心”教育人的人，没有“活泼智慧”，没有“灵厉智慧”，不是个“好大德”！
不能相机而待各种人群而区别施教，而收非常效果的教育家，不是个“好大德”！

2、泰山道家 是清净的道门圣地！不准“没脸见人”的人在这里“胡说八道”！
那些没脸见人的人（不用自己头像）、那些教养差的人、没教养的人、从小没爹管的人、祖先基因恶劣的人、、，都将在这里得到你该得的！都将在这里得到：你爹没教过你的，这里临时代替你亲爹，教给你！你爹教养差，遗传给你的家族劣根性，这里给你根除！

泰山道家 替你爹教育你，我们有什么错？！替你根除基因恶顽，我们有什么错？！你爹、你祖先应该感激我们才是，不是吗？！
我们牺牲自己是为了教育你，佛祖就治罪我们“徒口造业”？难道 佛祖、道祖，就如此糊涂？难道 佛祖、道祖，就不讲理了吗？！

三、引用：大德，梵文 bhadanta，敬称词。在印度，是对佛菩萨或高僧的敬称。于诸部律中，凡指比丘众，称“大德僧”。在我国隋唐时代，凡从事译经事业者，特称大德。此外，统领僧尼的僧官，也称大德。
近代以来，“大德”一词已广泛的被使用，凡是有德有行的人，不论出家、在家，都以“大德”尊称之；或是不限于具足德行与否，也称之为大德。因此“大德”一词成为佛教界一般性的礼称。
说明：1、在印度，诸部律中，凡指比丘众，称“大德僧”，说明佛祖的“牟尼宝珠、明心见性的不二正法”已经失传了，只有自以为是、心生傲气有贡高心的走火入魔者才称“大德僧”，因此，“大德”是魔子魔孙强加于佛教的。

2、古往今来，多如牛毛的“从事译经事业者”，因为他们都没有“正法本一无二”的概念与意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，所以他们翻译的谤佛毁法、害人慧命“伪经”远远多于“真经”，他们谤佛毁法、害人慧命、贻害千古的“罪过”远远超过了“译经功德”！所以“大德”是魔王的代名词！

3、传承、践行“明心见性的不二正法”的人，因为救人慧命、永脱轮回，所以他们才是“有德有行”的人，不论出家、在家，都应该以“大德”尊称之，这样才是“名符其实、名至实归”。
传承、践行与“明心见性的不二正法”截然相反、让人“心神向外，迷失自性”魔法的人（净土宗、喇嘛教、正一派），都是无德无行的人，不论出家、在家，都不配以“大德”尊称之，称他们为“谤佛毁法、害人慧命的魔王与魔子魔孙”，这样才是“名符其实、名至实归”。

4、鉴于“大德”一词成为佛教界一般性的礼称，说明“佛教界”慧命尽失，“佛教界”已经变成了“妖魔界”。“佛教界”的很多QQ群里面，没有一个用自己头像的光明正大人，都是没脸见人的魔子魔孙，却都厚颜无耻的互称“菩萨”了，就连“菩萨”都卖不上“白菜价”、贬值的到了“荒草价格”了，因此，“大德”几乎一文不值、蒿草不值！