认识道教 邢台篇 2015年年终报告2（穿道袍的佛祖 在乙未年三阳开泰）
十四、我运与法运同步 斩将封神的前奏
1、我1991年21岁开始学周易，二三年后随着视野的拓展，对自己有了初步的认识。人的八字是“命”，由出生的年月日时所定，具体是四个天干与四个地支。十年一个阶段谓之“运”，“运”是“命”运动的历程（像个抛物线）。日元的天干为自己，其余的七个字围绕日干根据五行生克分别列定为“财官印食”（六神、六亲）。我的日干是乙木，其余的三个天干是两个庚金（正官）一个辛金（偏官、七杀）。那时候觉的好遥远的时间，今天已经来到了。随着2014年的结束，始于2005年的丙戌大运也终结了（去杀留官，官星纯清，一举成名）。2015年是乙酉大运的第一年，去官留杀，杀星逢酉运（正月十五日家族大爷李庆明去世十周年，当众用砖头砸了个流氓的狗头；阴历六月土旺金相，《龙华真经》横扫一切牛鬼蛇神；9月18日举报贪官污吏）。李怀珠，杀气腾腾。对各种各样的魔王全面宣战！振臂高呼：还我正法河山！大圣子孙们，都来随我奋勇杀敌！大丈夫当战死疆场，马革裹尸还。至于李怀珠与他的嫡系部队，到“鸡年”会不会真的杀出一个“井冈山”、实现“金鸡叫”？大家拭目以待吧。
2、阴历五月二十九，是阳历的7月14日。山东下大雨，下午雨后天气已趋于平静。16点47分，一股西北小风略过庭院，一声轻响，院中近十年的梧桐树的树头在树颈部折断，轻轻地倒在了前面的房顶上，树梢指向东南。若在常人看来，这是大凶之兆。其实我知道这是“斩将封神”的预兆，因为这个时间《龙华真经》已经印刷完毕等待装订了。
3、西北乾方来风，吹向东南巽方，得：天风姤卦。《周易》姤。女壮，勿用取女。象曰：天下有风，姤。后以施命诰四方。白话文解释：姤卦：梦见女子受伤。筮遇此卦，不利于娶女（女子过分强壮，不可娶来做妻子）。《象辞》说：本卦上卦为乾，乾为天；下卦为巽，巽为风，可见“天下有风”，是姤卦的卦象。君王观此卦象，从而效法于风之吹拂万物，施教化于天下，昭告四方。（大象：风无孔不入，所吹到之处，暴露其间之物体，无一不与之相遇，为邂逅之意。） 4、8月份开始，从聊城印刷厂总共拉来《龙华真经》11712本，除了我留了60本准备寄出的，12月份之前，全部撒了出去。撒点成片，撒豆成兵。命该与三期龙华会有缘的人，都会神差鬼使的与《龙华真经》邂逅。该来的，要来的，都会如期与我邂逅。
5、因为始于宋朝的“末法时期”至今，各教（佛道儒耶回）都被魔王篡改败坏长达千年之久，因此，出现了“万教皆闭”的境况。新世纪的天运是：学到“天心十字”（道家的内练一口气与明心见性的不二正法），成为弓长祖的弟子，才是“正式入道”，才能回天堂老家。“中天教”是实现明心见性（性命双修），成为齐天大圣，得道回天的“不二法门”。仅此一家，别无分店。6、你若不服气，轻视“中天教”这个“新船”，拿着“有修无证的空理论”不放，在老法门死守愚忠，甘为“旧法船”做陪葬，那你随便，日后地狱有见。
十五、修行人不会生气，就是畜生猴子。修行人生气了，就是齐天大圣在降妖除魔。
1、多数经书都描绘了一幅心平气和、与世无争、遁世无闷的清静心态，于是，“不会发脾气、不会生气”好像成了“修行人”应该有的样子，其实这都是不明真相的畜生猴子自己狭隘自私畸形的心态衍生的“妖魔形象”。他们把自己“心魔”塑造的“妖魔形象”作为了“修行人的模具”，却不知道自己是个有“心魔”的“道外人”，这样的多如牛毛的“道外人、无头狂鬼”，造成了世人对“修行人”的标准的误判与歪曲。这是因为投师不明的畜生猴子不懂得：一切经书都是讲给没得道的“道外人”的，不是讲给已经得道的齐天大圣的，践行《心经、清静经》那样清静心态（不会生气）的都是没得道的“道外人”。
2、《心经、清静经》那样清静心态是“阴”，是“没资格生气的学习阶段”，是没有毕业不能参加工作的“学习理论时期”。如果永远在这样的境况中度过，就是一辈子“没升级”，一辈子停留在了“一年级”的层次上（没能成为明心见性后神通无限的得道人），成为了“干啥啥不中的学生混子”（不能走出寺院道观去民间度人，只能在山林与禽兽为伴，只能拿着妖魔给的神通骗人），这是没有智慧的人生的悲哀。另一种极少数，来的层次高的人，经过了“短暂”的“没资格生气的学习阶段”，马上“走上社会”，成为了学以致用、生气勃勃的“民族精英、领域的带头人”，这样的情态是“阳”。这才是“一阴一阳谓之道”的完美体现。
3、就像石猴去投明师，经过短暂的“没资格生气的学习阶段”，很快成为了神通无限的孙悟空，下山后的齐天大圣经过重重磨难，最终成为了把唐僧护送到西天的斗战胜佛。这才是“一阴一阳谓之道”的完美体现，这才是“修行人”应该有的完美体现。“修道、学佛”了，没能成为降妖除魔的齐天大圣，都不是“修行人”，都是畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。4、我们通过《西游记》得知：修行人不会生气，就是畜生猴子。修行人生气了，就是齐天大圣在降妖除魔。
5、你只要不能成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目而“发脾气、生气”的齐天大圣，你就只能成为大讲慈悲救人、却不能施无畏“破邪宗”、“阴气十足”的魔子魔孙，因为你不知道什么是“正法与魔法”，你没有识破魔王伪装的“火眼金睛”，你也没有降妖除魔的“如意金箍棒”（明心见性的不二正法），你这样的“修行人”是典型的认贼为父的法奴（畜生猴子）一个。善根深厚有智慧、投明师的人，都懂的这样的道理。只有愚昧无知、投师不明、还自以为是、畜生不如的憨没爹不懂这样的道理。
6、泰山法扬 2016年1月6日 19:06浏览(32)：
师徒论道网络里，华山论剑生死间。喜笑怒骂皆是法，棒喝拳打都在说。
沉疴猛药去顽疾，凡心慧剑死后生。弃舟登岸大智慧，如如不动如来法。
心即是佛自作主，哪管师父骂翻天。经历打骂成大圣，圆顿宗门中天教。
【有的弟子很是懈怠，没有每天坚持跑步与学习，他的空间更新不及时。你自己跟不上大部队，就是慢慢堕落了。你自己越是掉队，越是自卑，你心中的阴影越来越大，你就会掉进泥潭，不能自拔。】
7、菩萨不会生气，她没有智慧吗？回答：你这是“以小人之心，度君子之腹”。你不是菩萨，你是不知道什么是“明心见性的不二正法”的法奴一个，你不知道菩萨生不生气，菩萨怎样生气你也不知道。菩萨生气的时候什么样子，你更不知道。8、有法奴说：与我们中天教的人谈话没有感觉。回答：你与出马仙（妖道、妖精）谈话能有感觉，这是因为魔王都让人“有感觉”故弄玄虚，以便让人吃了“迷魂药”认贼为父。正道的神圣指你一条路，看你怎样去走。“天仙状元”所在的天堂极乐清净，不是不知道什么是“不二正法”的畜生猴子随便能有什么感觉的。【用社交工具广交朋友，就会给各种各样的法奴（妖魔的代言人）发生辩论，“佛心印”（临机应变的能力，圆融无碍的智慧）就是这样在不知不觉中烙在心上的。没有与各种各样的魔子魔孙交过锋，就会心中茫然，就不能成为降妖除魔的齐天大圣。】
十六、一朝君主一朝臣，一个教主一群人。不入教中在道外，读经千卷法奴身。
1、“达摩西来一字无，全凭心意用功夫，若从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖”，神圣为什么不让从“经书”上面去“寻佛法”呢？是因为“明心见性的不二正法”教义没在“经书”上吗？难道《金刚经》不是真经吗？回答：不是“明心见性的不二正法”教义没在“经书”上，也不是《金刚经、清静经》这些开示“明心见性的不二正法”的书籍不是真经，这是因为“道在经外”，真道从来都是“人传人”，不是你拿到了哪本经书就能得道。比如：五祖弘忍是“佛心印”传人，他给慧能讲《金刚经》慧能得道了。慧能之后（宋朝以来、魔法时代来临），讲《金刚经》的人因为他自己没有明心见性，也没有“佛心印”，他的弟子也没有一个人得道。这就是五祖说“法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心”的原因。
2、真经阐述真道理，人不入道空谈道。莫向经中求真道，真道永在人群中。
一朝君主一朝臣，一个教主一群人。不入教中在道外，读经千卷法奴身。
真人真法传真道，不是纸上空喊道。若拿经书寻真法，洞庭湖内喂鱼鳖。
达摩西来一字无，心心相传是功夫。若从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。
十七、不能视死如归的人，不要来“中天教”。
网友：我每天喜欢玩，喜欢吃，喜欢睡，好吃懒做，啥也不会做！满脸皱纹，满头白发！腿脚不好。李怀珠：你“瘦马一匹，疾病破财”的现况真好。那你别来“中天教”，我这里都是不要命的“革命家”。我这里还是“井冈山”艰苦的岁月，我这里缺“视死如归的红军战士”。你不想“革命”，不能抛头颅洒热血、慷慨赴死的去“革命”，我们不要。你现在就是魔王（病魔）的奴才，如果不“革命”，都不会死在“长征路上成为烈士”，更不能到达“延安”成为“开国功臣”，只能惨死魔窟。
十八、“道来魔生”是怎么回事
1、一些一叶障目的法奴畜生，不知道“道来魔生”；一些“六耳猕猴”，听说过“道来魔生”这几个字，只能一知半解。“无中生有”，就是“无极生太极”，就是“道生一”；“一阴一阳谓之道”，“神佛与魔王”是组成“道”的“一阴一阳”（男与女、白天与晚上、好与坏、清与浊、天堂与地狱、、、）。
2、“神佛”是阳，正常人修道成佛，就是践行“明心见性的不二正法”，去除阴浊，成就健康的纯阳体，实现“明心见性”。“魔王”是阴，是“心神向外，迷失自性”沦为传承魔法、疾病破财（受魔王危害）的魔子魔孙。
3、有智慧、成为圆顿宗门的弟子，践行“明心见性的不二正法”成为了明心见性的齐天大圣，就有了降妖除魔、治病救人的无限神通，妖魔鬼怪就不能肆无忌惮的危害世人了，因此，为了能为所欲为而不被得道之人降服，魔王就要千方百计的阻止道人（唐僧）得道。为了不让道人（唐僧）得道，魔王会把“魔法当成佛法”去弘扬，以便让“道人”（唐僧）“认贼为父、误入魔窟”。“五十阴魔”会对“道人”（唐僧）进行“死缠烂打”，直到“道人”（唐僧）把魔法当成了佛法去传承，成了从内部来败坏正法的法奴畜生（魔子魔孙），魔王才会罢手。因此，你只要不能投明师成为降妖除魔的齐天大圣，你一定沦为畜生法奴了，因为“不得正法，必得邪魅”。
十九、三藏十二部经
1、佛说的“明心见性的不二正法”，分类集为“经律论”三藏。三藏，依佛经的体载、内容、文法分为三个种类，即是：经藏、律藏、论藏。经诠定学，律诠戒学，论诠慧学。2、十二部经，是指十二本开示“明心见性的不二正法”的佛经。
3、经藏，梵语：素怛缆，或曰修多罗，“契经”的意思，佛所说之经典，上契诸佛之理，下契众生之机，有关佛陀教说之要义（明心见性的不二正法）大都属于经藏。4、律藏，梵语：毗奈耶，“调伏”的意思，亦翻“善治”。佛所制定之律仪，善能调治众生之恶，调伏众生之心性，有关佛所制定教团之生活规则，皆属于律藏。5、论藏，梵语：阿毗达磨，“对法”的意思，又翻“无比法”。对佛典或经义加以议论，化精简为详明，以决择诸法性相。为佛陀教说（明心见性的不二正法）之进一步发展，后人以殊胜智慧加以组织化、体系化的论议解释，均属于论藏。
6、【以下是妖魔邪说：】三藏有大小乘之分。小乘三藏:四阿含经为经藏，四分律、五分律、十诵律为律藏。六足发智论为论藏。依大智度论说法，三藏属小乘教专称，但依据摄大乘论说法，大乘亦有三藏。华严经等为经藏，梵网经等为律藏，阿毗达磨为论藏。7、佛教的三藏十二部经典浩如烟海，博大精深，卷数达二万多卷、字数达三亿之多，把“明心见性的不二正法”掩盖的无影无踪，这是魔来乱道的标志。
8、【以下是魔王为了让“伪经”合法而做的妖魔邪说：】（1）单指经中直说法义的长行经文，故又称“长行经”。（2）凡经中偈颂，以偈颂体裁重颂前经长行经文之义，此类颂经，名“重颂经”。（3）凡经中佛于菩萨授当来必当成佛之记，于缘觉后世当得道，于声闻人今后世得道，记余六道众生后世所受果报之处，即名“授记经”。（4）不依长行，直以偈颂显示诸法的经，如《法句经》等，名“讽诵经”。（5）凡无请问者佛自宣说之经文，如《阿弥陀经》，名“自说经”。（6）如来说法必有因缘，即经中见佛闻法因缘，及佛说法教化本末因缘之处，如诸经“序品”，故名“因缘经”。（7）凡经律中所说譬喻，以譬喻显示法义之处，故名“譬喻经”。（8）即经中讲弟子菩萨声闻等过去世行业事历之经文，及教令精进求道解脱因缘之处，即名“本事经”。（9）凡经中佛说自身往昔行菩萨道时，修诸苦行，利益众生所行因缘之经文，名“本生经”。（10）一切大乘经之通称，又指词广理正，广辨诸法甚深真理的经；小乘的方广经，唯以语广，此类经文，名“方广经”。（11）经中说诸天身量，大地震动，旷古稀有，以及佛力不可思议之事的经文，名“未曾有经”。（12）佛所说诸经，若作论议问答辩理，分别广说之经文，即名“论议经”。
二十、解释“末后修行”
1、起始于宋朝的“末法时代”，到2015年阴历六月二十四日，随着16开480页《龙华真经》的发行，一千多年的“末法时代”宣告结束（同时也宣告了“释迦佛掌教的红阳世”正式结束）。2015年阴历六月二十四日以后，神佛正法的“修行方法”，称为“末后修行”（“末法时代”结束后的神佛正法修行）。
2、“末后修行”开始后，原来佛教圆顿宗门的“明心见性的不二正法”与道家的“内练一口气”，不再是分别教派、各自独立、各修各的方式，而是佛家与道家加在一起。就是用道家的“内练一口气”练到“三花聚顶，五气朝元”、为元神飞出玄关、实现“明心见性、性命相见”做准备，同时用圆顿宗门“明心见性的不二正法”教义提高精神境界、达到齐天大圣、与佛无二的程度；道家与佛家的精华加在一起，称为“天心十字”。
3、用“天心十字”做教义的教派，因为是道家与佛家的精华的集大成者，因此，是一个视野广阔、博古通今、空前绝后的时代法门，这个法门叫做“泰山道家 中天教”。“泰山道家 中天教”的教主是白阳主人弥勒佛。“泰山道家 中天教”的弟子，都是道家与佛家的双重弟子，都是精通“儒释道”三教教义的全才与多面手，都是视死如归可以上阵杀敌的文武全才，都是有着“火眼金睛与如意金箍棒”降妖除魔如儿戏的齐天大圣。

二一、龙华会上的凭证（入场券）
说大道，讲龙华，龙华会上要凭证，没有凭证进不去！我想知道这个凭证是什么凭证？回答：（1）你是谁的弟子（是不是弓长祖的门下）？（2）你的师父是不是受了无生老母是圣命开道传法的弓长祖。（3）你有没有修炼“十步修行”。（4）有没有践行圆顿宗门的教义。这是龙华会上要的“四大凭证”。也就是说：如果你说的“师父名字”与神圣那里的“圣命传法人”不一样，你的师父不是弓长祖，你就是“门外汉”，连龙华会的大门都没找到。空口无凭，有修无证的，都与龙华会无缘。
二二、魔子魔孙就在我们身边
我们降妖除魔，妖魔会不会对我们家人下手？回答：1、首先要看我们的家人是哪种人，如果家人是个正直善良之人一定能受到神圣的保护；如果是个心地欺瞒满嘴瞎话之人，家人自己就是魔子魔孙的化身，就是我们身边的“活教材”。就像解放前一家人中有“国民党与共产党”两个敌我对立的党派一样。2、不知道自己无知无能，还不接受专家建议，固步自封、一叶障目的井底之蛙（老顽固、偏激幼稚人），都是被妖魔鬼怪附体的表现，是魔子魔孙之流。3、贪官污吏，也都是魔子魔孙的化身。给大家讲国家政策就是弘扬正法，用国法揭露贪官污吏就是揭露魔王真面目。我给家乡建网站，震慑贪官污吏，就是正在家乡降妖除魔的表现。大丈夫当：修身、齐家、治国、平天下。
李怀珠 2015年12月31日于山东
【“伏羲”（公元前4811-公元前4709年），为道统之始，故称“青帝”。到2016年，伏羲的年龄是6827岁。伏羲34岁时“分阴阳”“设卦”，是“道历”纪年的开始。到2015年是：道历6792年。你只要知道：天地、四面八方、男女、地水火风、阴阳五行、、，你就是“道教徒”，因为是伏羲定的这些“概念”。】