认识道教 办公篇（四六）清灵子办公（七）与北京联合大学教授论坛

一、 来泰山学道的功成弟子，都要直接参与泰山道家处理日常事物的办公事宜。功成弟子的日常办公也是我们锻炼功成弟子、展示功成弟子手段的一个平台。下面是我的弟子清灵子赵波日常办公，他去回复易友，并与易友电话对话的记录。

发表于 2009年11月30日15:04 我安排我的弟子清灵子赵波：01064900136这个电话号码刚才打我的手机，他好像说自己是北京联合大学的吴勤学，我一时忘记了他是谁，当时正在写文章。他是联合大学的教授，对我们很感兴趣。他是看了我们的《泰山道家》。你先看看他的情况怎样，再与他联系一下。要有礼貌。

二、清灵子办公（七）与北京联合大学教授论坛_与吴勤学 教授通话
1、吴教授：你好
我：你好，吴教授。我是泰山道家弟子，我师父是李怀珠。

2、吴教授：哦，你好，昨天和你师父通过电话。
我：是的，我师父在写文章。让我今天和你交流下。
吴教授：你当时来北京开过会吗？
我：去了，在京东宾馆。

3、吴教授：是这样的，当时在北京开会，你们发了一本书《泰山道家》，后来看了下。写的确实不错，是高人。所以给你师父打了个电话。
我：呵呵，我师父的意思也是，他昨天在忙，所以让我和你交流下。
吴教授：好的，呵呵，我就比较喜欢你们这个直接来的，确实有这样的许多高人。
我：那我就直接说了，我们就是互相交流学习下，也可能有说的不对的地方，对就是对，不对就是不对。

4、吴教授：呵呵，好的。
我：吴教授主要就是头部不适，后脑勺发晕发沉。
吴教授：是，有这种现象。
我：你的肩胛骨有阵痛。
吴教授：左侧，右侧？
我：左侧。

5、吴教授：高！真准！
我：你的下腹部，有时觉得无力，中气不足的感觉。
吴教授：是的，也对。
我：你的对象身高达到你的耳朵，烫发，偏胖。
吴教授：是的，身高正确，微胖吧。
我：哦，没关系，我们重在交流。互相学习。

6、吴教授：你师父现在有多少弟子？
我：有89个左右。
吴教授：那么你们的原理是什么？
我：是用法眼看的。
吴教授：你们这些弟子都有吗？
我：像我这样的，目前只有13个人。

7、吴教授：你们是如何得到的（法眼）？
我：师父教给练功方法，循序渐进。
吴教授：那么你们有没有公开的一些手段呀？
我：有，两个板块。“道法医命轩”和“道佛监察使”。
“道法医命轩”是公开治病的版块。就像你去医院治病一样，交上钱，我们就给你治疗。“道佛监察使”是打假除劣的版块。现在研究易学的人，有很多人做的事，玷污我们周易界的名声，所以我们要打假除劣。

8、吴教授：是，确实如此。很好。小赵，给我留下电话吧。我们最好抽时间再当面交流。
我：好的。并留下我的手机号码和姓名。

三、很多人通过一本《泰山道家》知道了泰山道家，出于他们对我们的好奇，很多人直接要我给他们说事情，大概是想证明一下我们是否真的神奇，都得到我的拒绝。因为我的职责是给我的弟子提供借鉴、提醒、让更多的人知道泰山道家、了解泰山道家，而我本人没有任何神通本领。
但是你们都可以来与我的弟子直接交流，弟子中有很多已经得道具有法力的人，他们代表了泰山道家（中天道）的存在与生命力、说服力、、、。