认识道教 三清篇（五）教主 三清 贪嗔痴 四果旁门（解释 “三藏”）
一、佛道儒耶回，五教都是度人回天的“法船”。
1、“佛、道”（佛道儒耶回），是神圣为了度人而暂且给予应该及时抛弃的“法船”假相，都是叫人具有大智慧、修心、自悟、自解、自度。五大“教主”，就是分布各国分别度人的“教务主任”。教主给我们讲如何全面践行“明心见性的不二正法”教义、让我们知道“神佛与魔王、正法与魔法、无为法与有为法”对立而存的道理，让我们开阔视野、识多见广、成为依法修行后有着“火眼金睛”的齐天大圣。
2、佛教曰：明心见性，万法归一。道教曰：修心炼性，抱元守一。儒教曰：存心养性，执中贯一。耶教曰：洗心移性，默祷亲一。回教曰：坚心定性，清真理一。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道也。
万物万类万数，皆不能离一，离一则不成。一者，道也，则常而不变的真理也，天道也。孔子曰：“吾道一以贯之”。教即是积德行善，修心养性，备将来可堪出世入道之基础的教化，故曰：“修道之谓教”。
“教”属在各教中的演教，就是普通的教化，使世人修心炼性，诸恶莫作，众善奉行，以匡齐人心勿使其恶化，得为一世之善人，备其将来得以享受未来世之福报。所教的是平等道义，不论何人皆可以知道，可以方便加入信徒，此即佛教所谓“平等法门”者也。经书上所有的明载，人人得易知之处，就是属于“平等法”的教化。
“教”是教化世人度世的法则，人道的典型，修心养性的方法，入世为人的仪范，造成国与家的栋材，涵养世间的道德器，教人改恶向着善，循规蹈矩，作盛世良民享来生的福报，预作将来出入道的基础，所以，这“教”亦是不可以一日无的。
3、子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也”，是“教”；“夫子之言性与天道，不可得而闻也”，是“道”。这就是道与教的差别了。
教是常有，道是非时不降的。道是有隐有显。道在隐时，任你有盖世英才，聪明特达，兼之传通古今，学富五车的贤士，亦无法可以得着这真道，因为这道是非时不降的，非人不传的，有降劫时才能降道。教是常有的，不降道时，这教原是有的。有降道之时，这教也是有的，因为这个教乃人道的基本教化，所以道不离教，教不离道。
4、因为有“三期末劫”，所以有了在末劫前应运而生的“中天道”。劫数是扫除旧的，推陈出新的，所以上“中天道”这个新“法船”的都是有智慧、善根深厚的人。应天应运的真道，虽然教派名称不同，都是一样的“明心见性的不二正法”为教义，所以能与古往今来的所有神圣直接来往而没有教派门户之分。
由此而言，凡是不能讲说“明心见性的不二正法”教义的，都不是奉天命而开道传法的教主。
二、道教的教主是三清。哪“三清”？曰：天清、人清、地清。
1、人之头部谓之天。天清，则：神志清明、头脑清晰，思路敏捷，看事透彻长远，知道人生百态是无常、、理智高尚，志趣高雅，礼拜名师，修戒定慧，灭贪嗔痴。（绝邪思，去恶念，去伪存真。不履斜径，光明正大，心存仁义慈爱。）
2、人之下部谓之人。人清，则：不乱交，不邪淫，不乱阴阳，不乖人伦，精不妄泄，不颠倒错乱，不毁灭人种。正色为清净淫根，化为善根，贞洁苦海，化为道海。正妻以外，见女临色，不触不动，真性不动，人性不乱，性定功成、、、、（见女临色，心存戒；不触不动，心存定；真性不动，心生慧；人性不乱真君子，性格坚定神功成！）
3、人之肚腹为地。地清，则：戒荤腥以卫生，戒腐败死肉，以防脂肪积聚而累身。以智慧思得食草木者，皆体健身轻，耐力速度非常，惟庸人不悟！五谷，草木精华、纯阳之物也。管不住嘴，哪有定力？！有定力，见而不动，存戒于心。起居有常，饮食有节，体健身轻，智慧自生。
4、有智慧，知道“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，谓之“天清”；如果没有“正法本一无二”的概念，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是“天浊”。忠贞不二（色），不邪淫，洁身自爱，谓之“人清”；邪淫不改，就是“人浊”。吃素，见素抱朴不奢华，走到任何地方（包括道观与寺院）都与身边人言辞正色的讲说“正法本一无二”的道理，让自己所到之地都有一股齐天大圣的清风正气，让谤佛毁法、害人慧命的魔窟变成讲说“明心见性的不二正法”的道场，如此，方可谓之做到了“地清”；没有视死如归的胆魄，不敢在谤佛毁法、害人慧命的魔窟讲说“明心见性的不二正法”，没有齐天大圣扫荡魔窟的神勇之举，就是“地浊”。
日常生活皆在“道”中行！于日常生活坚持“三清”修身律己，则自灭“贪嗔痴”而成为齐天大圣。自然而然，神清气爽，仙风道骨，成道（斗战胜佛）必矣！没有成为齐天大圣，“贪嗔痴”就没有得灭，就一定成为了心中不空的畜生猴子。
三、贪嗔痴
1、把“南无阿弥陀佛、福生无量天尊”挂在嘴上，打佛七，给“泥胎塑像”烧香磕头，都是贪图“法船”假相而在“缘木求鱼、南辕北辙”的表现。自己投师不明，没有学到“明心见性的不二正法”，更没有明心见性后的神通来证道，却想通过“烧香磕头、念佛号”来贿赂神佛，以便让神佛看在自己“伺候神像”的份上把自己接引导到天堂，这是典型的贪心在显现、是痴心在妄想。
自己是个没有明心见性“天人合一”的道外人，却厚颜无耻的“做法事、打表、上疏文、超度、开光、加持、灌顶、给别人办理皈依证、、”，恬不知耻的把自己炒作成“得道之人”，这都是魔王骗人的贪心在显现、是魔王法奴的痴心在妄想。
住到道观、寺院，穿上了道袍僧衣，却不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，这是因为“贪令智昏”而痴呆的表现。
2、看到很多人都想得到神佛的保佑，于是修了庙，于是住到了庙里，成为了“泥胎塑像”身边的人，把“功德箱”放到“泥胎塑像”前面，让世人给“泥胎塑像”捐钱，这是贪财的魔子魔孙在绑架神佛，让神佛成为他们“借神敛财”的工具的表现。
很多寺院设置灵堂，安放死人的牌位，本来佛祖讲说“明心见性的不二正法”度人回天的道场，却成了“大众祠堂”，这都是赖道投生的魔子魔孙贪图“超度、超度费”的表现。
自己不讲佛祖“明心见性的不二正法”，不知道“正法本一无二”的道理，自己本来是“谤佛毁法、害人慧命”的魔子魔孙，却在设置“放生池、大搞放生活动、兴办教育、孤儿院”，把自己炒作成“慈善家”，这都是虚伪人贪图虚名的表现。
3、不知道“道祖、佛祖”只把度人回天的“不二法”讲给有缘人，都没有住过一天的道观寺院，没有穿过一天的道袍与袈裟，也从不口念“福生无量天尊、南无阿弥陀佛”，更不玩弄“书符念咒、佛珠”等等“有为法”，（道士、僧人）自己却住到了宛如皇宫雕梁画栋的道观寺院、穿上了道袍与袈裟、口念“福生无量天尊、南无阿弥陀佛”、玩弄“书符念咒、佛珠”等等“有为法”，这都是赖道投生的魔子魔孙贪图“修道、学佛”名相、把自己包装成“出家人”的具体表现，是魔王的法奴在痴心妄想。这些魔子魔孙虽然没有“瞪着眼发怒”（嗔），却在用玩弄“书符念咒、佛珠”等等“有为法”南辕北辙的表现自己渴望“得道”的嗔心。
4、总之，你只要成为了“宗教人士、居士”，你却不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你就是“贪嗔痴”三毒俱全的法奴，你还会站在你法奴与魔子魔孙的角度来曲解“戒定慧”。
四、【附录《达摩宝传》上卷
神光问曰：何为“术、流、动、静”，四果旁门？
老祖曰：1、术者，法术也。凡书符炼咒，驾雾腾云，飞空步虚，踏罡步斗，呼雷遣将，撒豆成兵，五遁变化，降像走阴，七十二般法术，俱不能超生了死，皆非正也。（意思是：神通不是究竟，神通是明心见性得道之后的自然流露。）
2、流者，周流也。云游天涯，朝山礼像，募化十方，修寺建塔，医卜星相，算数推测，善知过去未来，吉凶祸福响验如神，九流三教，诸子百家，口头三昧，一切流道，俱不能超生了死，皆非正也。
3、动者，行动也。凡习八段景，及搬运吐纳，擦拳抚掌，晒背反睛，餐雾服气，采药炼丹，服乳咽精，站立坐跑，运气之功，一切有作有为，有像有形之道，不能超生了死，皆非正也。
4、静者，寂静也。凡隐庵入洞，静坐观空，数息止念，辟谷炼形，有守泥丸，守尾闾守谷道，守脐轮，有眼观鼻，鼻观心，以血心作黄庭，以肝肺为龙虎，以心肾作坎离，有守两乳之中，有修性不修命，有修命不修性，一切阳寡阴孤，盲修瞎炼之道，俱不能超生了死，皆非正也。
更有冤深孽重之辈，虽入大道，不知天命，毫不低心，稍得一线之功，自以为能，就要称师作祖，分门别户，欺世哄人，罪莫大也，怎能超升，更非正也。】
说明，以下是佛教的妖魔邪说： “佛七”系以一句“阿弥陀佛”念佛七日，或多个七日。为何以“七日”？为期?盖“七”为一圆满数字。除《华严经》以十为圆满数，其他经典多以七为圆满数，盖取七七无尽之意。以七日为一循环念佛，谓“打佛七”。“佛七”期间，每日除早、晚课外，加诵《弥陀经》、赞佛偈，终日绕佛、念佛、静坐。
五、1、解释 “三藏” 2016年9月1日
“三藏”：（1）可以说是“经律论”，实际是“三身”（自性元神法身、命魂识神报身、人体化身）。作为“佛弟子”，如果不知道什么是“三身四智”，就没有入“佛门”。（2）“三身”之所以被神圣称为“三藏”，是在提醒佛子，不要忘了认识你“身中藏着的三身”，只有认识了自己的“自性法身”，才是没有偏离方向与路线，才能到达西天。如果你没有认识自己的“自性法身”（明心见性），就要看看你所在的法门是不是“明心见性的不二法门”（圆顿宗门、明佛性是佛法不二之法）。你学的法门如果不是“明心见性的不二法门”，你也不知道什么是“三身”，也不能把“三藏”打开，你也没有学佛，因为佛门是“明心见性的不二法门”；你就是误入魔窟的法奴，应该弃暗投明，逃离魔窟。（3）“三藏”是神圣在提醒佛子，“佛法”就是认识自身中存在的“三身”的学问与佛法，就是“微观的人体解剖学”。如果你不知道“性命、三身四智”，也没有认识自己的“自性法身”，你就在“佛法”之外，你就把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成了“佛法”。你不但没有传承佛法，而是在弘扬魔法，从而犯下了“谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命”的弥天大罪。
（4）你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”（无为法）不同的都是魔法（有为法），你既便知道“三身”，也不能打开“三藏”实现明心见性。（5）你不能发现“佛教八大宗派”教义互相矛盾是不对的、是不正常的，一定是穿着袈裟的魔子魔孙组建了“妖魔集团”在败坏正法，你既便知道“三身”，也不能打开“三藏”实现明心见性。（6）你不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”，你既便知道“三身”，也不能打开“三藏”实现明心见性。（7）知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”，知道“三身”，但是你师父不是应天应运的传法人，你的名字不能出现在“南天门的弟子榜”，你就没有被神圣认可的“仙籍”，你见到的“神圣”只能是妖魔鬼怪变化的，你也会见到妖魔变化的“假自性”。
（8）你觉悟“正法本一无二”的道理，你去用《道德经、金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，你就是打开了“三藏”（开悟）、实现了明心见性的齐天大圣。（9）你把“正法本一无二”的道理印在心里，你去用“明心见性的不二正法”作为“金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，你就是打开了“三藏”（开悟）、实现了明心见性的齐天大圣。（10）你“修道、学佛”了，没成为有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，你就没有打开“三藏”，“三身”就成了“三具尸体”（三尸），你今生就白活一世，再去轮回。
