认识道教 文凭篇（三一）“道士证”是障道的“名魔”（ “经书”都是“广告”）
一、文凭篇 “道士证”是障道的“名魔”
15853109820
1、短信：你好，福生无量天尊。你们是什么组织？宗教局备案了吗？
回复：你好！弥勒佛。你住在庙里也是你。备了案也是你。英雄不问出身。真道人有真本领！滥竽充数的太多。你得道了吗？你自己知道。
2、短信：我想拜访，没别的意思。
回复：我们修正、磨炼：身、心、言、行、意。用事实说话。济世安民。这样的组织。
3、短信：小道是龙虎山的。我带着“道士证、传度证、授录证”，过去拜访，可以吗？
回复：你好！名相是负担！得道了吗？自己知道！道由心悟！岂在“证”也！
4、短信：没得道，就因为没得道，所以想跟诸位得道道长学习呀。
回复：不要带“证”来！我们没那些徽章。觉得无所谓。君子之交淡如水。我的弟子有得道的，我没得到什么。
5、短信：我该如何拜访大师？怎样过去呢？
回复：你随便。我很随和。一个普通的凡人。你大约哪天到泰山告诉我就行 。
6、评论：“全真七子” 哪个有“道士证、传度证、授录证”？！
张天师当年就没在“宗教局备案”！王重阳教主 也没在“宗教局备案”！但他们“在道教的地位、带出的弟子”举世皆知。 千年后 “正一、全真”的弟子都有了“道士证、传度证、授录证”，有了又能怎样？你们有几个“得道”的？
7、你自己都没“得道”，你一个曲解“天人合一”的妖人， 你有什么资格有“传度证、授录证”啊？！你怎么一点廉耻都没有啊！你不是骗人魔子魔孙你是谁？！
“没得道”的人拿着“传度证、授录证”去度人？去误人？！弘法利生？借神造孽？！只能打着度人的幌子以讹传讹、蛊惑人心、招摇撞骗。
8、践行《道德经》的“真道人”要“道士证、传度证、授录证”有什么用？！难道去治病救人、降妖除魔，是用“道士证、传度证、授录证”吗？病人看到“道士证、传度证、授录证”，就能好病吗？妖魔鬼怪看到“道士证、传度证、授录证”，就能被吓跑吗？根本不能！
不过，“道士证、传度证、授录证”并不是一文不值，而是千金难买，因为“财神爷”之类的工艺品，经过有“道士证、传度证、授录证”的人“开光”后都能卖个天价。（上海城隍庙里面，50公分左右的“财神爷”标价“12800”。）
9、“道士证、传度证、授录证”岂止是距离“道貌岸然”（贬义）很近！实际是骗子招摇撞骗的“标志”，是魔王从内部来败坏正法的标志。
10、“证书”代表博学？饱学多奸巧！ 大道至简！ 山野出圣贤！你有那么多的“凡人的证书”，就知道你有“多俗”了。既然没“脱俗”，就知道你是“道外”！因为那些已经拥有的“证书”，“证明”你已被“名魔”牢牢困死！怎么会“得道”呢？！
赞叹“证书”！因为它是“名魔”俘虏、骗子、魔子魔孙的标志。
二、广告篇 所有的“经书”都是“神圣的广告”
佛祖讲法时，几千人、几万人的场景经常有，高调的很！所以，“低调的人”都是没有别人值得学习的地方的无能之辈。神圣、教主、教授，把语言变成文字，印成“经书”，放之四海，广度有缘人！于是所有的“经书”都是“神圣的广告”！于是，人们通过“广告”了解神圣、知道圣道、走进圣道、成为圣道路上的学子、、。
1、再好的产品，再好的学说、道理，如果不做“广告”，只有少数人才能知“道”！不能更好的推广而造福大众的道不是“大道”，是为少数人所用的道是“小道”。
孔夫子当初因为没有“广告”，所以他周游列国费尽艰辛。他虽然去世，但是随着他的“广告”面世，更多的人知道、了解了他的学说思想！才有了“罢黜百家，独尊儒术”！其他的教圣也都一样、、、。
2、神圣不写“经书”，不讲明“道理”，就不会有人知道、识道、进道、修道、得道！所以要传圣道正法于世间，神圣必须：传经书、做广告！“神圣不做广告”就不会有更多的人知“道”！于是真假“神圣的广告”、历朝历代各种各样的“伪经书”积聚几千年，汗牛塞屋！成为了《大藏经、道藏》，时至今日，已经到了亟待清理、必须整治的地步了。

3、正是因为汗牛塞屋的各种“经书广告”，让我们了解了许多道理！我们才知道自己：原来因为无知造了许多业！原来我们是多么的无知、、、。正是因为“经书广告”，我们才知道：圣道原来如此！我们才知道：什么是正道、魔道！我们才知道：什么是神？！神在哪里？！我们才知道：天运、道运、真道、假道、、、。
凡事皆有“利弊”，善用大智慧发现“利弊”，做到“兴利除弊”才能让世界成为和谐社会。不能发现经书的真伪，不知道经书存在真伪，没有真伪意识的盲信盲从，只能因为不辨是非、以假为真而造就数不清的冤死鬼。
4、“经书”上，直接写上“学费”也未尝不可！是在告诉世人：先舍才得！欲学道，先去妄念！世上没有“天上掉馅饼”的事情！无金不供佛，无财不养道。
《七真传》这部经书上就直接说明，王重阳祖师要的学费是：一方富豪孙不二夫妇的所有家产、庄田！这部书就在我们网站的“道籍经典”版中。中天道只要你们的三千六元学费，又算得了什么？弟子的学费，是我们中天道发展的必要经费。
古人“舍身”学道、办道，今天让你“舍财求道”也是应当。