认识道教 假道篇（三十）骗人的假大师（什么是道长、明师）
一、本文说明：一位来自甘肃金昌市的网友，每晚都有一个女鬼与他做爱，让他生不如死,于是他找了许多大师、风水师、、。下面是节选他的部分内容，括号内的回复，是我的回答。
1、题目：正与邪的谈判 【我：实际是“邪与邪”的谈判！（1）因为“正的”道行并不比“邪的”差多少，“正的”没有绝对优势压过“邪的”，因为别人有求于“正的”，“正的”为了显示自己“有神通、有本领”，所以只能与“邪的”谈判，这就是神婆、神汉上演的“警匪一家”的荒诞闹剧。（2）我们中天道从不给任何邪类谈判！他们没有资格给我们谈判！因为真正得道的人，手下有法有宝、有兵有将，消灭任何妖邪极易！中天道面对“病邪”，就像“医生用抗生素生死病毒”一样，“病毒”根本没有反抗的余地，更没有与医生（我们）“谈判”的资格。】
2、去年到现在，我请了差不多有十个法师和他斗法，但结果都败下阵来【我：（1）“光杆司令”、一个凡人，假大师，谈不上“法师”！就是妖魔附体的“妖人”，好听点就是“神婆、神汉”，他们没资格斗法，只能“谈判”！遇到了道行高的病邪，也当然会“败下阵来”！（2）你请的法师他供养的妖魔还不让你身上病邪的道行高，所以不但不能为你“降妖除魔”，还会被你身上病邪反制。】
3、曾有一个法师说破不了，他说：如果我破了他，他会很惨，破不了就我惨，只能用和解之法【我：（1）凡是这样说的，都是伺候“出马仙”（保家仙、妖精）的神婆、神汉，病邪与医生，是“警匪一家”。
（2）无能的人才会这样说！骗人的骗子才会这样说！替天行道、治病救人，是真正得道的人的天职！假道士、没得道的人，当然会“败下阵来”！“医生”用抗生素消灭细菌很简单！主要是那些所谓的“医生”是骗子！他们根本没有“抗生素”！“大师”治不了邪，当然会被邪治！所以这些“大师”（骗子）“只能用和解法”！
他们给邪类按置坛位，让善信（病人）在家中给妖类烧香，让妖类合法住在善信（病人）家。这些所谓的“大师”，实际是在向妖类（病邪）“投降”！这些所谓的“大师”，其实就是、只是上演“警匪一家”闹剧的“男神婆”！】

4、今年立秋的当天我和我的“敌人”面对面地谈判，谈判中它承认了“落降”的事实，它说：此局叫“将军局”，很难破。它说阴界也有法律，鬼缠阳人一样要受惩罚。它还说如果你在路边救了一个将死的人，那你会长三年寿命。它说它信观音，他说破解此法必须冲喜，意即妻来则女鬼去。那时我问他，那么多女鬼子缠着我，我如何找老婆。好像一个人要上楼，但有一只无形的手把你拉下来，那你上楼不是很难吗？它说：我不能找我喜欢的女人，找喜欢我的就行了。它还说如不解则“降”会越来越深，找“穆桂英”大破天门阵吧【我：这都是精神恍惚的病人被病邪蛊惑的表现，“敌人”（病邪）说的都是玩虐法奴、让法奴丧失智慧的妖魔邪说。】
5、艰辛的斗法！斗法的过程极艰辛，去年有一位风水师曾教我一种破解的方法，他说要我至少到七次精神病院，到精神病院之后，不要说什么，尽管说睡不着就行了，医生开什么药就食什么药。我按照医生的药单食药，医生每次开七日药，一共开了七次，共开49天药。我食了第三药就开始撞车了，到第七次药时，我全身都不自然， 手脚好像麻木一样不受控制，最终我不能把那些药食完，不知是药力的效果还是斗法的原因，我真的不知道【我：（1）你找的“风水师”是个烧香磕头的神汉、骗子、妖人，你听了他的妖魔邪说就上当受骗了。（2）你到精神病院之后说“睡不着”，所以医生会让你吃镇静神经的安眠药，因为你本来不是“睡不着”的病，吃了镇静神经的安眠药会反应迟钝、发困，接下来“食了第三药就开始撞车了，到第七次药时，我全身都不自然， 手脚好像麻木一样不受控制”，也就理所当然了。】
6、不过，对方也有反应（我知谁是下“降”者），那家伙从他到他的妻子、儿媳、孙子差不多全家都病倒了【我：没有直接的原因！你别误会！基本与你无关！】
7、那家伙是一个六十多岁专养鬼仔的人，他心狠手辣，认钱不认人，他靠此类方法起家。谁有方法破解？【我：没有破不了的法！先知道什么是法！不知道什么是法，永远破不了法！】
8、教教我！！！【我：师父领进门，修行在个人！能教会你练功方法，你不一定能真正学会、不一定能炼成！要先知道“修道修什么”才行。投师不明，学艺不高。】
二、道长篇 什么是道长
：你是李怀珠道长吗？回答：是我，我是李怀珠。
：你认识碧霞祠的道长吗？回答：不认识。
：你是道教协会的吗？回答：不是。
：那你不是“道长。回答：我说我是“道长”了吗？我怎么说的我是“道长”？
1、请问什么是“道长”？
只是读过道经、是住在道观里、是主持，就是道长？请问道长，你有什么手段证明你是道长？！只是因为你是道士、你的年龄长？你是泰山的道长，你怎样弘扬泰山道教的？只是开光、收钱不好病、、？
请问道长，你的弟子有什么手段、能力、成就？来证明你是道长？你是泰山的道长，你的弟子能在全国级的易经会议上公开展示得道后的神通手段吗？不能的话，你不但不是“道”法的“长”，还是混进“道家”来滥竽充数、招摇撞骗的混子。2008年的冬天，我的弟子袁红就在北京小汤山展示过了。 如果你的弟子没有得道的，你也没有成就，你也不是道长，是这样吗？当然是！
2、请问道长，你有什么手段、能力、成就？来证明你是道长？我的弟子在我的“真传一句话”之下，不用见面，就功成。你有这样的教学方法吗？你为什么没有？！
我已经把《泰山道家》带到山东81个县、河北71个县、新加坡、台湾、泰国、韩国、澳门、、。你除了“千年古籍”之外，有什么个人的心得体会，可以称得上“经”的东西出版？！我已经把 泰山道家 的弟子传到从黑龙江到海南岛、、，我的弟子有出国意大利的留学生、四个研究生、两个中医院的（吉林长岭县、云南姚安县）、、。
3、道长你好！你应该知道，道观、寺院，是传“不二法”实现明心见性、度人回天的道场！不是卖开光工艺品的商场！是教化世人的道场！不是收钱不治病的骗场！
道长你好！你应该告诉世人，什么是神？什么是不欺神？神在哪里？你应该告诉世人，“神”在人心中！人不欺心，就不欺神！人若欺心，就是欺神！你应该告诉世人，“神”第一、不要世人的三根香。第二、不要世人磕的三个头。第三、不要世人的纸钱元宝！圣界什么都不缺！黄金珠宝遍地！神仙都有点石成金的手段！神仙 只要世人一颗正直、善良、慈悲的人心！因为在这个社会上，很多人没人样！瞪着眼说鬼话！阳奉阴违！、、。
4、道长你好！你应该告诉世人：“开光”财神爷，不仅是媚俗，而且是妨碍财神例行公务！是在“借神造孽”！你应该去想办法得到你收过钱治病的病号的反馈，必须是百分之百的成功率，才能证明你不是在“借神造孽”！你应该用你不见人就能治好病的手段，来证明你具备“开光”的资格！否则，你“开光”的工艺品行为，就是亵渎神明！借神造孽！
5、道长你好！新泰市泉沟镇的莲花山自古就是老奶奶的道场，现在“道观”里面修成了“佛像”。而让你替老奶奶另选道场，迁移老奶奶到翟镇。请问要是你家的奶奶让她迁到外地，你家的奶奶难道不恋故地？！你有什么资格做这样的事？！就因为旅游局的领导要发展旅游，把你请来，让你媚俗，你就媚俗？！你还有脸住在泰山？！你是什么道士呀？！只有混蛋才这么没立场！只有道家的贼寇才这麽做！这些人在败坏道家的名誉！这样事情你们都做不好，你是什么道长呀？！
现在村民自愿捐款三十万，重修老奶奶道场！因为新泰莲花山自古以来就是碧霞元君的道场！事情弄到这种地步，这也是你们讨好官吏所致！你们都不如一个村民！你们将是千古罪人！你们是什么“道长”啊？！就因为你们住到碧霞祠？穿道袍？就是“道长”？！

6、言行都在奉行《道德经》的，才是“道长”！用《道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的，才是有着“火眼金睛”的“得道的道长”！穿着刺绣道袍的人，不但不是“道长、道士”，都是与《道德经》“见素抱朴”截然相反，在表现“盗夸”的魔子魔孙。
《道德经》就是鉴定“道长”真伪的“照妖镜”！拿着《道德经》去对照“道长”的言行，你就会惊讶的发现“道长”竟然有很多种！他们是：把道观的财物拿回家的道贼道长、让人祈福许愿的造孽道长、让人给神像烧香磕头不讲“不二法”的是“吃唐僧肉”道长、开光神像的是污蔑辱骂神圣的道长、“踏罡步斗、上疏文、做法事”的是上演“瞒天过海”闹剧的道长、给别人发“道士证”的是玩虐法奴的魔王道长、“高功班”是魔子魔孙升级为魔王的道长、、，“道长”多如牛毛，他们都是赖道投生、穿着道袍从内部来败坏正法的魔子魔孙！
三、“明师”的定义
“明师”，是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、有“料事如神、治病救人”神通证道的人。（2）有“唯传见性法，出世破邪宗”言行的人，才是“明师”。（3）没有“儒释道三教合一”思想，就不是“明师”。（4）用“明心见性的不二正法”作为“金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的人，才是“明师”。（5）用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的人，才是“明师”。（6）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒、定南针与量天尺”的人，都不是“明师”。（7）没有“儒释道三教合一”思想的“明师”指点，就不能让真性透出玄关门实现明心见性，因为他不是奉了无生老母的圣命开道传法的真命天子，他根本没资格教弟子。