认识道教 道考篇（五十）道考的残酷与无情（为道者 不要轻信你自己的眼睛）
一、道考篇 道考的残酷与无情
1、泰山法卫 发表于 2009-11-18 07:47 非常感谢李师傅和清灵子师兄，由于工作原因，刚回来打开电脑，一下子就看到了师兄的信息。下午5点多的时候，感觉到肚子里肝胆部位咕噜咕噜响，现在没有疼的感觉了，感觉非常好。晚上7点多的时候，陪完了客人回单位，忽然觉得浑身有力气，两腿很有劲。自己很奇怪的冒着寒冷的风、穿着单件西服到单位东边的小树林子转了3圈（这一段时间很怕冷，外边一般不愿意出去）。晚上睡觉也特别舒服，肚子肝胆部位一开始还是咕噜咕噜响，我想是调整内部气机的原因，多谢师兄！所有的这一切，都是师兄调理治疗的结果啊！我母亲我还没有询问，不过我这里已经感到了非常好！谢谢师兄！
2、这是一个“国营企业的中层领导”，上文是他拜师后我们给他治了病后的反馈。他不知道“师傅”不是“师父”。
按我们的规定我们的弟子都必须上传照片，因为有顾虑工作与家庭，只发了一个模糊的照片。是不是“叶公好龙”之流呢？是否知道“学道”是怎么回事呢？你学道？还是要道学你呢？一考就知！
我让清灵子告诉他：他是骗子，我教给他的内言全是骗他话。他当时就懵了，不能接受，打我的手机询问，我让他停几天再说。我再问他“是否留有工商银行寄给我学费的存根”？他当然没有“工行的存根”，他是用建行的卡转给我的。我让清灵子把他当骗子处理“拘魂”！他反应“一整天头昏沉，不知怎么原因，原来被拘了魂”。他彻底寒了心，说“学费当做赞助泰山道家事业之用，祝泰山道家腾飞！”（是退出的意思）
3、是啊，修道的次第除净身、口、意三业外，还要勤行六度法：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智能【“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。不知道什么是“明心见性的不二正法”，就去“勤行六度法”，一定是在谤佛毁法。】
金钱盛世，人们“布施”很简单、“持戒”也能做到，“忍辱”就做不到了？中国人古来就有“士可杀，不可辱。”的古训！“胯下受辱”的“一字并肩王”韩信，只有一个？
4、你们来学道，我们当然要对我们的弟子进行“各种科目的考试”！人们在上学的青少年时期，都能面对“各种科目的考试”！现在来“学道”了，源于早已经是有身份、有地位的人了，早就不习惯“各种科目的考试”了！都是他们去“考别人”，怎能被“别人考”？！一旦被考，全然退志？！“叶公好龙”知多少、、。
5、（下文读法：前三字，中三字，后四字）
这真道有真考亘古之理，考的是金刚志美玉无瑕。玉不琢不成器此语不假，真黄金经百炼方显光滑。
邱长春修道时何等之苦，饿死了七二次心志倍加。妙善女为修道受斩受绞，孙不二油锅烹面容如麻。
今时下较古来修道相比，这魔考轻百分自在无辖。考验的原本是大根大器，魔炼的真佛性大显光滑。
修天道如果是无有魔考，这酒肆烟花辈皆返婆娑。无有考怎分出愚贤真假，有谁肯让谁先端坐莲花。
慢说是得天爵有考有验，得人爵十年苦金花头插。叫一声众儿女早明心性，任千魔和万考心无疵瑕。
守善道贯始终恒心久志，存至诚魔自息无有驳杂。古来时修大道跋山涉水，抛家产弃妻子游走天涯。
游千山和万水真宗难遇，将铁鞋踏破了难觅真法。受千折合万魔苦难言尽，心至诚感动了真人点化。
现如今修天道何等容易，先受点后再修立化尘沙。此本是应机现非时不泄，母开恩半修仙半顾俗家。
写一篇血书语望儿醒吧，这非是劝世文闲谈闲言。《皇母训子十诫》节选
6、道考是残酷的！无情的！修道是“让人心死而神活的过程”！
让哪些“心死”？酒、色、财、气、名、利、恩、爱“心”、、“一般人”很难做到吗？是的！“真道人”不是“一般人”！只是来自“一般人”！是升华了的“一般人”。“假道人”还是一般人！只是穿着制服、住在特定环境中的一般人！是堕落了的一般人！
二、零分篇 为道者 不要轻信你自己的眼睛
1、其一：见人篇
2008年的正月初八，我的弟子齐文奎随我去到泰山红门宫（小泰山、步行上山的起点）给老奶奶拜年。我与弟子下山，一位身穿黑缎子道袍的道士上山，与我们相向而行。那道士胖如肥猪、小眼、还不经意瞅了我一眼；道士身后四位便衣俗人随从跟随。弟子说：这道士真胖。我心想：这哪是修真（见素抱朴）的道士，分明是人间的富豪。
回来之后，晚上练功，总觉此道人相貌可疑。第二天谓弟子元明法子：昨天下午我在泰山遇到一个道士，你去看看他是谁？弟子元明法子回答，看到的是：弥勒佛。再用“照妖镜”一照，还是弥勒佛。弥勒佛说：怀珠啊，怀珠。
是啊，2007年的冬天到2008年的春天，元明昆子、元明法子功成，显神通非常，无人能比！怎能不生傲气？不给你个“零分”，你的傲气不减啊！傲气不消，堕落不远！轻生傲气，小器易盈！
2、其二：见短信篇
2009年11月9日，我在江西兴国参加会议，收到弟子泰山法卫建设银行寄来的学费。同时，工行的卡号也收到相同的数额。（都是银行的短信通知）继而事烦，删掉了短信，记不清泰山法卫是工行还是建行，回来后没人说明谁给我发过钱。就在印经处写上“建行卡 1109 4000元”（把泰山法卫的学费当做工行的寄来的）去取钱，结果工行的钱竟然没有。就让泰山法卫发来他工行的汇款单，他当然没有。让他身受委屈。还写出他的工作单位与姓名，把他当骗子，说教他的内言都是骗他的，他不能受辱。声言退出。
我就觉得蹊跷：明明看到短信通知“工行信使：你的卡号收到4000元”，到工行查询，竟然没有此事！当泰山法卫不能受辱而堕落，大圣来告我：包括银行短信，都是他的所为！是啊，大圣是弟子们的“监护使”啊。
我们都需要经受令自己焦头烂额的各种考试，我们的道性才愈见光灼啊！
3、结语：一个人的成才，诸圣要付出很多的精力、心思啊！只有经常考“零分”而能及时认错、能经受挫折而矢志不渝的人，才能成为“不倒翁”真正成道！