认识道教 下道篇（五三）回答黄继祥
编者按：练功两个半小时功成、贷款负债三十万的弟子。不到半年而堕落！下面括号前面的是他发给我的短信，括号里的是我的回答。
1、师父你好，您的帖子我刚刚拜读【指“法子虚子你们的法力被收回，你们应该怨我是吗？”这篇文章。】
2、道考得零分无所谓【泰山道考完毕以后，我让他回家。告诉他：我们这碗饭是“金生意”，不让他再干他自己本来就亏本的生意。我让他去临沂市，与我一样开馆度人、治病救人。结果是他离开泰山后，去菏泽呆了好几天不回家。后来我才知道他是妄想与我一样能遇到我的师父，再教他上天功法，他就可以与我一样的级别了。欲壑难填！】
3、只是我的功力从未退过【3月份功成，4月份，他在朋友的帮助下，在网站开通“天洹草榭”。谈神论玄、治病，没人理他！不得已网站关闭，“丢了人”后才告诉我。我告诉他，他在走元明昆子的路，他不服气，大谈、影射、指责我“要心正”！此时他心中不平，“他的本领比我高许多”！却比不上我？！让他很郁闷！功力下降，眼不视物！
他亏损三十万，光利息多少钱？却依旧死要面子支撑着。我转告他：申请破产，到临沂去发展。他不听！此时开始“入魔”！有了魔道给的些本领。前天又看到他版中“亏损三十万”的文字，说我“不要四处树敌，他也要自尊”。我见他言语反常，知他入魔。】
4、元明昆子离开了，北京的一个师兄也没功法了，齐师兄上山送书得病了，黄继祥也要离开你了【好的，成全你。】
5、可惜的是你没有唐僧的紧箍咒【当然有！哪个师父都有，不光是唐僧。你会看到的。】
6、 中国只有你姓李的厉害【这是你说的，我从来没说过。】
7、哈哈哈！【哈哈、、看谁笑到最后！看谁笑得甜、、】
8、有些事情是需要悟的【需要正心、正念去悟才行！否则，就是邪精进。】
9、道考时我身无分文【你不带钱是你的事。也是考试的需要。】
10、你见到我时是关心的是我没钱【当然！你有三十万的贷款。】
11、我的肚子是三天没吃饭【那是你不饿。】
12、把我的网站版块删除吧【会的。不过不是删除，是转到“堕落弟子”里面。】
13、不要认为你了不起【我是不是“了不起”，大家都看到了。】
14、先把人做好吧【是的，就是有些“人渣”的存在！学本领时，他拿钱、拜师、给人家磕头。功成了，忘了他原来的模样！拜师时说的话都忘了？忘了好！】
15、网上的帖子你写的很好【谢谢夸奖！好不好大家都看到了。】
16、 因为你奈何不了我【当然。我只说一句话就行了。用不着我去“奈何你”。你不配。】
17、可能你会生气【你想错了！请不要以小人之心，度君子之腹。你不值得我生气。你高看了你自己，低估了别人。】
18、大肚些吧【当然大度。不容人，何容物？！】
19、我姓黄的有时候也喜欢吃肉【你的“胃”不行！可以吃下去，但你“消化”不了。】

20、 年底有时间去看望您【你别来。你找不到门。】
21、我相信争论才能让我们更进步【你不配与我争论。级别太低。】
22、因为你太傲了【当然“傲”！大家都可以傲。如果你有值得傲的地方的话。】
23、 不知天高地厚【当然不知！因为知道了“天高地厚”也是那样，不用浪费时间去知道“天高地厚”。】
24、有空给我短信【别高看你了。没空。】
25、你网上的文章我找了一个小时【笨！说你笨还不服气。】
26、李老板你好【哈哈、、本老板好，你好。】
27、法子收我的兵马帅印不管用【“不管用”就好。你交过学费，中天 给过你荣誉。如果真“管了用”，你岂不是“破财！又丢名誉”？！】
28、告诉法子我这里帅印太多了【是吗？！一毛钱买几个？！你可以到临沂去批发“帅印”。这次可让你捞到冷门了、、】
29、中天的上天的都有【是吗？！你比我厉害多了，我只有一个。你来泰山把我换下去吧。咱俩换换。】
30、有帅印没本领没有用【这句话应该是说给你自己的。】
31、就像你一样，有帅印没有德【是的，我就是缺德！还缺的真不少呢？你能批发给我点“德”吗？我就是因为“太缺德”，才收了你这个学生，若不“缺德”也不会有今天的弟子遍天下。若不“缺德”也到不了今天。】
32、你就是个笨蛋【当然是！而且是个大笨蛋！天下人都知道 泰山有个“大笨蛋”。泰山永远记着一个临沂郯城人，拿着钱，磕头，给“笨蛋”做徒弟的事！谁才是“真正的笨蛋”，大家都知道。】
33、李坏种【哈哈哈、、“李”的“种”已经在长城内外、大江南北布满。有的“种”已经生根发芽，成了栋梁。天下人都看到了这是怎样的“坏种”。】
34、哈哈哈【这是你无知、无耻的惨笑。】
35、我心里很痛快【当然痛快。为什么不痛快呢？有什么不痛快的？！地球人都知道了。】