认识道教 警示篇（五六） 泰山不要养尊处优的“念经和尚”（家人篇）
前日，应滕州弟子邀请前往他的家中为他办理事情，通过两天之内相处，了解之下，不免忧虑重生！故而，撰文展示全貌于大众，希大家照鉴自己、引以为戒、进步提高，是为盼！
一、“道根、佛性”众生平等，所以信佛、好道之士不绝。每个人的根基、道任不同，所以虽修道多年却不知“道”者，如牛毛一样多！
朱弟子人到中年，供佛数十年，在他的带动下亲戚朋友家家佛堂，多达一二百人，可谓“弘扬佛法”的有功之士（事实上是害了一大群人）！好易经风水学，曾遍投名师，可谓谦逊好学、胸怀造福万民之志的博学之士！可是自己不读书，没有自己的见解，成为以讹传讹的人，这是“乱投师”的悲哀！
二、不知道什么是佛就信佛，就是迷信！“供佛数十年，传法有功”，为什么自己有病，还要去找神婆？！一到神婆那里就马上好病，为什么？！因为你家的妖魔没有神婆家妖魔的道行高。一日三次香、香烟熏黑房顶、广传佛经、度人数百，为什么佛祖不管你？！因为你是借佛造孽的魔子魔孙。
原因一：借佛造孽！不知道什么是佛、佛在哪里！是心做佛，是心是佛。佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。佛像不是佛！把佛像当做佛来供奉，就是迷信！没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经，就是没有把自己度过去的法奴。
自度度人！你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，说明你都没把自己“度”过去，你已经沦为魔王的奴才了。你也只有把你的亲戚朋友都“度”到神婆那里去做奴才了！
“极乐世界周匝四宝围绕，七重行树，七重罗网、、”，就是庙门口都有哼哈二将、四大天王，你家都没有。和尚尼姑都不像你有老婆孩子，没有“大智慧”，佛教这条“法船”，就会把你淹死在佛海。没有大智慧，根本不会到彼岸。自己有病就去求神婆，就是说明“佛海”已经把你“淹死”了。
原因二：借易造孽！不知道路的两侧“水流”不同，不足以论风水。不知道水来的生旺死绝，就没资格谈风水。不知道朝向的生旺死绝，把别人的坟地至于衰败环境中，就是害人全家。把棺材的上面用水泥、楼板压上，是无知的混蛋！
知道什么是因果吧？谁做的谁受。借佛造孽、借易造孽，在我们“监察使”这里都该死罪。你“外强中干”都是你自己作孽所致，我们不取你的魂魄就已经便宜你了，我们怎么还会给你治疗？！
三、不是男人！是男人为什么让自己老婆去种地来养活自己？！真不要脸。还有什么脸活着？！学佛为什么不把头发去掉？！男人还留着长头发？！“头发长，见识短”！
你欠我一百万！我给你家点的那个新穴地，是杨筠松仙师奉圣命钦点的。是因为我的弟子都要功成以后建自己的道观，我们需要大量的经费。这也是第二个价值一百万的穴地，你们都可以不认账，也可以发了财不认账。你必须知道，好风水从来都是“大贵大劫”。可以让你发财，也可以让你全家劫难。
不怕你们赖账，在你不仁不义之前，就会有人替代你。有可能是你的家人，或是你家族中的其他人。很简单，泰山道家的名气因为你而让他们知道，因为我的书籍很多人都知道。
明年再见。你的功成之日，定在明年的今天，即辛卯年二月初二。你若明年没有功成，说明你经考不及格，自动开除。以后就不要再练功了。“过了这个村，没有这个店”！还想回来也可以，学费三万六，你也拿不起。干脆死了心。不过你的家人可以像别人一样来拜师，如果你们还留恋泰山的话。
四、 泰山没有“骂不还口，打不还手”的弟子。对骂人、打人的恶人消极妥协，是纵容小人逞凶，是助长不正之风。对骂人、打人的恶人消极妥协根本不是“忍辱”（一无所有、沿街乞讨慈悲心才是忍辱）。对小人破坏和谐社会的行径不制止、妥协退让，是不知道“无畏施”、不能“施无畏”的修行混子。我带出的弟子必须与我“差不多”才行，“差的太多”的弟子，不配当我的弟子。
泰山的弟子必须都是：身强气壮、除暴安良、见义勇为的侠义之士。古往今来的侠义之士没有不练武的。怎样练武？最低限度是：直、摆、勾拳都是一次一百拳；腿法正踢、侧踢一次一百腿；数量只能多不能少。《中天弟子规》明文要求“早跑步、晚走路”，没去做的，自动开除【不是说某一个人的，是说给所有的弟子的。凡是没做到的，看到这篇文章后，全部自动开除。如果留恋中天道要重新交学费。】。
五、不准让妻子独自去田间劳动。中国从来都是“男耕女织”社会。你是男人？还是女人？你是男人为什么自己不耕田？！把你们欠过妻子的汗水都补上。好逸恶劳，是地主阶级的思想，是魔子魔孙的思想，是不知廉耻的禽兽。你都不知、不能怎样养活你自己，你怎么能担当道任？！你连人都不是，禽兽一般，你怎么会成道？！
练功不刻苦，你好逸恶劳、游手好闲成性。当然不能吃苦，你怎么会刻苦去练功？！谁努力多少，谁就收获多少。你那每天十几分钟的练功时间早把神圣恶心透了，谁会去理你？！
不流汗，不算跑步。跑步像老太太一样的速度，那叫跑步吗？！能叫跑步吗？！不能把规定的距离一口气跑完，不算是跑步。不能满脸是汗、浑身是水，不算是跑步。没有坚强的意志、恒久的定力，也跑不快步伐，也不能坚持快跑进步。没有坚强的意志、恒久的定力，得了道，也会马上堕落，淹死在法海。
六、身体不准有肥肉。只是念经不悟经、养尊处优的念经和尚、修行的混子，当然是满身肥肉。泰山的弟子不允许是这样子。必须都把它变成肌肉。笨重、笨拙、臃肿、、都是“无能之辈”的代名词。清修的道客，怎会有臃肉？！
1、给门内的弟子治病、办事，我们一样收费，而且一般不受理。道内的弟子可以在我们的网站发帖子，我们一样收费，而且还一定会复发。你们可以等你们自己功成了，自己来办理。因为魔考、病痛是你们自找的，自招的，更是铸就功成道客必须的。
2、办公桌不准与佛像并排放置。好慕虚荣，沽名钓誉，虚伪的人怎么会得道？！你的桌子有什么资格与佛像并排？！让佛像给你当挡箭牌？！你好借佛造孽？！
七、你们如果都没得道，所以根本没资格传弟子。都没功成，还妄想功成以后把原来那些学佛的都变成自己的弟子。不知天高地厚、不知廉耻的“法奴”。你有什么资格给我比？！那些功成后自己传弟子的人都在“功成弟子足迹”那里，成为我的阶下囚，你瞎眼吗？！
1、不准阿谀、奉承上司。学佛没必要满口喊“欢喜赞叹”。应该学佛吃过的苦，应该学佛的顿悟。学道也没必要告诉我“自己每天上网”，上不上网是你自己学不学，还用告诉师父吗？！你只是入眼、入耳、不入心，不修行，每天上网也白花时间。
2、不准让妻子受屈。你想去学什么就去学什么，就是上当受骗也要去。妻子想干点属于自己的事就去阻拦，这样公平吗？！这样是让她受屈吗？！你的妻子已经受到诸圣的提点与爱护，就是你功成也离不开她的功劳，以后也要她来全力协助，因为你这个人什么都不是。凡是多听她的建议，因为她是女中丈夫，你则是男人中的“娘们”（伪娘）。若是她再受了屈，你也就什么都不是，也没必要去劳神练功了。本来自己昏庸无能，却觉察不到？！还大男子、专权主义不改，哪是修行之士？！
3、不准吸烟！都明确告诉你“不准吸烟”了，还“再抽一颗”（你身上的妖魔给你要香火呢），还不马上把烟灭掉！还有脸说“忘了规定”？！还想让我在你家休息一会，再多停一分钟我就会被你恶心死在你家里，至少会呕吐。

八、你虽入道，心根本没在道上。你看看你都改变了多少思想、行为就知道了。你这种没吃过苦、不能吃苦、身体不坚强、意志不坚强的“修行混子”，极容易堕落。一般是一经考验，马上堕落。
你还总习惯性的在拿着老眼光看新问题，你不知道、更做不到什么是“与时俱进”。你闻道、知道、依然懒惰成性不思悔改、不做到，做不到。你不是“混子”，你以为自己是什么？！
九、家人篇 女中丈夫不常有
1、独阴不生，孤阳不长。一阴一阳谓之道。妇女也是半边天。成功的男人后面都有一个坚强的女士。夫妻一家、一体，能否看到彼此的“庐山的真面目”呢？很难、不难。只所以“很难”，是因为“只缘身在此山中”。“不难”，只要能暂时放下“倾心欣赏”就可以看到他的不足。放下“倾心欣赏”很难！十几年的夫妻啊。虽然看到他的不足，但也不愿意别人来明确批评他，因为都希望自己的爱人优秀，自己脸上才有光。
都知道修道很难，为什么？本来修自己就很难了，再加上妻子的“诸般爱护”难度当然增加！这就是自古修士都出家的原因。修士出家就是为了轻身上阵，减少牵缠！
“一个好妻，三代人的福气”，真正明晓大义的贤妻良母多乎哉？不多也！所以有成就的人，总是远远少于没成就的人！
2、一个修士看到师父把他的诸多疮疤全部无情的揭出来，全部暴露于众人之下，“有点烦”，为什么？修士不知道修什么？师父没教你吗？ 修士的妻子“好气愤”，为丈夫鸣不平，为什么？唉！“不要五斗粮，不当孩子王”！何人知道、理解师父心？！请问：你们拿钱来拜师学艺，如果你们学不到艺，是怨你自己？还是怨师父？！
“教不严，师之惰”！今天师父“不懒惰”，弟子夫妻却有怨言。难道你们不知道“端人家的碗，受人家的管”？！你们应该知道你们拿钱来是干什么的？为什么交学费？你是来学道的！就必须放弃你自己才能成道、得道！让你放弃怎样的你自己，就是师父的义务与责任！尽义务与责任的师父受到弟子夫妻的埋怨，师父心何堪？！
舍不得放弃你自己也没关系，你们可以自己离开修行团队啊。明师到处都有，你们也可以不在“这棵树上吊死”。
3、真正明晓大义的“女中丈夫”不常有，种地种大棚、做家务干事业的“女中丈夫”常有。丈夫不知道什么是佛、佛在哪里、自己就是病人、离不开神婆，当然是在“搞迷信”。丈夫虽然没有骗人之心，但是以讹传讹、误导了很多人，就是无知造孽，与骗子也相差不远。
4、都不知道什么才是真正爱丈夫？都不知道怎样来爱丈夫？这样的妻子不是个伟大的妻子，只是个平常妻子。平常的妻子，她的丈夫不会很优秀，至少会让丈夫负累很多。丈夫的小成就足以会让她感到满足与欣慰。
好丈夫总是不停的调教妻子，让妻子与自己一同进步、一起与时俱进，让夫妻处在一个差不多的高度。这样才是接近道啊。否则，如果两个人差得多，就会阴阳不平衡、、、志趣不同，也就是各有所爱。
红花当然需要绿叶来辅佐、陪衬，生命的春天才繁花是锦。