认识道教 八魔篇（四一）酒色财气名利恩爱与杀盗淫妄酒（五戒与邪淫）
说明：本文分为四大部分，分别是：一“八魔”、二“五戒”、三“食与睡”、四“邪淫”。
一、八魔：酒、色、财、气、名、利、恩、爱，也是“八戒”的由来。戒律，是对入门修士的规范与要求。出家修士的与在家的居士当然也不一样。
修行的人怎样防止被“八魔”所侵扰而堕落？必须详知“八魔”在我们生活中的各种情态，才能防患于未然，不致魔胜道败。其实又很简单：只要“悟空”就能不被“八魔”所侵害！
1、酒，它的性淫、生虚火、宣言畅意、麻醉神经。酒是穿肠的毒药。所以很多人酒后失言、失态，发生很多不可挽回的悲剧。怎样远离“酒魔”？戒酒！很多英雄豪杰、贤人名流被人酒中下毒身死；天蓬元帅被贬、、。【我刚到泰安，圣令戒酒。回聊城，被朋友盛情不过而饮酒，晚练功时酒气未消，刚至圣门竟被护法拦腰打下。我急呼：是我、是我。还是被再次被拦腰打下！我急报名字，才得以进门。参拜已毕，没人理会。我急忙告假辞归、、。还心里嘀咕：原来每次练功何曾见过门口有护法？竟不认识我？幡然梦醒，因酒气冲撞圣界清净故也！】源于“无酒不成宴席”，可以以茶代酒。君子之交淡如水。
奉劝贤良看空酒，广交诗友，莫交醉友。五百大戒酒为首，洋铜灌口，樽休入口。好饮之人多丢丑，朝酣烟柳，暮宿绿柳，喝醉如泥似猪狗，从今丢手，急早罢手。菩提琼浆自身有，食者增寿，饮者长寿。限定子午与卯酉，哈得龙吼，绵绵不绝最悠久。洗尽尘垢，涤除尘垢，灌润丹田惟醇厚。金丹不朽，法身不朽。
2、色，食色，性也。适时节制而用之，健康长寿。色是刮骨尖刀。若过而不节制，头脑沉昏，记忆力下降，夭折短命。故而古之修行之士莫不持精，洁身自爱。提倡贞洁，杜绝邪淫，设若犯戒，地狱种子不灭。
积精以化气，故而善调自身的修士多精神饱满、声音洪亮、器宇宣昂。得道之士因为有本领而得近女色之便利，更易受色魔所缠。若不过关，堕落入魔。色魔来考你时，多让你不曾防备便直接面对裸露。你若做到视而不见，触而不动，谓之过关。必享盛名！【师父：有好几个女孩要来找我，我该选哪一个？此即为色魔所为围困也！未婚的弟子不要让女友知道你是“得道之人”，才不会犯色魔而堕落。“师弟，你看看那位女善信是不是穿着新娘服，我是不是穿着新郎服。”色魔的俘虏！流氓弟子！】
色是生死种，淫是六道根。轮回路上转，堕落苦海因。自性本清净，佛道本无淫。
欲了生死苦，当要斩淫心。此心断不尽，终劫堕凡尘。君应生大慧，莫种轮回因。
难断亦要断，尽灭生死根。心心向佛地，念念有佛音。月行中秋夜，菩提自然明。
3、财，是养命源。无金不供佛，无财不养道。财是勾魂小鬼。因为道佛人士脱产，如没有财养道，道人无法生存。财来生官，没有财没有名气。君子爱财，取之有道。我凭我的能力、良心为人办事作为收入。我能做到就收费，做不到不收费。做不到而收费就是诈骗！必受现世报。得道之前，我来奉道。得道之后，道来养我，我来弘道。替人办事的收费要合理，对穷的少取，富的适取，让穷的、富的都能过得去。再穷也不能图财而丧失我道的、做人的原则，成为“财奴”而堕落。人们多见财眼开，见利忘义，修士当时时自警之、戒之！
财是欲中王，因你入奴行。日日为你苦，夜夜为你忙。男人走错路，女人入错行。
迷失善良性，各个起贪狂。前途无明日，直抵地狱乡。劝君急早悟，莫将苦果尝。
见财莫忘以，莫做贪心郎。因贪堕恶道，何时返家乡。慈悲多喜舍，地狱化天堂。

4、气，是惹祸的根苗。无气人善人欺。修行的人不是“忍气吞声”的代名词。金刚护法就是慈悲、善良的守护神。金刚什麽时候都是怒目的！大家也都知道他会对谁怒目。佛来降魔一场恶！为甚麽会有金刚护法？因为有伪劣邪恶！金刚护法就是为伪劣邪恶而生的。有邪气，就有正气来对待相应。
无畏施，就是说修行的人也要有侠义心肠。敢于破迷开悟、伸张正义、见义勇为，才是“无畏施”。世道浇淋，人心不古，金钱社会，施无畏的人不多了。各教慧命更是宛若悬丝，还有人“无畏施”吗？有！大道废，有仁义；国家混乱，有忠臣！给平和的君子以平和气，给刁钻的小人以刚正气。还君子以君子，还小人以小人。就是真正的“气”的把握得定！设若给小人以平和，就是纵容恶人逞凶！就是助长不正之风！
天气有四时，人当有“四气”：春平和、夏炽热、秋萧杀、冬严酷。先知四气，再身用四气，做到：上马如无敌天神，忠君爱民扫除奸邪；下马如有道贤人，慈心爱物青史留名！作如此丈夫，方不负人世间来一回也。先天之气受之父母，更重于后天培养锻炼。气盛之人当明辨是非、临机方圆，方不致为“气魔”所用！
奉劝贤良看空气，无明作胃，涵养脾胃。先天浩然方为贵，天命须畏，圣言当畏。能忍能让母心慰，打不忌讳，骂不忌讳。人列五虫超万汇，识得泾渭，分得泾渭。
五气朝元採花卉，婴儿灌溉，奼女灌溉。忍辱成佛钱不费，胜过太尉，真是仙尉。看破世情明道味，凡有经纬，圣有经纬。黍米灵胎阴阳气，善男知味，信女知味。
5、名，名相也。世人执著、妄想，莫不贪名。官，名也。财官有气，必享盛名。不管财官是否有气，人莫不贪名。凡贪名者，必受名害！【师父：我给我的领导母亲治病了，他说帮我传名。没有网上发帖子，用你的法宝治的病。他竟然不知道我的法宝只有在他处理网上的帖子时才帮他办理！别人在网上发帖子，病治好了是你的名气。治不好，是泰山无能，与你的关系不大。我们还收到别人的助道的资金，我们“财名双美”！你给你领导的母亲治好了病，而他却说没治好，你劳而无功，能气死你。很简单，如果他说你治好了的话，他会欠你的情分！他会愿意欠你的情分吗？他会那样做吗？这就是“名魔”！别人一说给你“传名”，你就马上听他的，置我们自己的程序原则于不顾，必受“名魔”的牵制！】
名利人人贪，利字在里边。名中若无利，何人把它贪。本是水中月，我祖留真言。
一切皆虚妄，莫做真实观。众生皆颠倒，念念起贪婪。不悟真实性，皆被妄执缠。
人人当觉悟，法雨润心田。断灭地狱种，空透天地间。本来无一物，圆明照大千。
6、利，利益，便利也。修道是自度度人利益众生，不是专门利益自己。学识高远、明辨是非，才能利益自己，就是自度。把自己的方法介绍给别人，让别人也得利益就是度人。大利利国，小利利家。国富民强，国穷民弱，故而利于国的事，是大事；利于自己的事是小事。廉洁奉公，秉公执法，利国利民的事多做；利于自己的事少做、不做。泯灭良知的人损人利己，只图眼前自己一时之利，不顾大局与子孙，如此者“利魔之俘虏”也。
7、恩，恩情，恩义也。得人之济助，谓之受恩。恩莫大于国恩，有国才有我们的今天，我们都受国恩而有家有爱，君子怎能虚受国恩？！恩莫大于亲恩，有父母亲才有我们，我们的生命、功名利禄来自父母，君子怎能虚受生养之恩？！恩莫大于师恩，有师父我们才有知识，我们的学识、本领来自恩师，君子怎能受恩不感？！以怨报德？！
国恩是第一恩，其余的诸恩都建立在国恩的基础上。报国恩就是忠君爱民！设若让你自己独得恩惠而有损于家国，恩魔所困也。
8、爱，仁爱、关爱，情节感受感想所牵挂也。我们受国爱而有家，受父母爱而有我，我爱妻子财富。故而大丈夫：大爱爱民，中爱爱家，小爱妻子财富。设若因爱妻子财富而叛国投敌，爱魔俘虏！遗臭万年。舍小爱而爱民的英魂在天有灵，青史留名。
世间情爱是无常的，几十年的夫妻都背叛生离，是要把你的人心伤死！当是时，道者当明悟“心死而神活”才能受圣命、担道任、、。故而修道之士的“道考”多是看你：是不是能“忍疼割爱”！怎样面对“人心所爱”！
酒色财气名利恩爱，都是“人心所爱”，修行之士怎样取之？如何取之？怎样处理好“做人与成道”的关系？答：知道八魔、认识八魔、战胜八魔，大智慧到彼岸、、、。
二、五戒：五戒者，杀、盗、淫、妄、酒也。
五戒乃是做人之纲领细则，如若遵五戒，则阳寿尽时可归天宫，不坠地狱不受刑罚，可享天福也。
1、杀者，不单指杀害生灵。有杀之心和思想，指使他人去行杀；又或者教导他人行杀，也有感觉自杀不是伤害他人不属于杀戒，岂不知自杀业果丝毫不比杀害他人小也！以上罪行俱是重罪重过！
又有言说：如今网络游戏俱都是打仗杀生，此乃虚拟算杀否？此话可用一问句答复：心动否？在游戏中打杀之时心动否？如若心不动则无碍，如若心动则算犯戒。
修佛本是修“一心”，游戏虽然是虚拟之空间，无有生命，然尔心在杀时有触动，有暴喜怒哀乐等情绪生出，此为实无杀而心有杀。
有人问曰：走路时不慎踩死只蚂蚁算杀否？答案依然是“心”，心是否动杀念，无意之失在所难免。吾等如整日心慌意乱，走路都恐惧下如何证得，所以一切在于心，修出自身的智慧，莫要去死钻牛角、撞上南墙。
2、盗者，偷盗也。有众生不学无术，以偷盗为生，是为大盗专盗。也有这等众生，不行大盗，而行小盗。何谓小盗？即是爱占便宜，如：偷偷摘他人地里水果，卖东西缺斤少两，又有人明处爱占便宜，此为小盗。虽看似普通无伤大雅，奈何修佛之人如不戒此行，则难回天也。
又有人常见美好事物起盗心者，属盗也。又有人未经他人允许私自拿他人之物者，虽过后与主人说明，但亦是有过。又有人把他人物错当己物后发现后，归还道歉，此乃无心之举不属偷盗范畴。如发现拿错不归还，乃心动，属偷盗。
3、淫者，淫邪也。何谓邪，乃是指非夫妻之间行淫。如金屋藏娇，如若是合法夫妻乃是正；如配偶丧失又娶他妻，乃是正也。
正淫，是指合古阴阳之道者。有手淫自慰之现象属邪淫也，罪业深重。有看色情书刊视频者亦属邪淫。有对他人起色心、邪念，有非礼他人、强暴他人属邪淫。指派教唆他人去行邪淫之事者亦算邪淫。
邪火烧了功德林，百年修行毁一瞬。莫要图一时之快，毁了一生修行。
4、妄者，妄语也。妄语通指说谎，是不修“口德”的表现，也是在造口业。勿要欺骗、辱骂、诋毁他人。妄戒在于口，非实话莫多言。莫要说闲话，说东道短，修口修清净，常来念诚敬。以“忠信”作为立人根本，践行“仁义礼智信”，才是在履行人间大道。多造口业，偏离大道者，人皆厌恶之，枉为人焉。
“人无信不立”，妄语是无信的表现，不能取信于人，不能担重任。欺君罔上、欺师灭祖、欺上瞒下等弥天大罪，皆是通过人心邪恶、诈伪所产生的妄语来表现的。修道就是做个问心无愧、正直善良的好人，故而，应杜绝妄语，才是人间正道。

善意的谎言，也是谎言、妄语，心中要及时道歉、后不再犯才对。妄语之初，就是从“善意的谎言”开始的，如果不能有效的防微杜渐，就会妄语成性，就会成为不良习惯，就会失信于人，而为人们所唾弃。
妄语，也叫鬼话。自己听说的、瞎猜的、臆测的，并不是存在的事实，“推理”的天花乱坠，就是谎话连篇，也是无头狂鬼在喋喋不休，就是妖魔鬼怪附体的妖人在散布妖魔邪说。
QQ在线却用隐身状态、不用自己的头像、不如实说明自己的真实年龄，这都是人心诈伪，不能以诚待人、心里有鬼的表现，也是“在说妄语”的表现。
5、酒者，饮酒也。酒本无过，无有善恶，但酒使人乱性，饮少量酒利于健康，多饮则伤身。只因如今社会形势所迫，应酬俗世在所难免，完全不沾酒太过苛刻，挡住了多少佛子求道之路。故戒酒者，少量喝不乱性，不扰乱他人则不算犯戒。（说明：这是神圣考你的智慧的，因为沾酒就是犯戒！）
初一、十五大节日不可饮酒，尔不知饮酒后佛性酒气熏天，佛祖远离善法远避，佛性不可进老母金殿，挡在殿外。如要严格戒律，还是要劝众位佛子，彻底戒除喝酒，规诫清严。
杀不戒，杀则不仁，而缺木肝胆受伤。盗不戒，盗则无义，而缺金肺肠受伤。
淫不戒，淫则无礼，而缺火心受伤矣。酒不戒，酒则无智，而缺水肾胱受伤。
妄不戒，妄则无信，而缺土脾胃受伤。
五戒持好功德大，常持五戒五气元。善神佛祖常亲近，死后不落地狱门。
五戒遵守智慧生，远离烦恼生欢喜。心中无愧身清净，心猿意马牢牢拴。
6、一戒杀生有四件，心口手眼都一般。戒到细微元性现，不杀不斩仁慈全。
二戒偷盗有四件，心想手取眼口贪。戒到细微元情现，不偷不盗义德全。
三戒邪淫有四件，身心口目精相连。戒到细微元神现，不好不邪礼德全。
四戒酒肉有四件，胎卵湿化舌不沾。戒到细微元精现，不酒不肉智德全。
五戒妄语有四件，哄人财物及讼奸。戒到细微元气现，不妄不谎信德全。
五四二十戈下面，七笔成戒七情删。仁义礼智道心现，齿白唇红面容鲜。
太和一身四肢转，五气朝元洞中天。
三、食与睡
1、食：
张开罪恶口，生灵苦连天。人人贪美味，命债欠万千。因果逃不掉，死后皆偿还。
深受地狱苦，出没恶道间。莫开罪恶口，莫把美味贪。莫食众生肉，莫堕恶道间。
莫断慈悲种，莫结恶因缘。若能明此理，苦味也甘甜。身心皆清净，色体亦安延。
2、睡：
夜来众生眠，痴梦把心缠。白日心难净，夜晚亦难安。身心皆昏散，三毒不停闲。
人生何其短，梦里过半边。应生觉悟心，莫把睡来贪。功夫行深处，梦渡般若船。
虽在禅床卧，睡而不成眠。心安法体净，念念般若观。常住真如地，恒寂净土间。
3、烟草
奉劝贤良看空烟，水汉祸愆，洋烟祸愆。损精伤气神不鲜，火烧金钱，烟化银钱。形似乾柴性命捐，恐下深渊，堕下深渊。烟孽罪过大如天，带累九玄，难超九玄。从今看破忙学仙，培君福田，炼君丹田。寻师访友觅真诠，静採汞铅，动升丹铅。安放八卦炉内炼，黍米珠圆，圣胎珠圆。功成果就敕旨宣，高登玉莲，稳坐金莲。
土王化烟西洋献，陷坏中华众明贤。
四：关于“邪淫”。犯了邪淫，它能引发诸恶行现前，接着就让你尝尝一个个苦果子。它是安在身边的头号杀手，比绝症还毒还凶猛可怕，消损人的福报最快。
1、“邪淫”的定义与界定：有句话常讲“万恶淫为首”，诸行中以邪淫最为恶。邪淫一般大略指不是与自己合法正当配偶发生性关系。【（1）包括婚外恋，一夜情，网上性爱，婚前性行为等；意淫，手淫，或看黄色片，言论邪淫的话等等。（2）就连“婚前性行为”都属于“邪淫”，有过好多“女友或者男友”的人更是“犯邪淫”的人。（3）你前夫或者前妻死亡、离婚，再正式结婚的才不算“犯邪淫”。】

2、非时，指胎圆满时（怀孕后）、斋戒时、病时等。非处，指于灵庙中、大众前等处所。非量，指不知节制，过量而行。非理，指不依世间礼法，如自行欲、媒合他等。这“四非”都属于“邪淫”。
3、邪淫十二害：
一害“天伦”：男女各有配偶，俗语说“一个萝卜一个坑”，这是“天定的伦理”！即是“天伦”，人怎敢轻易捣乱！犯邪淫，就是乱“天伦”。若乱了“天伦”，不用说会导致人家夫妇情义乖离，甚至家破人亡！从另一方面说，他人的“伦”，我去乱了，我便与披毛带尾的禽兽毫无差别！戴帽穿衣的，怎么可以做‘披毛带角’的东西所做的事？！
二害“人节”：妇女一生大事，只重一个“节”字。我乱了她，使她“失节”，瓦破岂能再完？
三害“名声”：任凭你机密神算，自作聪明，只要犯邪淫，就会“无人不知，臭声远播，供人传笑”，连他的亲戚，也会感到“面无光彩，无颜见人”。俗话说：若要人不知，除非己末为。学佛的人都知道，人，你可以骗过去，但天地鬼神，无论如何你骗不了他，你起心动念，他全都知道！聪明人，不可以自欺欺人。
四害“门风”：犯邪淫，让她失节，这是在羞辱她的父母公婆及兄弟姊妹；是在辱杀她的丈夫，是在殃及她的子孙后代。一家老小，从上到下，耻挂眉额，痛缠心骨！实在是杀了她家‘三代’了！
五害“性命”：犯邪淫，害性命，或妇女因受气而致死；或其夫因难以接受妻子背叛自己的事实，悲愤而死；或夫杀妻；或父杀女；或妇杀夫；或夫杀奸人；或奸人被众打死；与婢女淫乱，时日一久，婢女会忌妒妻子而致死。
六害“风俗”：邻里乡党中，若有这种“廉耻丧尽，人面兽心”的人，对社会的负面影响将是很大的，足可以伤风败俗。因为愚人见到或听到这种人，不但不知其耻，反而把他当做自己寻欢作乐的榜样，甚至于朋比为奸，效仿造做罪业(人家都干，我怕什么？）。当然，有这种邪淫恶习的人，将来必定会遭劫难 。
以上六种害，是害他人的；下面六种害，是害自己的。
七害“心术”：淫念一生，种种恶念都生。如幻想妄取心，贪恋占有心，设计谋取心，忌妒杀害心，牵缠不住，意念所造淫恶业最重！ 将来果报，不堪设想。
八害“阴骘”：阴骘，是阴德。一个人，有大阴德，才会有大福报！这是天理，这是因果，这是天道。邪淫，是违背天道而行事，悖逆天理而造业。悖天理行事的结果就是折损自己的“阴德”。所谓“败德丧行”，丧行是因，败德是果；换句话说，邪淫是因，损阴德是果。阴德即损，福报随减，且随“恶业”业力的牵引而堕入三恶道。世人当警惕！
九害“名利”：《太上感应篇》上说，天上“三台北斗”神君，身中三尸诸神，家中所供宠神，随时随处不离自己，以监察自己的起心动念和言语造做。哪有夜深人静，胡作非为而上天不知道的道理？且看历代淫祸福善的果报实案，如：李登犯邪淫，被削去了状元和宰相之名位；江苏宜兴某木材商犯了邪淫，黑虎衔走了他的头。至于其他的案例，如：命该富贵而居贫贱的，福分浅薄而造邪淫更加狼狈不堪的，等等，比比皆是。
十害“寿命”：鬼神削夺人的寿命，以“淫恶”为最，一般成“惊恐死、劳痵死、恶疮死”等等。“好色必早年夭折”的真正道理是：常生淫心，则欲火焚烧，致“气血耗，精神竭，骨髓枯”。
十一害“祖辈”：祖辈相传的血脉，抛在“淫女荡妇”那里，这是最不孝之行为。不但自己一生的福分遭到削减，甚至削尽，而且由此而遭到“败家声，绝祭祀”的果报，令阴间的祖先，因无后人祭祀而作饿死鬼，他们能不愤恨致极吗？
十二害“妻子”：佛经说：无有子息，乱人妻故；妻女淫乱，乱人室女故。因缘果报，丝毫不爽。把妻女拿去还债，又绝了后嗣（代），这样的果报，善书中举不胜举。已故去的淫人，个个得了这样的果报。由此便知，还活在世间的淫人，个个会得这样的果报。
4、文昌帝君垂训曰：我奉金阙至尊之命，于每月寅卯日，巡查丰都地狱，考定天下有罪之人，所犯诸罪事实。但见地狱中黑籍案卷，堆积如山，皆是世人一生的孽案记录。在所有恶业之中，惟淫恶之报，天律最严，报应残酷而且迅速。
其一者，犯“奸他人妻、女，玷污良家妇女”罪者，所得果报是：在地狱中，受苦五百劫，方可逃脱地狱。出地狱又投生为骡或马，再经五百劫。而后，才脱生出来投胎得人身。纵是人身，做世间的娼妓。
其二者，对于犯“蓄意谋划，设计诱骗，奸宿寡妇或尼僧，以败人操履”之罪者，其果报是：死后堕在地狱中，受苦八百劫，方得脱生。脱出地狱又投胎到畜生道，为羊做猪，供人宰杀，长达八百劫。而后乃复得人身，纵得人身，为瞽（聋）为哑。
其三者，犯“以卑乱尊，以长乱幼，败坏纲常”之淫罪者，其果报是：死后堕在地狱中，受苦一千五百劫，方得脱生。脱出地狱又投胎到畜生道，为蛇为鼠，又经一千五百劫。而后，方得人身。纵得人身，受如是报，或在母胎中死，或在孩抱中亡，毕竟不享天年。
其四者，犯“著作淫书、淫画，制作、贩卖黄色电影、乃至VCD、DVD黄色录像，败坏社会风气，引诱他人犯邪淫罪，坏人心术”之罪者，其果报是：此人今生命终死后，入无间地狱。何时得脱，一是，看其作品，书画何时灭尽；二是看，凡因这些黄色作品而犯淫罪的，要等这些罪人的罪报受完后，方可出离。两个条件同时具备之后，此人方能从无间地狱中脱生出来。
此人为什么会这样难得出离地狱？因为，淫书之为害，不可胜数！常有名闺淑媛，良家妇女，识字知文，或在绿树成阴非常寂静的白天，或于青灯独处的深夜，或展卷视之，或打开电视，不觉魂摇魄荡，难忍欲火之焚，遽(jù)成奔窃之行，致节妇失节，贞女丧贞，更有聪明子弟，秀而有文，一见此书，遂起欲想，或手淫而不止，遇秋目略加挑逗，即不能自己而苟从！小损：则欧丧元阳，伤身劳神，少年夭折；大损：则渎乱伦纪，不齿于士林，即：长幼、尊卑乱伦，为世间士子、学人而不齿。
更有甚者，其作品描述详致，巧编情节，故弄传奇，当场演出，备示淫态，教唆模仿，令少年失志，乱人清操，等等如是罪过，不可胜数！究其根由，皆淫书作品所致！
可叹那些编著黄书淫剧的士子、学人，以过去世所修行得来的聪明智慧，握七寸之斑管（毛笔），不思有功于世，积福于身，徒造无穷之孽！触怒上帝及天地鬼神！自作自受于地狱、畜生恶道而无惧怕和忧患，真乃可悲至极也！
5、“手淫”虽然没有危害到别人，但是也是邪淫的一种。原因如下：亵渎神灵。举头三尺有神灵！学佛的人都知道，每个人身上都有护法神。一个人越正直、善良。龙天护法维护他的就越多。有神灵的拥护，他们干任何事情都很顺利。而手淫是一种严重亵渎神灵的行为，久而久之，人身上的护法神就远离而去，这个时候，病邪（鬼邪）就开始入侵一个人的身体了。中医云：身有正气，邪不可干。是很有道理的！很多人在染上手淫的恶习以后，可能会经常感冒，甚至得上鼻炎等，这都是正气不足导致邪气入侵的表现！
第一，手淫对身体的危害是缓慢量变的过程，不容易察觉。长期手淫的人身体抵抗力都比较差劲，容易感冒，还有很多人患上了慢性鼻炎、咽炎等。如果有发现自己莫名其妙比周围的人容易感冒，而且感冒后症状比其他人重的，这个是手淫危害的预警信号！
第二，再继续下去，就会导致元气亏损。引起一些神经衰弱的症状。典型症状是精力不足，容易疲劳，记忆力严重下降等。第三，如果这个时候还没有意识到手淫的严重危害，还逞强继续下去的话，后果会不堪设想！
有以下几中常见的后果：1、严重肾虚进而发展成前列腺炎。前列腺炎患者大部分都是长期手淫造成的！2、男性出现阳痿、早泄。严重影响以后的婚后性生活。3、引起躁狂或者抑郁症。严重者发展成精神分裂症！4、肾器官损坏，引起尿毒症。

今世犯邪淫者大多前世中也犯过淫戒，并为今世留下了火种。在命理学中有命犯桃花这一说，就是这个道理！所以说这样的人天生淫欲心都比较重。如果今世不好好戒除并认真忏悔的话，还可能危害到下一世的生活！
假设有人每天手淫一次，不出一两年身体可能就出问题。尤其是在18岁以前频繁手淫，身体还没有长足，后果更严重的，还会影响到身体发育。
意淫的过程也是自身精气外泻的过程。长久下去，对身体和心理也有很大的损坏！要认识到邪淫就是魔啊！每天老想那种淫乱的东西，就成了色魔的奴才了。
6、各种各样的“戒色修身群、戒邪淫菩提法会群”与“戒色”的言论，都是“色魔”横行的标志！（1）因为这些人都没有一个是用自己头像的“光明正大”人，他们都不知道不用自己的头像（用假头像）就是在“说妄语”，都是“阳奉阴违、心地欺瞒”的骗子，他们没有这样的意识，更没有分别“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”的智慧，当然不知道他们都是“色魔的代言人”。（2）在“戒色修身群、戒邪淫菩提法会”，当然会满脑子“与色有关”的思想，这就是你被“色魔拉下水”的表现。
（3） “色魔的奴才”！你们既然是“修身、菩提法会”，为什么不讲“明心见性的不二正法”呢？因为你们不懂，因为你们不是佛祖嫡传，因为你们是“色魔的代言人”，所以，你们不过是用“戒色修身群、戒邪淫菩提法会群”把自己伪装成“修行人”而已，你们这样的“QQ群”不过是制造“色魔奴才”的“生产线”，是名副其实的“色魔群”。（4）因此，没有自己头像、没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，却打着“戒色修身群、戒邪淫菩提法会群”幌子的人，都是“色魔的奴才与色魔的代言人”！
（5）竟然有人用“戒色宗师”这样的网名，一看就知道是个“臭不要脸的下三滥”，因为他用的是“陈道明”的头像。大家说这样“心地欺瞒”的骗子，他能“戒色”吗？他恬不知耻说自己是“戒色宗师”，正常人会相信他吗？