认识道教 造孽篇（二一）什么样的“法师大德”才有资格“开光”？
人们为什么这么深信、敬畏“开光”一词，是原因的、是有根据的，其实是受到了穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙的误导与蛊惑。“开光”一词的震撼力，人们大都从新建的“神佛像”的落成典礼上得到亲身体验，很多人亲自见过“开光”时的“非常气象”，其实这都是妖人炒作的！是魔王为了让更多人来朝拜“佛像”而入魔！
1、具体如下：法师大德先定好“开光”日期时间，原来定的中午12点开光，事实上是11点50分还是大雨倾盆。结果12点整，只有神像周围方圆很小的地方云层突然开裂，阳光从天上直灌佛像、、，这是“报道”的，不是事实。
我们阳谷县的“海慧寺”开光时，人们都亲自经历、见证了晴空中，“佛”（云雾）是怎样显“祥瑞神通”以孚民心的，其实都是人们用自己的想象来“自欺欺人”的，因为寺院不是传承“牟尼宝珠”、不是讲说“明心见性的不二正法”的道场，而是谤佛毁法、害人慧命的魔窟，所以，神圣根本不会去寺院，只能是妖魔鬼怪去集会。
2、神佛是清清之气，是“日月照无影无痕”的，是透明的“人”，是与“无线电、光波”一样，无处不在但又无形无相的。更主要的是，神圣传“明心见性的不二正法”度人回天，而不是用“开光神像”来炫耀神通让人来“烧香磕头”。西天没有寺院里乌烟瘴气的“香火”，因为那是普通人都知道的“环境污染”。神圣不是“烟鬼”，不会跑到人间的寺院里去享受那些让人致病的“瘴气”。神圣传“明心见性的不二正法”希望能培养出更多的齐天大圣，让神圣喜闻乐见的不“香火”，而是践行《金刚经、道德经》经义的“新科状元、大圣子孙”。
一、新建的“神佛像”落成，举行“开光盛典”的日期由“神佛”选定。然后神佛“转灵感”于主持事情的大德，由和尚大德把“开光”日期公布世人。事实上，根本不是这样，这都是僧人站在自己的角度炒作的。“和尚大德”都是穿着袈裟的魔子魔孙从内部来败坏“不二正法”的魔王与魔子魔孙。
所以我们不要因为法师能为“开光”选日期、“会开光”，就迷信法师大德就有神通、更不能误以为他开过光的“神像”就“值钱”。人们要纠正这种受到妖魔邪说蛊惑的邪魔思想！由于人们敬畏“开光时”的神奇力量的存在，于是“开光”一词被众多小人盗用，而且泛滥成灾！成为达到他们“借神造孽”的有力工具与真凭实据！
难道大家都忘了：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，“法师大德”都是“人”，人做的、做成的器物、人做过的事情，都是“有为法”（有作为、有行为的方法）。 妖人、魔子魔孙的“开光”，当然是“一切有为法”之一。
二、请问“法师大德”：你除了会“开光”，你还会什么？你除了会让我们捐款供养你们，让我们念佛号，让我们捐款印经书，你还会什么？你的网站也有像“泰山道家”一样公开治病的“道法医命轩”吗？你为什么不能“公开”为人治病？你既然连“公开治病”的胆量都没有，你一定是“道外”！
1、 你一个不知道什么是“明心见性的不二正法”的“道外”，更没有明心见性后的神通实证，你有什么资格“开光”？！你既然能“开光”，当然也能“公开治病”才对，否则，你的“开光”只是“骗人伎俩”罢了，你就是“借神造孽”的魔子魔孙！
2、“法师大德”你好！这样说你，不过份吧。 “法师大德、大师、活佛”，其实都是因为贪图名相而“大闹天宫”被佛祖压在“五指山”下的畜生猴子，都是污蔑、辱骂神佛的魔王。
3、你们不是传承佛祖“明心见性的不二正法”的嫡传，而是在传播与“不二正法”截然相反让人“心神向外，迷失自性”的魔法，因此，我们“捐款供养你们”的结果，不但不会有“助道”的功德，还会有“助纣为虐、为虎作伥”的弥天大罪！
你们让我们“捐款助印的经书”并不是开示“明心见性的不二正法”的佛经，而是与“不二正法”截然相反让人“心神向外，迷失自性”的伪经，因此，我们“捐款助印经书”的结果不但不会有“助道、弘法”的功德，还会有“以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪！
三、魔王为什么传魔法、专门与神佛作对呢？这是因为“神佛与魔王”是组成“道”的“一阴一阳”，是一对对立并存的双胞胎。神佛是阳，是清清之气，所以神佛传“明心见性的不二正法”度人回天；魔王是阴，是厚重浊气，所以魔王是想把所有人都变成污浊不堪的混蛋、以便沦为自己的奴才。
如果有人知道“明心见性的不二正法”，魔王就不能肆无忌惮的害人慧命了，就会让魔王的势力减弱，所以，魔王（五十阴魔）会千方百计的对弘扬“明心见性的不二正法”的弟子进行死缠烂打！直到弘扬“明心见性的不二正法”的弟子丧失智慧、分不清什么是“正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法了、成了打着弘扬正法的幌子去弘扬魔法了，魔王就称心满意了。
神佛度人明心见性、回归无极、让人践行的“明心见性的不二正法”，是“无为法”；魔王误人堕落地狱、魔窟为奴、让人“心神向外，迷失自性”的，是“有为法”。
魔王“开光”的“神像、工艺品”，还有“加持、灌顶、做法事、祈福、烧香磕头、念佛号、祈福、放生、、”等等，都是掩盖“无为法”让人迷失自性的“有为法”。为了把成群的“唐僧”误导到装饰有佛国天堂图案的魔窟为奴，魔王针对“唐僧”的妄想，编造了多如牛毛的“有为法”，就是针对世人各种各样的妄想，给你（法奴）让你“玩物丧志”的玩具，这些“玩具”（有为法）实际是魔王给法奴的枷锁。
四、中国神秘文化的现况：从和尚道士，到易学大师、风水师，到农村的神婆等等，都会“开光”，都在“开光”，这些“妖人”的罪名全部都是“借神造孽、借神敛财、谤佛毁法、害人慧命”。他们中罪轻的，都会在地狱受刑数百年“刑满”后、成为人世间遭受千刀万剐的畜生；罪重的，成为无期徒刑，永无出离地狱之日。
1、妖人！你们都没有任何“神通手段”，去治病救人，你有什么资格“开光”？！你们不是“骗子”是什么？！
魔王！你们都不如一个农村的神婆有治病救人的神通，你有什么资格“开光”？！你们不是“骗子”是什么？！
魔子魔孙！你们都不如一个算命的瞎子有能说准事情的手段，你有什么资格“开光”？！你们不是“骗子”是什么？！
2、 佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、，凡是人造的与佛法、道法有关的一切“器具、方法”，都是“有为法”。《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。“佛教”的人不但没有听从佛祖的教导、把这些把“有为法”当成“梦幻泡影，如露亦如电”来看待，还当成“佛教教义”去奉行，所以他们不是佛祖的嫡传，而是把魔法当成正法、在谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
给“佛像”烧香磕头，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”《金刚经》，所以，《金刚经》是让佛教的魔子魔孙现出本来面目的“照妖镜”。这就是为什么穿着袈裟的魔子魔孙都不能看《金刚经》，更不能奉行《金刚经》，而用“早晚课”替代《金刚经》的原因。
4、佛陀没有给任何物品“开光”过，佛陀讲的是让我们“看破、放下、观自在”明心见性的不二佛法，讲的是“不取于相，如如不动”让我们“明心见性、觉悟本来”的不二佛法！
“开光”这个“有为法”是穿着袈裟的魔子魔孙强加于“佛教”的！是穿着袈裟的魔子魔孙谤佛毁法、害人慧命、借佛造孽的罪证！
五、老子、张陵、王重阳、张三丰、、毕生没有给任何物品“开光”过，他们毕生都在民间无量度人，从没有向世人兜售过任何的“开光物品”！
1、“开光”这个“妖魔法”是穿着道袍的魔子魔孙强加于“道教”的！是穿着袈裟的魔子魔孙谤道毁法、害人慧命、借道造孽、公然败坏《道德经》的罪证！
道士穿着“价值几千元的刺绣道袍”给“神像”烧香磕头、书符念咒，都是与《道德经》“为无为，事无事，味无味”截然相反的言行，是在显示“财货有余、盗夸”。所以，《道德经》是让道教的魔子魔孙现出本来面目的“照妖镜”，这就是为什么穿着道袍的魔子魔孙都不能看《道德经》，更不能奉行《道德经》，而用“早晚课”替代《道德经》的原因。
2、本来道观、寺院都是研习“性命相见的不二道法、明心见性的不二佛法”让我们认识自性、实现“天人合一、一合相”、回归本来是佛的事实的特定场所。宋朝开始，自从“佛堂”神像出现，并逐步取代“经堂”之后，法运便全面进入了“末法时代”（魔法时代）！穿着袈裟的魔子魔孙住在道观、寺院，把各种让人愚迷、败坏正法、抹杀“明心见性的不二正法”、让人“心神向外、迷失自性”的魔法当成正法教给爱好神秘文化的我们，这是“天运、法运”。末法时代已经随着“泰山道家中天教”的横空出世而结束，开启了“明心见性的不二正法”的新时代。
魔子魔孙最具体的做法就是把：穿着袈裟的他们给“神像”烧香磕头的样子故意让我们看到，让我们去学习模仿，让我们觉的仿佛只有给“神像”烧香磕头才能成佛、成道，才是正法！其实这都是魔王把我们引向魔窟去的伎俩与手段！不远千里的“三步一磕头”，是魔子魔孙误导我们正确学佛的“苦肉计”。
六、穿着袈裟的人他们给佛像“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！他们吃“佛像”的、喝“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！
我们的“衣食父母”是我们自己！是我们自己的勤劳的双手，是我们参加工作，努力耕耘自己挣来的！信佛、好道，只是我们衣食所安后的业余爱好、精神生活的一部分、精神家园罢了。我们与他们那些穿着袈裟的人的情况不一样！没必要什么都跟他们学。
1、严格的规范、静修、法事、司仪、适当的姿势和动作、宗教法器、神像、顶礼朝拜，这些名相都不是“教主”给我们的！《金刚经》《道德经》上都没有这些“有为法”！
这些“有为法”都是魔王为了把我们这些“唐僧”引进魔窟而为我们量身定做的“障眼法”，目的就是让我们在各种“玩具”面前整天忙得不亦悦乎，从而迷失自性、让我们不知道什么是“明心见性的不二正法”，让我们不知道为什么要整天忙着做这些与“明心见性”无关的魔法，从而都觉不到入魔而沦为魔王的奴才！
2、“供养一尊神像形象”的意义所在，就是魔王让我们成为“玩物丧志”的法奴！让我们妄想执着于“虚妄的所有相”从而迷失自性！让我们忘记认识“大象无形”而悟空、觉悟自性的不二正法！
“我们要供养观世音菩萨，求观世音菩萨对我们的护佑”，这都是魔王为了让我们远离佛法迷失自性、同时又为了达到污蔑、谩骂神圣，才让我们这么做的。
不是只要我们给神像烧香磕头，求神圣保佑，神圣就保佑我们了。我们自己做到“诸恶莫作，众善奉行，自净其意”，神圣就自然而然的保佑我们了，而不是只要我们给“神像”烧香磕头，求神圣保佑，神圣就保佑我们了。我们给神像烧香磕头，求神圣保佑，我们就成了“游手好闲、弱不禁风”不能独立的“不肖子孙”，只能让神佛为我们的懒惰与娇生惯养而寒心，神佛不但不会来享用香火，还会招来妖魔鬼怪占用香火，我们的家就成了魔窟。
3、开光的时候发出“善念与正念”其实都是“有念念成邪”的邪念，邪念只能招来宇宙间相同性质的“邪灵”的高能量信息，“邪灵”的高能量信息赋予到物品中就污染了本来纯粹的工艺品，就是让工艺品感染了病毒、带上了邪气。
听信妖魔话的善信把神像请到家中后，善信的家就成了居无定所的妖魔的魔窟！善信就成了整天忙于烧香磕头、迷失自性、走火入魔的法奴！
4、妖魔鬼怪是“阴之精”，有香火的地方因为是居住着妖魔鬼怪的魔窟，就像一个无形的“冷库、冰柜”一样。我们人体是一个“阴阳平衡”的有机体，因为有香火的地方居住着“阴之精”，就要无形中消耗我们的“阳气”来与外界过盛的“阴之精”达到阴阳平衡，人就有了“阴盛阳衰”的各种症状。“阴盛阳衰”的各种症状表现出来是：夜梦纷纭、白天没精神、晚上10点后睡不着、身体有各种不健康的症状、经常破财、很多事情莫名其妙的打折扣、、。
七、开过光的工艺品，都带着你这个“妖人”的邪气！给相信你的善信带来数不清的灾难！就因为你给善信灌输了错误的理念，你不仅借神敛财，还害死了别人的慧命，所以别人会有怨气，等下一世会被阎王爷批准“准许报怨”，所以你就有了你应得果报！
1、你骗人说“花钱开光，阎王就不追究自己犯的错”，其实你骗了人不久，阎王就会让你难受，让你为自己犯的错付出沉重的代价！骗子的脸色都是凝重、晦暗的，这是因为他的魂魄被带到了地狱羁押，他就有了各种各样的身体不适病症。
2、就像吸毒一样，上了瘾之后，会越来越疯狂的加大剂量才能达到所需！要想增加开光物的“能量级”，就需要尽可能的注入更多更大能量，如祭祀加持等。你越是“祭祀、加持”，你越是入魔、疯狂！
“让开光物的能量最大限度的发挥出来与我们沟通”，暗示着妖魔可能会给你各种幻觉，让你感觉到妖魔的存在。 “从而借助它的能量为我所用”，暗示着你有可能成为有神通法力、能治病的“神婆、神汉”。
3、我刚离开聊城在泰安，应朋友邀请，回到聊城办事。朋友：刚从一位易界大师那里回来，预测大师算事不要钱，他“开光”的一对“貔貅”，两千多、、。泰安一位钢铁厂，厂长的办公室里摆着一对“嘴里衔着招财符的貔貅”，厂长亏损两百多万了、、。
那些贪官、三妻四妾的名流，他们一边请法师大德“开光”，一边私自作恶、伤天害理、、，难道“开过光的佛像”会保他们？那些行善积德、正直善良的正人君子，家里没有“开光神像”，难道神佛就不保他们？！那样的话，还有天理吗？
事实证明：谁欺天，就会被天所灭。“祸、福”无门，惟人自召！