认识道教 圣诞篇（六一）凌霄宝殿给玉帝祝寿
一、2015-8-8 16:56:04
1、 泰山法明：玉帝会长黑黑长长的胡子吗？
2015-08-09 6:31:11
泰山道家：是的。
2、泰山法明 ：昨天感觉见到了。你不信啊？我说说看好不？
泰山道家：信。赵丽丹是谁啊。
3、泰山法明：玉帝胡子很长很黑，脸白白嫩嫩的，穿着黄色的龙袍……
泰山道家：赵丽丹厉害
泰山法明：其实我自己也是不敢相信的所以求证一下。
昨天你说完今天是玉帝的生日，然后我心里就想见见，然后就觉得有个形象出现了。
4、泰山道家：你曾经的师姐“法如道长”给你说过了？忘了吗。
泰山法明：不是说我就是你的一颗龙珠吗？龙珠能有多大用？我查了资料，龙珠是龙最喜欢的玩具。
5、泰山道家：龙丹。就是龙的精华
泰山法明：龙丹？
6、泰山法明：是帮助你的吗？
泰山道家：你说呢。不是帮我的，为什么会遇到我？
7、泰山法明：我昨晚也看了你们发的龙华经的介绍，有点感觉了，我让师兄（泰山法新）寄一本给我吧。
泰山道家：是你师弟！他是刚拜师才2月的。你的资格很老了（2011年拜师的）。
8、泰山法明：我还看到穿红色的衣服的，但看不清楚。
泰山道家：让你去凌霄宝殿，除了你一心向道没有彻底堕落，是因为你的老板厉害。
9、泰山法明：他们看我年轻，都叫我师妹呢。
泰山道家：你没有说明自己是哪一年拜师的。
10、泰山法明：我的老板？哪个？我们校长吗？
泰山道家：你猜。不是告诉过你吗？
11、泰山法明：我的老板？
泰山道家：鸿钧老祖
12、泰山法明：哦！哦！哦！我记起来了，是的，就是，他就是那个穿红色衣服的。
泰山道家：以后见到要跪下磕头。昨天给玉帝磕头了吗？
13、泰山法明：我知道自己就是傻傻的在看。没有磕头。还在心里研究是不是真的
泰山道家：不磕头，去干什么？今天去磕头
14、泰山法明：我不知道还能不能见到，我只见到了玉帝的样子，还有穿红衣服的。
只是一个影响我当时在地铁里。
我的感觉是一片漆黑的，然后只有一个样子出现在我的脑海。
泰山道家：神圣一点你，你就有了法眼（修道由人，成由天）。
泰山法明：哦！这样啊
二、2015-8-9 8:10:06
1、泰山法明：你问老母我要发吗？玉帝今天换衣服了吗？
泰山道家：你要不要发，去问你老板（鸿钧老祖）。我们都不发财，都没有钱，怎么修建无极宫。
你说换衣服了吗？
泰山法明：换了！他赏了我一个吻吗？怎么这么亲民？
2、泰山法明：也许是你孙猴子变的。
泰山道家：呵呵。算你厉害。
3、泰山法明：玉帝很大很大吗？
泰山道家：是人。
4、泰山法明：他刚才有给我圣旨吗？
泰山道家：是。好好学习，就要出山、出名了。
5、泰山法明：我没接。
泰山道家：接过来。不接，是逆天而行，不尊天命。
6、泰山法明：我看不到内容，还撕成了两半？
泰山道家：笨蛋，“无字天书”哪有什么内容。
三、2015-8-9 8:22:58
1、泰山法明：像李逵一样，满脸胡子瞪着眼睛的是谁？他一直用眼睛瞪着我
泰山道家：你问他。先作揖。
2、泰山法明：我的守护神？
泰山道家：不管见谁，都要抱拳拱手作揖。
3、泰山法明：我的守护神刚才杀死了一个蛇精吗？
我怕我自己会不会走火入魔，我觉得自己分不清楚哪些是灵感哪些是瞎想的。
泰山道家：你有师父，你的很多师兄都有你这样的神通。你这是毛毛雨。
4、泰山法明：我明白了！昨天是三阳开泰之日，所以赐我了神通？
泰山道家：以后你这样的弟子，有很多。现在才开始。
鼓励你，以后好好学习我们的理论，才能肩负分化一方的道任。
5、泰山法明：我看到自己穿着粉红色的上衣，白色的长裙，是古装哦，还两半扎了俩圆圆的发髻。是我吗？
去给玉帝磕头。
泰山道家：是。这就是明心见性。
四、2015-8-9 8:37:12
1、泰山法明：我又来一个守护神，也是浑身黑，头上戴有金色的头饰。
泰山道家：你问他，叫什么名字？
2、泰山法明：他还对我吐舌头笑。他拿金色的手仗一样的指我的头，戟？
泰山道家：戟，不是手仗一样，是与长枪一样的。降魔杵。你问他，是吗？
3、泰山法明：哦！是一节一节的，顶端是个尖的
泰山道家：打神鞭
4、泰山法明：但不是软的啊。他是杨戬？脸变白色了吗？
我是不是在瞎说啊（又不自信了）。
泰山道家：姜子牙的打神鞭，就是一节一节的，顶端是个尖的。
泰山法明：哦！就是那样的
五、2015-8-9 8:43:28
1、泰山道家：你问他，叫什么名字？
泰山法明：我问不出来。
2、泰山道家：对他恭敬、礼貌才行。
泰山法明：我刚起床，没穿衣服。
3、泰山道家：不能把他当成为护兵、警卫员，他是神圣。不行。
泰山法明：哦哦！我先洗漱去了。
4、泰山道家：哪有这样不端庄的主人。不准睡懒觉
泰山法明：他们来得这样突然，我那里有准备啊
泰山法明：李逵（实际是“尉迟敬德”）神圣手里拿着叉和水晶球？
（打神鞭）这种武器，（韦陀菩萨那样的）这样的头饰，但浑身黑色像非洲人，没穿上衣。我不知道他的名字。