认识道教 习武篇（三七）不吃苦中苦 难做人上人（宗教是精神家园）
一、习武篇 不吃苦中苦 难做人上人
中华文化源远流长，一阴一阳谓之道；一张一弛是文武之道；文能安邦，武能定国。文有文夫子，武有武圣人。
振三纲须赖真武，论文理要恃文友讲；整五常全凭大文，定太平还让武将能。开武法在世上流传弟子，立文教度原人根召回还；论文理通上天消灾去苦，要论武本来是武教天元。（《梅花拳谱》节选。）“文理”绝不是烧香磕头的方法，而是《金刚经、道德经》开示的“明心见性的不二正法”。
1、古人英威圣明，创造了各种盖世文明，历久不衰。就在现在的少林寺、武当山，练武的和尚、道士数以万计、、，这就是独树一帜的“中华文化”。武当张三丰、“文有太极安天下，武有八极定乾坤”、中华武术精彩纷呈。
战胜“八魔”、遵守“八戒”、铸就圣明成佛、成道，精神、肉体必经过特别炼历！学道者才不致在“八魔”（酒色财气名利恩爱）面前轻而妥协堕落，所以武圣人关夫子，挂印封金千里走单骑、刮骨疗毒不动容、、，“关帝庙”遍布华夏。关圣帝君百年前（光绪五年1879年）荣升第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝！
2、要练武，不怕苦。习武，是主动磨练身心、意志，锻炼精神、灵性的具体手段。武术是外练：手眼身法步（筋骨皮）；内练：精神气力功（一口气）。是由内到外的对立统一，全方位的锻炼。源于全方位的磨练，所以腰身壮、胆气豪。
常年的练习使“性定志坚”！源于身体强壮，所以脑资聪慧、反应灵敏、所以看事透彻长远、能够明辨是非、坚韧果敢、、。多年的坚持才“性定功成”，所以武人多能够行侠仗义、除暴安良，多是威武不能屈、贫贱不能移的大丈夫。
人成，道成，人间的“大丈夫”，就是现世替天行道的“得道”的道者。所以忠贞仁义之士，生则为忠君爱民的忠良，死则为在天的不朽英烈雄魂。所以古之忠良之士，多能受天超度成神！（现在天界的很多神圣都是来自历朝的英烈之士，包括抗美援朝志愿军的战士、、）王重阳祖师，也是武举出身，所以胜任教主，开道传法，传千年全真教。
3、怎样超过别人？成为人上人？不吃苦中苦，难做人上人！
你没我流的汗多，你怎么能比的上我？！你泡网吧、打游戏的时候，我正在流汗，“国家招公务员”时选择你我，会要谁？！一定不会要你！你思想空虚、手无缚鸡之力、肤浅而浮躁、、。你得到的是虚假的、暂时的满足，消磨了时间、金钱、给别人创造财富！你白天没精神、晚上睡不着，哪有健康的身体？！你没有健康的身体，头脑会灵敏？思考会缜密严谨？你也不能成为“公务员”。
源于你没吃过苦中苦、身体不壮、意志不坚，所以你的“心性难定”，所以你纵暂时得道也会堕落。源于你没吃过苦中苦，所以你不知道什么是坚忍与奋发！你可能还会嘲笑、讥讽整天汗流浃背的道者，你会对道者的执着费解，你会在暗处笑人浊。
燕雀安知鸿鹄之志哉？！福薄人命小辈心性难定，纵得道心易退难返蓬莱！

4、你没我流的泪多，你怎么能比的上我？！你只是整天男欢女爱、卿卿我我、恩爱缠绵、形影不离、贪淫不足、、。我的爱人是侠义忠贞，我以道为家，神圣是父母，将佐是儿女、、。我因为“近圣”，所以要“远人”；所以要“暂时”痛失所爱、、。
你没我付出的多，你怎么比得上我？源于我的付出，所以我优秀、我收获更多、、何也？天不负人！

5、你付出多少，就能收获多少！是成正比的。不要为暂时的付出，没有马上得到回报而懊恼，因为秋天的收获是要经过耕耘、播种、还要经过孕育、萌发、、冬天的等待、春天的生长、施肥、浇灌、夏天的成长、才能到秋收！
天理是至公的！从没负过人！天生我们、养我们、给我们知识、赐我们本领、让我们成名、、，所以我们都欠天的！我们要不要感恩天？回报天？应该怎样感恩天？回报天？要 “诸恶莫作，众善奉行”才行，否则，就是负心人！
如果你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经与妖魔邪说，你也不知道什么是“善与恶”，你会把“恶”当成“善”，你这个“负心人”就当定了。
6、因为他的“外丹”太差（汗水少），因为他只看重“内丹”（火太旺），道者厚此薄彼、缘木求鱼的结果导致内外失衡、不能齐头并进，“水不能上升滋火，火不能下降润水”而无法达到“水火既济”，故出现“走火”而入魔。没有揭露魔王真面目的言行，说明是不辨真伪的“道外”，没有施无畏的功德，就是没有“外丹”；闭关、盲修瞎练的结果，只能是偏重“内丹”（火太旺），所以会“走火”入魔。
另外，不坚持锻炼、身体状况（外丹）差的人，他的意志也是脆弱的。意志脆弱的人是“弱不禁风”的，他们一经挫折（道考），会一蹶不振、彻底崩溃。
二、 宗教篇 宗教是精神家园
1、宗教“并不是”了脱生死的地方，因为你践行的法门如果不是“明心见性的不二正法”，你不但不能“了脱生死”，还会因为误入魔窟失去做人的资格。向往身后乐土，于是今生走进宗教，如何皈依，学问大的很，因为“道来魔生”，非唯真道。
各教并不都能给修行者“本领神通”，让修行者显法非常、替天行道、弘法利生，而是“以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心”。事实上，世人因为投师不明，都不知道“自悟自解”什么（觉悟“佛、佛法、道法”都是应该及时抛弃的法船假相），人们却都在渴求得到神佛的“神通”而误以为修行者有“神通本领”！天运、道运、机缘，皆天数也。天数不足，圣佛不显！所以，修道：贵识天运，逢机缘！
2、儒宗人士这样说宗教经籍：是植根于痛苦辛酸的土壤，而开出的超脱、飘逸的奇葩！是看破红尘的微笑，是作为人们宣泄苦闷的方式，是为各种人群营造的活泼、灵动的精神家园！
这是“道外人”片面、错误的理解，因为沦为给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号的法奴，还在红尘中，根本没有“看破红尘”，因为他们学的是僧人，并没有学佛。僧人只有像佛祖那样坐在那里如如不动，任由人们烧香磕头一言不发，才是学佛，事实上，没有一个人这样做，这就是“末法时代”。
给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号，是僧人（法奴）有“苦闷、苦闷未除”的表现与方式，并不是“人们宣泄苦闷的方式”，因为“想去西天、被神佛接引”本身就是苦闷。
给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号，是魔窟里的魔王给法奴的精神家园，并不是神佛给觉者的精神家园。

3、 “ 走进”宗教，再洒脱的“走出”宗教，才能解脱。
若是求神通，想出名，即为法缚！以“佛教、道教”自居，手拿“佛珠”、口念法号，都是被“法缚”的表现，都是没有“解脱”的表现。宗教，是一条渡船，（学佛）宛如用船渡海。上了岸，别负舟行，还要再洒脱的原路回来回到现实社会才行！可是更多的人没有回来，因为他们都不知道什么是“法船”，也不知道“彼岸”在哪里，所以一辈子都没有下船，死在船上，葬身在了茫茫法海！这就是为什么孔夫子说“敬鬼神而远之”的原因！因为只有大智慧才能到彼岸，没有大智慧，投师不明，不知道“彼岸无岸，心止即岸”，只有魔窟为奴，成为地狱的种子。
4、《坛经》佛向性中作，莫向身外求。自性迷即是众生，自性觉即是佛。慈悲即是观音。喜舍名为势至。能静即释迦。平直即弥陀。
心平何劳持戒，行直何用修禅。恩则孝养父母，义则上下相怜。
让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木取火，淤泥定生红莲。
苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。
日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心觅，何劳向外求玄。
听说依此修行，天堂只在眼前。
直心是道场。直心是净土。心念不起，名为坐。内见自性不动，名为禅。自心归依觉，邪迷不生。
佛法看似漫无边际，即觉即悟，即是依止。识自本心。若识本心，即是解脱知见。既已解脱。见一切法，心不染著，即得自在无碍。
我心自有佛，自佛是真佛。自若无佛心，何处求真佛？