认识道教 入魔篇（三五）民办高校都是“山寨大学” （正道弟子的入魔）
一、大学篇 民办高校都是“山寨大学”
编者按：有人说泰山道家“在家里蹲大学”，是“山寨大学”、、。
1、现在的大学一再扩招，大学的崛起与普及，正在以前所未有势态出现在社会。由于迫于招生困难的压力，于是很多成绩很差的学生成为了“大学生”。而且这些“差等生”还竟以自己是国立名校的学生自居，嗤笑“民办高校”是“山寨大学”，真不知道脸腚！
2006年的初冬，一位来自青岛市的网友来泰山，她是复旦大学的大学生。我说：真羡慕你们，我还没有进过大学的校门。她说：其实没什么，大学文凭只说明你曾经进过一个怎样的大门，曾经走出过怎样的大门。大家都知道文凭与能力是两码事。她说的很好！其实就是这么回事，大家也都知道现在浪漫的大学生活、、。
2、源于我没有上过大学，不知道世界上前一百位的名校有多少是国家公立的大学？有多少是民办私立的大学？知道“山寨大学”的人，一定知道哪所名校是公立，哪所名校是私立的“山寨大学”。公立怎么了？“山寨”又怎么了？
“山寨大学”是公立大学、国立大学的“祖爷爷”！这样说不过份吧。我们引以为豪的孔夫子，在两千五百年前就在山东曲阜建立了最早的“山寨大学”！孔夫子的学生，七十二贤人都是“在家里蹲大学”成才的。现在国立的大学、孔子学院当然是孙子辈。全世界都知道的，是这样吗？当然是！谁都挡不住这样的事实！
谁说的不能“在家里蹲大学”？！在家里“蹲大学”的人一定是个有志气的人，一定是个非凡的人！不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天。燕雀安知鸿鹄之志哉？！
3、 “在家里蹲大学”的人很多，只有“学生混子”没看到。“在家里蹲大学”的人，成功的人很多，远远超过“上大学的人”，只是“学生混子”看不到。“在家里蹲大学”成名的名人很多，只是“学生混子”不知道。
“在家里蹲大学”的王重阳“毕业”后，就奉命去了山东。王重阳祖师来山东开道传法，先后有数百弟子。就是建有中国道教最早的“全真”道学院！在“你眼里”，当然是“山寨大学”！
“山寨大学”出身的“全真七子”怎么样？你去读一遍《七真传》就知道了！正是“山寨大学”出身的全真七子，走出山东，才有了今天的全真教！尊师命、依法修炼，“在家里蹲大学”毕业后的“全真七子”，走出山东，才有了今天的全真教！才有了今天的白云观！才有了今天的道教协会！
张天师当然也是先“在家里蹲大学”到“毕业”，再去开办“山寨大学”，才有了今天的“正一派”！
4、你今天也是国立大学了，你爷爷、你老爷爷，都是“山寨”出身！难道你不知道？！你去问问你爷爷就知道了！这样的知识，你在电视连续剧上就能看得到的！难道你不知道“三味书屋”是怎么回事？！你都没上过“小学”？！“三味书屋”（“山寨大学”）出身的周树人，比你怎样？比你爹怎样？比你爷爷怎样？！你真像你爹的儿！
只有肤浅、浮躁、无知、无能的人，才有时间去嘲笑别人！赞叹你的基因！
二、正道弟子的入魔
1、问：什么是正道弟子？正道道内的弟子会“入魔”吗？
答：（1）有“正法本一无二”的意识，知道什么是“有为法与无为法”，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的人，才是“正道”弟子。知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经的人，才是“正道”弟子。否则，无论他住在哪里，穿什么制服，有什么头衔，都不是“正道”弟子，都是魔王的弟子。
（2）会！正与邪只在一念之差，是事实！虽得正道，练至功深，倘还为日常（好物私心，急名利，想暴富...）假景所惑，道心不坚。“贪慕心盛”不再“心死而神活”， 虽于正道，因被世间“魔（八魔：酒色财气名利恩爱）扰”而心乱！“魔”会赐予功力、许之愿助其力，以达无所欲为之“美好未来”，眼也会见“圣”，有“将佐”。 宛如虽“我党即将反投敌”之态！如再“偏离大道”而身不觉，如不及时觉悟、翻然梦醒，必被魔缠。若狂妄自大致犯错，或被“收回法宝”时，愈是“危险之期”！“魔”即乘虚而入，与之“法眼”，他即“视之有物”，“通神见圣”！心想：师父也没奈何我呀？！我何惧之？！于是，私传本道“密语”！意欲与师父平起平坐、欲害师兄、、而自堕恶趣！
2、问：何以会有此劫？
答：“贪慕求法”所致！虽投师，每想“超过师父”，却不知“内修己德”，心神向外。“好法”心盛。心想“道祖”转世“于我”多好、、于是感“道祖”附我身；“菩萨”转“我灵”多好、、 于是，他是“菩萨童子”转世、、。好奇心盛，问神圣：我是谁转世？“李天王”！于是他竟然相信自己是“李天王转世”、转移网上资料准备另成一家去开道传法、、、如此，即“受群邪”矣！！此假景也！！错已成，祸不远矣！！所以只有“大智慧到彼岸”！没有大智慧的道客全部将葬身法海！
心生“美好”、出名、发财、超过师父、师兄弟中我第一、、，不识此皆妄念！亦即是“求法被法缚”！（诸人等，请时常取之自照！）
“法”不是求来的，是天赋与，是天赐予。人若失仁义慈爱而欺心暧昧，必失正法！堕而入魔！

3、问：弟子会超过师父吗？
答：弟子永远不会。所谓“状元徒弟”，只是指“某些”方面。师父教出了你，就因“传道有功”而“位你之上”！你越“建功”，越显“师功”！！不是吗？！师父是佛祖再来，所以师父开道传法。开道传法的不是你，你也不是佛祖再来。开道传法之后，一个特定的阶段，会有佛祖再来，因为有正法就有魔来乱道，就需要佛祖再来“整理旧河山”。
4、问：得道弟子有“千万护卫”，“上重天”至圣法宝，何以“入魔”？
答：事实上，未及收他法宝兵马， 心与正离，我法“寒心”，“弃之不佑”矣。其心已邪，自得“魔趋”！君子以厚德载物！人若失“德”，何“载”万物？！“兵马法宝”乃至阳之神明！怎会佑之“阴人”？！纵有“护卫”，只坐看“其殃祸”！
5、问：正道道外弟子会入魔吗？
答：更易入魔！虽于神庙内，但无神通本领，不能在善信面前“显法”，只是“开光、灌顶”罢了，很是自卑、、，于是不择手段，意欲成名，以满私欲、、于是，妖邪趁需（虚）而入，赐予神通，“正道弟子”于是堕落入魔！
其余的练气功的，特别是“道家气功、佛家气功”，因为不是单纯的炼丹田气，因为渴慕、追求“神通、法眼、感觉、治病、、”因此邪念而使“心不能静”，致使轻而入魔！
6、就连元始天尊的弟子申公豹都会因为走火入魔专门与姜子牙作对，何况你们都不是元始天尊的弟子呢？这是因为“一念觉一念佛，一念迷一念魔”，佛与魔只在一念之间。只有时刻做到“知幻则离”，才能常觉不迷。
什么是传“明心见性的不二正法”，就是到了“封神榜”的时候，就会有申公豹出现，如果没有申公豹就没有“封神榜”。因为“封神榜”就是神圣导演的一部“佛与魔的演义”，是佛来展示如何降妖除魔建立新秩序的演义。
姜子牙下山封神，与唐僧去西天，是同出一辙，都是神圣在展示“佛与魔的演义”过程，所以《封神榜与西游记》都是神圣留给世人修道、成佛的宝典。