认识道教 功成篇（四七）临沂郯城黄继祥：人生如梦，三十年终悟！！
本文说明：这是一个已经堕落弟子，下文记叙了在他刚功成时因为心妄而遭致各种道考的过程！当时他来到了我门前，带着给我的银杏叶茶、临沂的麦煎饼两个大袋子，跪在我的门前不起来，把我气坏了，我用水倒在他头上让他清醒一下，他就是不进屋，我生气开车去了淄博（发《泰山道家》）三四天才回来。回来后看到他正在我的房间里吃煎饼，我让他把自己这次的经历写下来，他就把他来泰山的这次经历写了下来。希望大家读后有所觉悟为盼！【括号内的是我的解释与评论】
题目：人生如梦，三十年终悟！
一、遇师！
本人系山东临沂郯城县人氏，自18岁初中毕业到现在已37岁，这些年来虽每日勤奋创业，但也一事无成。每日总惑命运弄人。前段时间有幸与泰山脚下的李怀珠老师电话相识，言谈甚欢，随生拜访之心，以求密语，希迷惑有所解！
2008年3月29日下午我终于来到泰安。寻到师处，刚一落座便被师父一语道破心事。师言：家中有神位，并且破财有口舌。问我：是否？我一惊，家中与年前请了财神爷奉于堂上，以求财源广进。并且亦有口舌之争！全被师父言中，心生佩服，并决心跟随师父修行，既为自己多年兴趣，也为自己的命运有所知！正所谓“知命才能把握命运”！
3月30日我正式拜师，幸入泰山中天！并跟随师父到泰山（红门、小泰山、步行路的起点）参拜了众位神圣！回来后师父教了真言和功法，至休息处练功。刚练10分钟，发现双目间印堂上有一白点，如米粒大小光洁照人！有生以来第一次感觉真有神灵。
二、功成，众神显圣！
2008年3月31日，我辞别师父坐车回家。我出于对功法的好奇，和对诸位神圣的崇拜，在火车上继续练功。练了三次，最后一次时突然看到了观音菩萨，还有如来佛祖。还看到了一个满脸胡须，无发的老者。以为是耶稣，遂悟乃是达摩祖师！初次见诸位神圣，心中无比激动，修行之心更加坚定！
回家后，家中是做塑料生意，一直非常劳累，只能白天忙生意，晚上抽时间练功。次日去城里买东西，在途中车上练了一会。功境中看到了玉皇大帝和王母娘娘（其实是无生老母），最后看到了一位骑青牛手拿拂尘的老者。第3日则看到了阴曹地府之人。有阎王爷，还有牛头马面！恍然大悟，神灵从来没有离开过我们，至此，心中修行之心更定。
三、结缘观音菩萨！
我一直在想，为何我第一眼看到的是观音菩萨呢？后来方悟。在几年前我在外地晨练，僻静之处拣到个女士皮包。首先看到电话本，一看之下竟然是老乡，决定打电话给失主！当见到失主时，看包中东西有何缺失。少了1700元钱，并且很激动的找到了金属片上的观音菩萨像，她如获至宝。她是机关干部，并不在乎这点钱，但是观音菩萨是普陀山开过光的。我当时似懂非懂，只知道大概是有神灵保佑吧！时至今日才知道：和菩萨和佛道早已结缘，只是身在缘中不识缘！
四、功成后的稳定！
由于工作比较忙每天练功时间不多，每天只能晚上练。也许是诸圣在考验我的毅力，功成后有六天没有感觉。一夜，我在家中东院行功，忽感头皮发麻，以后每天练功都有头热之感。在第15天时我在母亲房中练功，忽然牙齿不住的蠕动，上牙和下牙自动走，而且互相摩擦！练功以来我的生意一直不顺利，机械经常坏，家属也劝我说“可能是练功所至”！但是我不这么认为。我这个人的脾气是越不顺我越挺住，我心中知道风雨之后才有彩虹。四五天后感觉舌头蠕动，并且深出嘴唇上下搅动六次有时嘴张的很大，接着是耳朵有感觉，最后是眼睛...。
五、大圣爷、三仙尊显圣！
出功稳定前的几天，我去临沂送货。路上有苍蝇乱飞，而且还撞了我的头一下，但是我不知所谓，走到被查车的交警拦下，我才知道是不让我前行。打电话问师父，师父说是大圣爷在指点你。5月14日联系业务回来时，耳边似有人说话。我问：是何人助我？一说是“孙大圣”，我既称之为“大圣爷”；一说是“哪吒三太子”，我既称之为“三仙尊”。我一路坐车行来，只要有人上客车，三仙尊就说“此人前面有汪（池塘）后面有坑（低洼地带）”，或者说“此是二婚”！
到了郯城，快下车时，偶遇一车祸，是一个12岁的小男孩和一个妇女被撞倒在地。我下了车，租了三轮去我妹妹家，在车上一个小男孩的灵魂在跪地相求，直呼“黄叔救我，我现在已死”。我感觉“救人一命，胜造七级浮屠”。我就请三太子前去，我听三仙尊说其母已骨折，其子已死。我又请大圣爷前去治疗，至夜有十点多二圣方回，说已全部救回。
我到了妹妹家，又逢妹妹的小女被惊吓，我说我可以一试。并且家中还有邪气，我给妹妹身上除了邪气。我说你可能要有小腹痛，我妹妹半信半疑。我走之后我外甥女果然好了，我妹也有腹痛。我妹大喜！
六、试法江苏！
因生意需要，去江苏拉塑料。一妇女抱一个小男孩，我张口说“此男孩15岁夏天将有水灾”。妇女大吃一惊，说以前有掐八字的也说过这个事情！问我能看邪病否，我说可以一试。她说有一妇人有邪，哪里都不舒服。我施法查之，顿时来了灵感，我说此妇是不是圆胖脸，个不高。妇人连说：对对。我说其身上有一蛇精，我（天人合一后的识神）一到（病人面前），蛇精连呼“大人饶命”。妇人又说其叔也有病，我说是不是瘦长脸。其妇大呼：对、对、对。我说他身上有个黄仙，黄仙见了我（天人合一后的识神）连连求饶！
其妇又说一家子没有子嗣，我说其家人祖上没有积德，如何能有子嗣！问我有法可解否？我说只要相信我，我当可一试。后来一一解决，妇人连连拜谢！自从小试法力后，才知道师父所传：只要诚心修炼，功成后真乃千金不换！
七、诸圣贺功成，祖先入仙境！
功成后，一日夜里正在功境中，师父来授了我“兵马大印”。与夜11点我派出7路兵马去（抗震救灾）给（灾区）人治病【发狂发癫】。兵马刚出，电闪雷鸣，狂风大作，天上接连打了7个响雷，我才知道是上天诸圣在“祝弟子功成”【胡说八道】！一日去祖上林地（墓地），神将告诉我：可以将我的祖上之人接入仙境。还有我大奶奶的墓地，也一起前来团聚。随前行，见大奶奶之灵果已迁来，祖上之人都与我讲话。至此我感知：自己能有今日，实属祖上阴灵庇佑，也是上天对我的偏爱！
八、遍行师途！
功成后一直很想去泰山拜见恩师，以谢授功之恩。无奈事情繁多，终不能成行！近日师父来电命我去泰安一见【我看他的做法很是过分，非要亲自指点他才行，于是让他来见我】。
【说明：往下全是他自己的智昏幻境所致道考！！】并命只带300元钱出门（我没有说过，是他自己幻觉）！一路而行，遇圣指点，必遵从！路上果然指点去聊城，从临沂转车去聊城。到了聊城又指点在印堂上，我忙闭目，发现三个佛光向上走！第一个是像柳叶一样翠绿色的光旋转而上。大约2厘米左右，共出现三次。我问为何没了？菩萨说三次已是厉害。一路走来到了阳谷县寿张镇师父最初修行的地方，我跪拜在了师父“大六壬金口诀”广告牌下。见一老妇人在家，我忙帮他擦去嘴角的饭粒。
九、道考长在，善心长存！
受菩萨指点我回了聊城，说下车有人接，结果无人来接，我知道是“道考”！菩萨又指点往北而行，并且按步法行进！很多程序，记不清了，第一次走101步，11步停。第二次201步，22步停。第3次303步，33步停。我得感而知道佛之路，节节升高，走了一千步，求道路满！在走到600多步的时候看到了店面上有“全真”二字。我想我练功有张天师和王重阳真人助我，虽然是“全真”两个字，但是是指点我拐弯而行！我心中明了，其实诸神不可怕，神怕一个字“敬”！千步之后，赤脚而行，以示我求道之心坚定。
路上多有道考，别人侧目，看我滚爬而行，都说我是神经病。我知是验我心性，心亦泰然！精神上到肉体上都有了第一次洗礼！善恶终有报！
十、受菩萨之命，去泰安见师！
刚到泰安师父门前，见一个妇人正在师父的办公室里求卦！菩萨命我：对我师父三叩九拜，并跪地不起。师父以水泼在我头，我不得其解！后明了：醍醐灌顶！师父随后开车而去。【把我气坏了！】
十一、我又受菩萨之命去泰山参拜！
只带5元钱来到泰山，下车见到卖板鸭的和一个有“徐海王”字的三轮车！佛语说“遇板鸭成王”！后来悟之！我二婶家有三个女儿，一个小儿子。三女儿下生就被我母亲抚养三年，他的生母每天都叫她“板鸭”。我们这边的农村人，有女儿不要了的就叫“板鸭”！三妹一生命苦，六岁打水，11岁在炎热的夏天放鹅。其他的姐妹上学，她一天也没上过。是诸圣在感与我母行善之德。每每想起三妹，我便泪如泉涌，三妹现在也把我父母亲生看待！实乃一报还一报，不是不报时候未到！福祸终有因！
我每每出差送货，路遇行人要上车（搭便车），我都给以方便，分文不取！有一次送货回程，路上大雨倾盆，遇到一对50多岁的夫妇。天色已晚没有行车了，我便拉了他们30公里。夫妇无论如何要给钱，被我拒之！其实人生就是这样，积德行善何必要名利。行善做恶都有帐，神灵永远就在我们身边！
十二、泰山行与风月无边！
泰山脚下，菩萨指点我去“中天门”找师父，师娘。其实我身上只有1元钱了，路上拣到1毛1，正好1元1毛1分。到了“万仙楼”（红门宫的上面，步行山路的售票口），和售票处商议，怎么也不让进！正好有为抗震救灾的捐款活动，我便捐了！后从西山铁栏爬上山去！
一路之上“道考”不断。见山说山，见人说人，见树说树，见鸟说鸟！后遇一泰山石上有两个字。一个“虫”字上多一撇（风的繁体字里面的），还有个“二”字！我原来知道此二字的意思，一个大学生解释为：“二”是武二郎，“虫”上多一撇，是大棒打老虎。其实华罗庚教授解出是“风”和“月”去了边的。意思是：风月无边！我亦悟曰：师无边来、徒无边！
十三、修行多磨难！道考心性成！
泰山之上，一路行来经历太多，遇道考只能临场发挥！到山下时已是身无分文。其实也已经一天只喝水没有吃饭了，喝水也只能去厕所的洗手处去喝！一路化缘到第三天，许多好心人问我：是干什么的？我已经浑身是泥，有时睡，有时坐，渴了就去厕所找水喝！我和别人说：我是在修道。许多人不理解！我到了一个看门老者处又睡，渴了，发现门口有个水罐，像是洗手所用，我喝了几口感觉很爽！老者见了，就给了我两个包子，给我倒了一杯热茶！感悟人生受难之时能得到帮助是多么的可贵，后给老者磕头谢之！
十四、佛道同明，日月齐升！
在泰山道考的第二夜，我正在南行。忽然看见天上一个光圈。我当时以为是月亮，但是直到天明光圈还在，而且原处未动。我很不解，以为泰山的月亮就这样！！第三夜我又看见了好像月亮一样的光。菩萨点化我说：这是上天收弟子的灯（骗他的，因为他看了我的“百日功”经历）。 昨晚是道光太阳，今夜是佛光月亮。至此恍然大悟，佛道两家偏爱弟子！早上我跪送佛光，然后道光也出现了，我既又跪送道光，最后佛道两光合一而去。
地上似有一团黑气绕光南行，菩萨点化说是青龙下凡！在我旁边有个老者，我上前问之：老人家，你可看见天上有光？其老者信佛15年，说能看见（谎言）。我又问厕所边上卖香的小伙子：可看见天上有光，他说没看见。我默念让菩萨帮忙，他也能看见了，得道之光所见不虚，以被人证。我自知绝非虚幻，心下大定！！参拜诸天神佛！以谢法恩！
十五、善恶终显，心中自明！
从泰山下来后一路行至岱庙，时至中午去化缘。我对第一个施主说：我是佛道修行之人，求施主行个方便。被此人拒之门外。想想自己半生也曾施舍多人，可今日到了自己却无人慈悲，世道炎凉之感油然而升！第二个人是卖水果的，给了我一个馒头。听我是信佛道的，就劝我：应以打工赚钱养家为己任，何必干这个老小不养的事情？我深知，心系苍生，本领在身吃饭不成问题！对于这两个人，不管有没有给我吃的，我都默念：让佛祖保佑他们平安！善恶只在一念！有时善也能变恶，有时恶也能变善！没有善恶不成俗世！
后来又遇到一个人给了我油饼，咸菜和一杯热水。随行化缘，遇到三人，被一人拒之门外，两人施舍。还是好人多！饭后在医院门前睡觉，忽见一只玉鼠飞天而去，一白象从天而降！菩萨点醒，我是属鼠的，上天已收我了，并赐白象坐骑！（骗他的）
十六、寻师破门，立地成佛！
晚上黑云猛起，泰山奶奶说：是为了祝我功成。菩萨指点“浅龙飞天”！后受菩萨之命，前去师父处。见师父处双门紧锁，想起了以前师父住过的地方已经改成了旅馆（光彩大市场对过），便去投宿！老板热情招待，还给我下了一碗面条让我吃。我在师父以前住的房间住下！行功中遂悟，一路道考行来，都是师父点滴所过之处！
次日我又来到师父门前，师父依然未归。突然看到门上有字：“敲、推、请进！”仔细一想，想起曾经有诗写到： 鸟宿池中树，僧推月下门！莫非师父让我进门！细想“敲、推”二字，有所悟！“敲”字在上，意指高处；旁边是“餐”，意思是叫我进去吃饭。我（砸烂窗户玻璃）进去吃了个苹果。拿了水后！菩萨又命我去菏泽（去找师爷），我拿了50元钱，赶往车站，到了才知晚点！知道“道考”未完，又试心性！
回到师父处继续看师父门上字之意思！后发现师父写的“推”字多了一横。下面的“住”字多了两横。下面的字是个“请”字，请字偏旁是言字，意思是口舌，青上为主。意指妇女，我家家属性付，左边是人，右边是寸，寸字加上日是时字，还有个进字。终于悟得师父乃是“叫我住进屋里2个小时”！2小时后师父果然归来！【他晚上20点砸烂窗户玻璃进了我的房间，房东打电话告诉我：一个人说是我的弟子，在我屋里。我当时开车在返回泰山的路上，22点回到住处的。两个小时整！】