认识道教 蛊惑篇（二二）关于“灌顶”（解释“当人”）
说明：“醍醐灌顶”，出于《敦煌变文集·维摩诘经讲经文》：“令问维摩，闻名之如露入心，共语似醍醐灌顶”，指灌输智慧，使人彻底觉悟。比喻听了高明的意见使人受到很大启发。
醍醐：酥酪上凝聚的油，用纯酥油浇到头上，这是婆罗门教蛊惑人心的魔法。
一、真正的“灌顶”，是道祖、佛祖给“真正炼性理、行德俱佳、悟空成圣”的修士的“法力加被”。就是说：真正的“灌顶”取决于你践行“明心见性的不二正法”之后的“悟空、成圣”，你如果“投师不明”而妄想执着于“佛法、道法”这些“假大空”，不能意识到那是神圣度人的“法船”，不能及时“弃舟登岸”而观自在、觉悟自性，你就会被魔王的“灌顶”蛊惑，沦为魔王的法奴与代言人。
1、至于那些“身在圣门、有修行”的修行者，给居士们“灌顶”，最多是一种“挂号形式”。 大家请别忘了，修道是：师父领进门，修行在个人！而不是由师父“灌”给你法力！
居士们不要过于追求“灌顶”的感觉，只有入真道、深修行成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，才是道缘成熟，才会得到道祖的“法力灌顶”。也就是说：修士们只有在自己“悟空”的基础上得到“道祖的灌顶”（修道由人，成由天；得到圣点才能明心见性），才算“得道”，而不是人间的“引师、师父、大师们”的慷慨给予。
2、多数人在“大师”（魔王、骗子）“灌顶”一词的诱导下，说自己被灌顶之后“飘飘然，有不可思议的法力涌现 ”，因为他如果不这样说谎，就说明他是“不可教也的混蛋”，因此，他为了证明自己不是“不可教也的混蛋”，必须说灌顶之后“飘飘然，有不可思议的法力涌现 ”。这与童话剧“皇帝的新装”（愚蠢的人看不到国王的新衣服），是同出一辙的荒诞闹剧。
二、“灌顶”与“开光”一样，也已经泛滥成灾！你再“开光”佛像也是“工艺品”，因为：是心是佛，是心作佛！不是佛像！你再给他“灌顶”，也是“他自己”，因为把“木头疙瘩钻透”（让人自悟自解）需要时间，而不是你（大师）那丑陋、可笑的一瞬间。
1、你从头上给他“灌顶”了，如果他从脚下都“漏”了（还是凡人一个），反倒是在彰显你“大师不真”是骗子，并不是学生自己有多笨。“灌顶”之后有没有进步、感觉、灵感的修行人会怎样？事实上这是魔王在逼着好人只有说瞎话才行，如不说瞎话就是在证明自己是“不可教也”的混蛋！因为法师给你“灌”了顶，而你却没有任何进步反应，你是在说“法师”骗人？还是说你自己是“笨蛋”？！
多次“灌顶”之后还是只能念经，没有任何神通手段，更没有像佛祖那样走出住处去成为一无所有的弘法人，我们思考一下！到底是灌顶的法师是笨蛋？还是被灌过顶的人是笨蛋？大家随便猜吧！（玩弄“灌顶、加持”游戏的人，其实是一群自欺欺人、穿着人皮的畜生。）
大师（魔王、骗子）啊，不如你教他修心之道（明心见性的不二正法），或者给他一本《金刚经、道德经》，让他自己去观自在、觉悟自性、悟空成圣，让他自己去得道祖佛祖的“灌顶”来证明你的方法是对的，这样你才传法有功，不负道祖佛祖所教，难道不是吗？！你自己不能揭露魔王真面目，因为你没有施无畏的胆魄与资本；你的弟子没有一个超过你的，你也没有几个能替代你为你独当一面的；你传的一定是“有修无证”以讹传讹的魔法，因为当年佛祖就有成群的有明心见性后的神通来证道的弟子。
2、“活佛、金刚上师、法师们”能不能“灌顶”？灌了又如何？当然也要有疑问！活佛都没有任何“料事如神、治病救人”的神通来证明自己是“活佛”，你们被这样有修无证的“念经和尚”灌过顶又能怎样？！只能是以讹传讹、上演“掩耳盗铃”闹剧的一群混蛋罢了！
2010年的冬天，我要在上海的中山公园与西藏琼柯寺的金刚上师四郎培吉比武“呼风唤雨”，结果，这个念经和尚、附佛外道、佛教密宗的“金刚上师”连应战的勇气都没有！他给上海的善信做法事没有任何神奇是反应来证明他是“金刚上师”！“金刚上师”都不如农村的神婆有神通本领！
由此可见，“灌顶”当然是“附佛外道”、骗子们抬高自己、误导人群、以非为证、让别人迷信自己的丑陋伎俩罢了！
三、真正得道的人，法眼神通都是自己（践行“明心见性的不二正法”实现明心见性）失而复得后的自性显现，而不是谁给“灌顶”的，根本不是世上那些炒作自己、欺世盗名“灌顶”骗人的这种形式（气功讲：“发气”也是骗人的）。灌顶，名相也。何太执著呢？！修道、学佛，大家不要靠外力，迷外力！因为：佛向性中做，莫向身外求！万法尽在自心！佛佛密传本心，皆令自悟自解。
道由心悟，岂在坐也！道由心悟，岂在“灌”也 ！
1、钦学于道者，要善用大智慧，“断惑证真”。慕道者，要善用大智慧，“信而不迷”！昔，佛祖由菩提树下顿悟成佛，谁曾为他灌过顶？他曾为谁灌过顶？达摩大师、慧能大师为谁“灌”过“顶”、、？
给你“灌顶”，最多只是给你一种自信，给你信心与鼓励。好象给你件僧衣让你穿上，你就皈依了，实际是成为执着“皈依”的法奴了，因为“皈依自性、自佛是真佛”才是真皈依。你只是看到大师的表面（某些文章或打扮），他的修行修炼方法你还一无所知！他甚至都没有“正法本一无二”概念与意识，也不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，他的“灌顶”只能是给法奴的玩具与枷锁。
2、有着能“灌顶”权威的“活佛、金刚上师”就在你身边，你可以注意他们的言行，你会发现他们都不如一个农村的神婆有神通！都不如一个算命的瞎子能说准事！那么你被这样的人“灌顶”以后你能到什么境界？根本不用靠你自己在以后的时间中去证实就能马上知道他是骗子！你如果没有这个觉悟，你就成了被魔王“吃了唐僧肉”（害了慧命）后、助纣为虐的魔子魔孙了。
其实你只要稍微留心、参照你身边的“活佛、金刚上师”的言行，那么“灌顶”（这个名相）里面的“名堂”（猫腻）就会可想而知！
四、人头碗——藏语叫“嘎巴拉”是用大成就者的天灵盖骨制作的，俗称“骷髅碗”，一般都是农奴的人头骨做的，只不过贴上了“大成就者”的标签，就成了“法器”。【“大成就者”，并不是佛祖那样的讲说“明心见性的不二正法”的人，而是讲说与“明心见性的不二正法”截然相反、让数不清的人“心神向外，迷失自性”的人。所以，“大成就者”就是“活佛、上师”那样魔王级别的妖人。】
1、密宗上师进行灌顶仪式时，要用“人头碗”这个法器，让弟子喝“人头碗”内的酒，所以这是“鬼灌顶”（魔鬼给法奴灌“迷魂药”），这都是魔王与魔子魔孙在犯“杀生、酒戒”、同时也是污蔑、丑化、辱骂佛祖的罪证。【开示“心神向外，迷失自性”的魔法，让人知道魔法是什么样的，同时践行“明心见性的不二正法”，这才是“佛灌顶”。】
2、“让弟子喝嘎巴拉内的酒，让弟子得到上师的智慧并冲掉一切污垢，把嗔恨心转化为菩提心”，在这样邪魔理论的指导之下，每个喇嘛教的僧人都会变成有“酒瘾”的酒鬼的，也让僧人能喝到“人头碗”内的酒成为了一种奢望与享受，他们会彻底忘记什么是“戒律”，也会忘记他们究竟是学佛的、还是学魔（上师）的，就彻底沦为魔王的奴才了。
3、解放前的西藏是“政教合一”的政治制度，“喇嘛教教义”是奴隶主从精神上统治、压迫农奴的工具。解放后虽然“政教合一”的政治制度被取消了，但是表现“政教合一”政治制度的“喇嘛教教义”不但没有被破除，还被“丝毫未损”的保留、传承了下来。我们通过“喇嘛教教义”，就能看到当年的奴隶主是怎样“玩虐”农奴的。【“喇嘛教教义”打着“佛教密宗”的幌子，其实是纯正的婆罗门教教义。他们就是让人迷信，没有正常的思维，让人成为穿着人皮烧香磕头的畜生，这样他们就能让自己的“江山永固”了。】
五、 为了让人成为畜生不如的混蛋，魔王造作了很多种“灌顶”，不管是哪一种，都是魔王蛊惑人心、炒作自己是有神通的“有为法”，都是让人不自信、自甘卑微、迷信外力、依仗外力、迷失自性的魔法。
1、《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。如果你不知道什么是“有为法与无为法”，更做不到把“有为法”当成“梦幻泡影，如露亦如电”去看待，你一定因为“投师不明”而身在装饰有佛国图案的魔窟里为奴了。
2、《大梵天王问佛决疑经》无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说“有不自修行功，依他力，得成佛道”者，是波旬说，非是佛说。这说明，让人“依他佛他菩萨力”的“灌顶与加持”是波旬说，非是佛说。
六、 “灌顶”是印度早于佛教数千年的婆罗门教的“教义”，还有很多外道都存在这个“教义”！所以“灌顶与接受灌顶”在印度是一种不良社会风气，是人思想上的一个毒瘤，是魔王魔法肆虐的表现。佛陀因为用“无为法”全面破除了婆罗门教的“有为法”，所以佛陀与弟子都曾经受到过婆罗门教的攻击与责难。
大约在佛陀去世后的50多年就开始出现在了“佛教”！是外道混进来的结果，但还没有到达内部。“灌顶”出现在了“佛教”内部是在佛陀去世后的100多年后，当时很多的僧团都是很混乱的，教义也都很不统一，就让“灌顶”进入佛教有了可乘之机！

结语：作为一个学佛人，你不知道中国佛教史，不知道印度宗教史，不熟悉佛陀之前就存在的婆罗门教教义，你不会发现哪些是与纯正的佛陀思想截然相反的魔法，你也不知道什么是佛陀的“牟尼宝珠”，你一定会因为在一个师父那里“一叶障目”而在法海迷航，只有葬身法海了。
你修道了、学佛了，却一生都不知道什么是“明心见性的不二正法”，更没有践行“明心见性的不二正法”，你的师父与师兄弟没有一个有明心见性后实证的人，你也只有涌进地狱了。因为“不得正法，必得邪魅”，不存在“不得正法”能独善其身的情况，这就是为什么孔夫子说“敬鬼神而远之”的原因。
“修道、学佛”是一把双刃剑，如果不能把你渡到彼岸，你一定因为不知道什么是“法船与彼岸”而死在船上、葬身法海了。你会用《金刚经、道德经》去揭露魔王真面目了，你就是“到了彼岸，下了船”、成为了有着“火眼金睛”可以降妖除魔的齐天大圣（完成了“自度”）；齐天大圣再把“唐僧”（度人）送到西天，就能成为斗战胜佛。
【“十字街上当人站”：（1）“十字街”是提醒你，你要理智清醒的知道自己要走哪条路才行。你如果不知道什么是“无为法与有为法”，你就没有“定南针”，你会因为南辕北辙、慌不择路而误入魔窟为奴。（2）“当人”是今生住在你心地上“你应该见到的那个人”，这个人叫做：自性、元神、法身。如果你今生没有见到“你应该见到的那个人”，就是投师不明、没有实现“性命相见、明心见性”，你今生就白活一世，还要去轮回。（3）神圣明确告诉我们，应该投明师，践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，就是“十字街上当人站”。 】