认识道教 警告篇（二六）告中天弟子书！（佛魔本元一体生）
网友们、朋友们、弟子们，大家好！
泰山中天道从2008年春开始，元明昆子、元明法子功成至今一年有余。一年来我们经历了许多弟子的堕落，我们已经基本习惯了这种境况，见怪不怪了。
一、来中天道求道的人，中天道圆了他们的“修道、成道”梦！他们曾经的“得道”，证明中天道是有修有证的真道。如果他们没有曾经的“得道”，说明中天道是有修无证的假道。他们堕落了，说明他们我行我素、为所欲为、走火入魔了，并不能说明中天道是有修无证的假道。
1、有些人明明知道他们为什么堕落，因为网站说的很清楚，还是有人会问：中天弟子为什么堕落？大家都知道他们为什么堕落，“心不在道”的原因啊。人心炽盛，道心泯灭！
这样问的人，都不怀好意，都是被妖魔附体的人。因为中天道之外的道派，根本没有中天道活灵活性的神通，这是让很多人妒忌的地方。因为进入中天道要3600学费，还要光明正大的做人、受戒律的管制，这些“吃不到葡萄”的人会是什么心态就一目了然了。
2、我29岁得道，35岁正式出山，期间饱经各种境况的炼历、、，我深深感受到：上天为了培养“铸就”一个人，人天都忙！费了很大的精力、物力、财力啊！我的弟子多是二十几岁的年轻人，基本没有人生阅历，但是因为“纯真”，所以能很短时间功成得道，在我提供的条件下（我的网站提供的展示机会），马上出山成名（而我的师父只是把我领进门罢了），盛名之下，“纯真”不在，迷失自己，法眼神通“得而复失”。
二、告中天弟子书
1、有的弟子，有了本领“贡高心”盛！“贪嗔痴”盛！“也想吃肉，不愿做墙头草”，也想传法收弟子。
有这样想法的弟子，你们好！
你们都可以“吃肉”，但你们“消化”不了，因为你没有那样能“消化肉”的“胃”。
你的遗传基因，就决定了你的现在。
你们应该知道：中天道，这条“法船”，能把你渡过去到彼岸；也能把你淹死在法海。
你们应该知道：你的祖先没积德，你才来找我拜师的！否则应该倒过来，我去找你拜师才对。
你们应该知道：李怀珠只有一个！而中天像你这样的弟子，有几百、几千、几万、几十万人。
你们应该知道：传法的人是我，诸圣只能与我配合，不是、也不会与你配合。
你们应该知道：你只有在泰山，才有法，有功，有名；离开泰山你什么都不是。
你们应该知道：给你本领，是让你证明李怀珠传的是正道！不是因为你是“真命天子”。
我每在诸圣面前检讨自己说话尖刻，笔锋犀利。诸圣却一直赞成、鼓励我的做法：天生我材必有用。平天下乱，非长枪大戟不可！众人痴心妄盛，非尖刻无以消众妄！
2、妄念不消的弟子，你们好！
你们应该知道：你无法与我碰！
你们应该知道：你碰不过我！你会头破血流！
你们应该知道：一边传法，一边杀人（监察使 将有十万人撞死泰山！）的传法者，古来稀！
你们应该知道：你的祖坟、八字，是建立在“心正”的基础上的！设若心歪，有相无心，何能久乎？！
你们应该知道：你只有战胜自己的心魔，才有法、有名！否则，后果怎样，你应该知道！
你们应该知道：中国道教将在北“全真”、南“正一”后，出现中“中天”。你们尽心办道都将名标千古！
师父领进门，修行在个人。如果我不说这些道理，给你们提醒，怨我“师之惰”！我已经苦口婆心、苦口婆心，你们入眼、入耳、不入心，怨你自己！祸福无门，惟人自召！
没有谁挡得住今天的到来！没有谁挡得住明天的来临！
“三阳开泰”的中天弟子，勉乎哉！
三、没有“火眼金睛”不能识破妖魔邪说
1、“我做佛时他做魔，我做魔时他做佛，佛魔本元一体生”，这是妖魔邪说！因为我的自性是“不生不灭”的，我根本就没有“做魔时”。
你们不是都会背诵《心经》吗？“不生不灭，不垢不净，不增不减”，说的就是元神、自性。根本不存在“我做魔时他做佛”的境况。“我做魔时他做佛”这是魔王在说他自己的真实情况，说了句实话而已。
“一阴一阳谓之道”，佛与魔，是组成“道”（本元）的“一阴一阳”，就是这里的“佛魔本元一体生”。“一阴一阳”，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法与让人“明心见性的不二正法”。
通过弟子的多次堕落与多次转发妖魔邪说而不知，我慢慢发现，这就是“一念觉，一念魔”的表现，这就是在表现“佛与魔就在一念之间”。你能觉悟这是妖魔邪说，你就是佛；不能觉悟这是妖魔邪说，你就是魔。这就是“道来魔生”的本义与真实体现。
2、这样的妖魔邪说多转些，多挨几回骂，就多进步了。不能识破妖魔邪说，说明你没有“火眼金睛”，说明你不知道什么是“正法、牟尼宝珠”，说明你没有“佛心印”。
我师父不识字，不知道“喝酒吃肉、吸烟、说瞎话”是犯戒，现在还在农村种地（这是“不垢不净”的表现），所以，你们每个人都比我幸运。你们应该为你们的幸运鼓掌！不能好好珍惜“幸运”的，觉不到“幸运”的，都将成为倒在长征路上的铺路石。
四、“我做佛时他做魔，我做魔时他做佛，佛魔本元一体生”，是我的弟子泰山法进（高进）从一个空间转发的，因为不知道是妖魔邪说，一大早被我骂了个狗血喷头。上面就是我给他的解释，他觉悟了之后就写了几首心得诗句。
1、泰山法进 发表于2015年7月27日 12:55
自性是无极，佛魔是太极，阴阳两对待，名相从此立。
佛法是不二，有佛就是二，若识此中理，真经无言语。
不修也不证，表里如一一。
2、泰山法进 发表于2015年7月27日 13:10
我若不着魔，你也不着魔，到时真魔来，谁能识得魔？！
佛魔本一念，具是一体现，由此去悟道，才能自性现。