认识道教 警示篇（二八）告神庙内的工作人员书（解释“残灵”）
一、改革开放，经济发展，使各地神庙清净的“圣门”，成为人们休闲旅游的“热门”。昔日传法度人、教化世人的道场，成为“无烟的工业的厂房”？！
于是，在经济利益蛊惑下，“各种人群”走进神庙，成为神庙内的“工作人员”。其中也包括“末法时期，魔子魔孙穿上袈裟，从内部来破坏正法”！于是，各教“正法”，面目全非！
穿着各种制服的“神庙工作人员”，不再宣扬“道教、佛教”，只是忙于：卖香、卖开光用品、卖神的名誉！、、于是，很多运气低落、医院治不了的病人、来求神帮忙的善信，成了“神庙工作人员”的最大客户！
1、“神庙工作人员”给大家说：给神烧个高香吧、磕个头吧、捐助六百元保你六六大顺、捐助四百元保你四季发财、、。于是，病人“捐了钱”没有好病！人们埋怨“神不显灵、不可怜百姓苦”！人们埋怨“神庙内收钱的人是骗子”！人们埋怨“神庙圣地怎么会有这么多的骗子”？！人们埋怨“神明怎不惩治神庙内的骗子”？！
2、是谁在亵渎神明？！是谁在借神造孽？！谁来惩治这群骗子？！谁来消灭这些“穿着袈裟的魔子魔孙”？！“不是不报，时候未到”，如今时候已到！各地神庙内外的“发神财者”，都已被记录在册！由黑白无常来执行！谁敢欺天，天必灭你！
二、神庙内的工作人员，你们好！
1、你们应该知道：圣像不是“泥胎”！神不显灵，没人给他们修庙！可是你们都没把“神像”当神圣，在你们眼里，不过是你们“借神敛财”的工具，这是因为你们“借神敛财”并没有马上遭报应，所以你们不相信“有神圣存在”。你这是好不知死的“无头狂鬼”的思想，等你恶贯满盈，等你知道“有神圣存在”时，你已经到了地狱，你已经没有命了。
2、你们应该知道：圣像、神庙，不是你个人发财的“工具”！你没有经神圣同意，就收下别人治病的钱！这样你就是在：借神敛财！亵渎神明！“借神敛财”骗来的“黑心钱”，不好花！骗来的钱，就是祸水！利欲熏心的你们都忘了，你自己就是病人！你的家人就是病人！
3、你们应该知道：你把“功德箱”放到“神像”前面，就是在绑架神圣成为你“借神敛财”的工具！因为来山上朝拜的人看到“神像”不磕头有些过意不去，磕了头不捐钱有些过意不去，你们就是抓住了“信仰神圣”存在人的这个“心理”，所以才把“功德箱”放到“神像”前面的，这样一来，“信仰神圣”存在的人“做了功德”，你也成功的成为了“绑架神圣、借神敛财”的魔子魔孙。
4、你们应该知道：“佛祖保佑、有求必应”是你们为了骗到钱做的“广告词”，你们让山下的朝拜人按你的想法去做，去许愿，去求名利，这都是误导大众、在歪曲、讹传神圣教化的表现，因为宗教是个精神家园，根本不能让人达到妄想，而是让人放下妄想、知足常乐。你们根本不知道什么是宗教，完全歪曲了神圣的教化，让人误以为“烧香磕头、许愿”就是神圣要做的教化，你犯下“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪而不知！这是你们的悲哀！
5、你们应该知道：就连普通人都知道“吸烟危害健康”，很多人都不吸烟，我们都知道在公共场合是不准吸烟的，神圣怎么可能在乎我们凡人的“香烟”呢？这不是把神圣当成“嗜烟如命的瘾君子”了吗？！所以，在寺院、道观卖香，让人烧香磕头“人行邪道”的、都是误导大众到魔窟为奴的魔王与魔子魔孙。
还有的在道观卖“纸元宝”，难道会“点石成金”的神圣还缺钱花吗？如果缺“金子银子”，神圣应该去玩“点石成金”的游戏，怎么可能接受世人的“纸元宝”呢？！拿着“纸元宝”给神圣，是孝敬神圣吗？不是！是魔子魔孙在对神圣进行污蔑、丑化与辱骂！
那么，让我们给神圣烧“纸元宝”的人是谁呢？！只能是从内部来败坏正法、误导大众、谤佛毁法、害人慧命的魔王与魔子魔孙。“纸元宝”只能到坟墓上给我们死去的先人，决不能给神圣。【任何神圣都是食素的，拿着“鸡鱼肉”等肉食做贡品的，都是妖道的代言人在上演“瞒天过海”的闹剧。吸烟的人，都是被妖魔附体的“妖人”给他身上的妖魔“在烧香”的表现。】

三、神庙内的工作人员，你们好！
1、你们必须知道：神庙是神圣教化世人“人心向善”的“道场”！你们却“人心向恶”费尽心思的来“借神敛财”，你们在明欺负“神像”不会说话，明目张胆的来欺天！你们利欲熏心，忘了“古往今来，报应昭昭，可曾放过谁”？！你们不把“神像”当神圣，等你到了地狱，你们就知道了！
2、你们必须知道：泰山是天下人的泰山！神庙是天下人的神庙！不是你家的！更不是你个人的！你们应该清楚在庙里应该做什么！不应该做什么才行！你们没有一个让人看破红尘、放下烦恼的，而是千方百计的让人拿钱与“神像”做交易。你们是让人拿钱与“神像”做交易的“始作俑者与利益最大化者”，所以你们乐此不疲，你们为了钱，良心、良知、颜面、、什么都不要！你们还是人吗？你们是披着人皮的狼！
3、你们必须知道：你们“烧香磕头、做法事、祈福、放生、施食、、”，并没有让人明心见性、回归无极，而是让人“心神向，外迷失自性”，你们的“慈悲的表面”下面是“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪！你们都将是地狱的无期徒刑，罪稍轻点出了地狱会沦为被人千刀万剐的畜生！
4、你们必须知道：神仙第一、不要人磕的三个头；第二、不要人的三根香；第三、不看人捐过多少钱！神仙只要人们“正、直、善、良的人心”！正直无私的神圣不会与任何人做交易！这些，你们根本不懂！也不希望看到，更不会去做。因为这是与你们“借神敛财”的初衷是截然相反的。所以你们不是神圣的代言人，而是赖道投生、从内部来败坏正法的魔子魔孙。
四、神庙内的工作人员，你们好！
1、你们必须知道：你们要告诉世人的话是“平时多行善积德、不说妄语、做个忠臣良将、孝子贤孙、用仁义礼智信来修身”，不是“给神烧香、磕头、捐款”！你们来一次神庙回到家还是吃喝嫖赌、坑蒙拐骗，不能为和谐社会贡献力量，等于没来过，神圣也不会管你。等你恶贯满盈，就会遭受现世报。
2、你们必须知道：你们吃神仙的、喝神仙的（住佛殿、吃佛饭、穿佛衣），神正保你发财，你们应该一日磕三次头，来感恩神圣！你们应该遵照《金刚经、道德经、遗教经》传承神圣的教化才对，但是你们的言行都是与《金刚经、道德经、遗教经》截然相反的，你们却恬不知耻的以“神圣的代言人”自居，其实是占据寺院从内部来败坏正法的魔子魔孙。
3、你们必须知道：神庙作为教化世人的道场，是讲说“明心见性的不二正法”，让人实现明心见性、回归无极的场所。没有讲说“明心见性的不二正法”的地方，不但不是神圣的道场，还是魔王“吃唐僧肉”、奴役法奴的魔窟。你们不说明什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，也不知道什么是让人“明心见性的不二正法”，所以，你们不是神圣的代言人！而是打着神圣的幌子从内部来的魔子魔孙，是披着羊皮的狼。
你们不知道让人“烧香磕头、念佛号、祈福、许愿、、”都是魔王的“有为法”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，是与“味无味，为无为，事无事”截然相反的，所以，你们都是赖道投生的魔子魔孙，根本不是神圣的嫡传。
4、你们必须知道：与《金刚经、道德经》经义不矛盾的，才是开示“明心见性的不二正法”的书籍，才是“经”。凡是与《金刚经、道德经》经义矛盾，不是开示“明心见性的不二正法”的书籍，不但不是“经”，还是讹传教义、谤佛毁法、害人慧命的“伪经”。
请问：你们印刷过教化世人的“经书”吗？！都印刷过哪些“经书”？！ 你们对经书的“真伪”是茫然的，根本没有“真伪”的意识！你们没有一个是有着“火眼金睛”的齐天大圣，都是心中不空的畜生猴子。
你们教化世人了吗？你们教化了世人什么？你们没有！你们只能用魔王的教化当成神圣的去误导世人！ “你家的保家仙被别人家的拐走了、”？！你们就这样教化世人吗？！你们分明是装饰有天堂图案的魔窟里的魔王与魔子魔孙。
五、你们必须知道：你站在庙里，你是在代表神！你们应该给神增光！不能给神丢脸！不能出卖神的名誉！不能“借神造孽”！否则，你会短命！你的那些“借神敛财来的脏钱”会买走你的健康！买走你家人的健康！买走你的性命！
你们也许对我的这些话嗤之以鼻、也许你们会死不听劝。没关系。我已经尽到了提醒你们的责任。我们都是：尽人事，听天命。谁做的谁受，谁也替不了谁！祸福无门，惟人自召！
六、罪有应得的魔子魔孙（毁我书者“得癌症”！）泰山磐石（齐文奎） 发表于 2012年12月13日
1、奉师命，去往泰山神庙送书，《泰山道家》《认识道教》《天堂游记》《地狱游记》《三教群真》，几年来不曾间断。现在，各地神庙、道观都被当地景区管理单位给承包、出租，泰山也不例外。《泰山道家》《认识道教》都是师父撰写的将来要传世的经书。书中有很多章节是揭露、抨击那些在神庙内披着所谓合法外衣魔子魔孙的真实面目的。这些人对我们的书非常诋毁，不想让把书放在神庙内，我与这些人正面冲突也发生过（我要与不让放书的人“比武”打架）。他们有时把我送去的书扔到香炉给烧掉（这是后来才听说的）。
2、几天前，再去送书，在泰山红门（当地人叫“小泰山”，是步行上山的起点），碰到一曾在庙里扮演过骗钱坑人的主。他主动与我搭讪：又来送书了。回答：是。他突然冒出来一句：以前烧你书那人得癌症了。回答：福祸无门，惟人自召。这是他罪有应得而已。天天在神仙跟前，却真把庙里的神像当泥胎了。
泰山道家正法传，道子送书不间断。碧霞元君甚欢颜，时到缘人来阅览。
道来魔生不虚言，恶徒焚书胆包天。酿下苦果己吞咽，折寿短命赴黄泉。
七、解释“残灵” （2016年8月9日）
（1）“残灵” 不是身体残缺的“残疾人”，是因为投师不明、不能博学多才、孤陋寡闻导致思想头脑残缺不全的“残疾人”。不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道“明心见性的不二正法”之外都是魔法，愚昧无知像脑子残缺一样、没有智慧的众生，这样的愚迷之人就是“残灵”。（2）把“泥胎塑像”当成无形无相的神佛，前来“烧香磕头、消灾祈福、祈求平安”的人，就是“残灵”。（3）不知道“拜佛念佛”是法奴在上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的闹剧，不知道“拜佛念佛”只能见魔王与阎王，这样的人就是“残灵”。（4）不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、火眼金睛与金箍棒” ，这样的人就是“残灵”。（5）不知道1911年辛亥革命的“青天白日旗”就是弥勒佛来到世间、白阳世已经开始的标志，这样的人就是“残灵”。
（6）不知道2012年12月21日“玛雅预言的世界末日” 就是红阳世释迦佛卸任的“末日”，是白阳世弥勒佛掌教的“元旦日” ，这样的人就是“残灵”。（7） 不知道青阳世与红阳世的“得道之人”因为都是“单一的专科”（道士修道、僧人学佛）并不圆满，都要来白阳世成为中天教主弥勒佛的中天教弟子，践行“儒释道三教合一”教义，参加“三期龙华会” ，这样的人就是“残灵”。（8） 不知道自己是个没有明心见性的“道外”，不知道什么是“天运法运”，不听中天教的劝告，还在“道教、佛教与其它杂教”死守愚忠、抱残守缺，不能弃暗投明，不能成为皈依中天教主弥勒佛的中天教弟子， 与三期龙华无缘，白活一世，这样的人就是“残灵”。（9）神佛是阳，魔王是阴，神佛与魔王是组成“道”的一阴一阳。有白天，也有晚上；有佛祖嫡传，也有魔子魔孙。一切不听劝、不让“不二正法”度的“残灵”，都是传承魔法、犯下“谤佛毁法、害人慧命”弥天大罪的、铁杆的魔子魔孙。（10）在2012年之后的白阳世，一切“残灵”将被神圣丢弃，他们将被“推进劫盘，充当劫数”。