认识道教 知道篇（一）道与性命双修的不二法门（天人合一、唯道独尊）
一：1、道是不生不灭、无相实相无处不在的元神自性，元神有对立并存的两种，它们是阴性的妖魔鬼怪与阳性的神佛。“一阴一阳谓之道”，就是说“阴性的妖魔鬼怪与阳性的神佛”是组成“道”的两种基本物质。《道德经》“道生一，一生二，二生三，三生万物”，这里的“二”，就是“阴阳”，就是人身上的“元神法身与识神报身”，再加上“人体化身”，就是“三”。有了人才有了万物，没有人就是有万物也没人知道，所以是“三生万物”。
（1）阴：女、柔、曲、死、小人、鬼、假、看不到的、隐晦的、背面的、里面的、、、。让人“心神向外，迷失自性”的是妖道、邪道、魔法。
阳：男、刚、直、生、君子、神、真、直观的、表面的、正面的、光明的、、、。让人践行“明心见性的不二正法”实现性命相见、回归无极的，是真道、正道、正法。
阴阳的互根转换，通流不滞，内外相函，相生依存，相克制约，独阴不生，纯阳不长，阴阳（正与邪、神与魔）并立，谓之道。所以，天地世界一切万物、万事，都在道的约束下，在道的范畴内，有条不紊，往复不停的运行存在。或者说，万物都在循“一定之规”周流不息，真实而存在。这个“一定之规”，就是“道”。
（2）道展示在我们面前的，为我们所熟识目睹的各种现象：天地定位、白天晚上、日月运行、寒来暑往、死去活来、、、于是，我们的生活都在道中行。
为达到目的在路上行走，小心谨慎遵守交通法规，各行其道。欲舒而畅达，必先辛苦修道。我们生来无知，通过别人教导，生活的阅历，知道了、明白了，许多道理。如不讲道理，而无所欲为下了道，轻则要受到批评，重则要受到惩罚。于是，一切事物的存在，都依照道的实质（阴阳）而立命、因循道理而存在、遵守道规而兴盛，为所欲为而失道遭废止！
2、阴是命，阳是运，道是生命运动的过程。道，如此演变、运作：物极必反、周而复始、圆融无碍、、、阴阳并存，相生制约而有情，不拂逆、守成规，为而不恃，生而不有，谦让仁义、、。
“首”先，加上行“走”实践去证实，谓之“道”。“首”，头，自己的上部。“平”静承接相对（阴阳）存在的两“点”，就是知道自己的能与不能，知与不知。明白对立存在的两点，是建立在一个真理，只有“平”心才能承载的基础之上。
言道字上两点太极之形。左太阳右太阴把一抱定，下自字观自在道在身中。走之字通天路行往西境，十二辈周天卦阴消阳生。
3、 道，用“金丹”表示。寓意：贵、经百炼而纯、坚、圆（周而复始）、、。“金丹”大道！是道教的别称。“道”是神圣暂且给予应该及时放弃的“法船”假相，你若执着“修道、炼丹”而不“弃舟蹬岸”，就是不知道哪里是岸，就会在法海迷航而葬身法海。
丹法理论的基础是《道德经》，是让人觉悟道的本质与形象的经义，结果都被世人彻底忽略了，造成了“修炼内丹”的不读《道德经》的不正常情况的畸形存在。离开《道德经》去修炼内丹，就好比“杀鸡取卵”一样舍本求末、南辕北辙、缘木求鱼。
4、张三丰《打坐歌》“心要死，命要坚，神光照耀遍三千”，是说：你修道的心不死，修炼丹法的心不死，你根本没有“神光照耀遍三千”的那一天！你会在第一时间直接入魔！你筑的内丹基就成了“入魔的基础”。因为“修道的是终生，神佛都是不修道的神圣”，一心修道，就是用“道法”抹杀了“自性”是佛的本来面目，就是缺失了“修性”的表现。人心死了，不修道，圣心才能活。用《道德经》经文去“破邪宗”的言行、显现出来自性降妖除魔的概然神态，就是“神光照耀遍三千”的得道之人。
【打坐：打，打却想法念头、扫除妄想执着；坐，心不起、心不动，神态安然，逍遥自在。如果盘腿坐在那里就不是张三丰的“打坐”，是曲解“打坐”真义离道入魔的表现。】

二：1、《道德经》“道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道”（不生不灭的无相实相），因此， “道”是不用修、不能修的，所以任何修道的“丹法”不过是糊弄小儿啼哭的假名而已，你若当真，定会葬身法海。
你投师不明，不知道“道”只是个“法船”假名，不知道看破“道”这个法船假名及时弃舟蹬岸，却在“法船上”玩弄“丹法、口诀”这些糊弄小儿啼哭的假名，一个浪头（魔考、道考）打来，你就会葬身法海！
2、道德，讲说“无为法”的行为所产生的功德。
“向来德是入手路”，就是说：只有讲说让人“明心见性的无为法”才是践行正法的不二正途。如果讲说让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”，就是魔子魔孙在谤道毁法、害人慧命。
三：1、“道”是无，是不生不灭、无形无相、无处不在的，所以“以无法为有法”的才是真道，就是讲说“无为法”让人悟空、觉悟自性的才是真道。神像、道观、烧香磕头、打坐闭关、踏罡步斗、早晚课、念咒、画符、、、等等，都是“有为法”，讲说各种“有为法”的是流离失本、蛊惑人心的假道、妖道、邪道。
你既要入门，当识的那觉悟道性、性命双修的“无为法”门，当寻的那“无为法”门！让人烧香磕头、迷失自性的“有为法” 门不要入，入则入魔。
2、黄芽者，阴极而阳，黄芽自地而长，是因为肺的呼吸而有的人命魂魄（识神、报身、命我）。白雪者，阳极而阴，白雪自天而飞，是坐在心地上的自性（元神、法身、性我）。成为弓长的弟子，用“十步修行”练到“三花聚顶，五气朝元”（修命）；用圆顿宗门的教义提高精神境界，成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的齐天大圣，显现出来自性“与佛无二”降妖除魔的概然神态（修性）；无生老母“点杖”，元神从囟门（玄关、天门）现出，性命相见、明心见性，命我与性我合一【天人合一、今生的“命我”达到了“性我”的境界】，今生的“命我”成为天堂的“新科状元”，就是“黄芽结成白雪”。
四：1、《坛经》心是地，性是王；王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。
性者，心也，乃心中之元神，发于两目。心性好动如猿。命者，肾也，乃肾中之元气，发于淫根而牵于心性，意气奔放如马。谓之“心猿、意马”。
2、“命我”是我们人体的识神、知觉、魂魄（报身），“人我”是今生的身体（化身），“性我”是不生不灭、不垢不净、不增不减、如如不动的元神（法身）；性不是心，心是命的主宰；心邪就会把元神带坏，“命我”成为罪魂要堕落地狱受罚；心正才能保持元神的本来面目，“观自在、悟空”才能让“命我”见到“性我”，得以回归本位。
（1）投得明师，依法修炼，明心见性后，“命我”与“性我” 合一，这才是真正的“天人合一”，也就实现了人身中的“龙华会”；天道弟子的“命我”就成了天堂的“新科状元”，可以在天宫的圣景中游玩。
学习与“明心见性的不二佛法”之外的法门，就会因为“命我”的妄想执着（烧香磕头、念佛号）、不能悟空而迷失自性，就会让自性的灵性消失殆尽（“性我”被“命我”带坏了），“命我”就成了地狱中受刑的“罪魂”，人就白活一世，还要再入轮回转劫。
只要已经明心见性的人经劫历考不退志、不堕落，施无畏揭露魔王的真面目，在民间随缘讲说“不二正法、一乘法”，所度的弟子也有与自己一样的神通，完成替天行道、自度度人的人生使命后，临终之际“命我”就会“像老马识途一样”自动的回天堂老家，才能立证果位。
（2）“明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。（3）有“料事如神、治病救人“的神通手段却“开光、灌顶、烧香磕头、写符念咒、烧纸元宝、送童子、消业障、超度亡魂、祈福、许愿、安神位、立堂子”的是魔王附体的妖人。（4）“有修无证”的，都是假道（师父没有神通证道的都是假道）。（5）不存在“天目”的位置，说“印堂是天目”是妖魔邪说，眉心的“印堂”不是“第三只眼”。“法眼”不是一个眼睛，是两个球状的“法宝”。神圣赐予你，你就有了法眼。妖魔赐予你，你也能通神见鬼。
3、我们现在只有学习《道德经》那样“悟空、观自在”的不二正法才能让“命我”见到自性（性我），才能知道自己是来自佛家或者道家的“性我”，这样才是觉醒，才是悟了道，才是知道了真我，才是知道了自己的本来面目，这就是“性命相见、明心见性”，也叫“龙华会”。
如果你不去用《道德经》作为“照妖镜”去施无畏揭露魔王的真面目，也就没有去弘扬正法，也就没有完成你的人生使命，你就会堕落，你就会成为谤佛毁法的魔王的代言人，因为真正成道需要“三千功果”。
4、心智明，才能心正，才能觉悟正法本一无二，才能觉悟与《道德经》经义不同的都是伪经与魔法。心智迷，则心邪，不知道什么是本一无二的正法，不能觉悟与《道德经》经义不同的都是伪经与魔法，会成为魔王的奴才与代言人。
（1）揭露魔王真面目就是在表现心正；施无畏、见义勇为，就是心正的表现；为了揭露“假丑恶”而舍生忘死，就是在表现心正。心正所表现出来的言行既是修命也是修性，这才是“性命双修”，也叫“明心见性”。
觉悟真理“本一不二”，觉悟与《道德经》经义不同的都是谤道毁法的伪经，本能的去揭露伪经与魔王的真面目就是在施无畏弘扬正法，这样所表现出来的“身心言行”四正，才可谓之“性命双修”，也叫“明心见性”。
（2）不知道“闭关、打坐”等等都是不能了道的“有为法”，只是以讹传讹一味的盲修瞎练，不知道什么是“不二正法”，也不能识破身边的魔王真面目，更不能施无畏揭露魔王的真面目去履行替天行道的使命，贪生怕死、希图功名利禄不能奉献人生，根本谈不上“性命双修”。
纯正的道家是“性命双修的不二法门”。
（3）“只修性，不修命”，是像“唐僧”一样玩弄经典、满口佛号，见到“佛像”不辨真伪就磕头，不能识破魔王真面目为别人指点，也不能保护自己；早就沦为魔王的法奴了，还以为是佛祖嫡传呢；怕“破和合僧”造口业，不敢揭露弊端，没有侠义心肠；因为不知道应该怎样修命，而让修性成了妄想。你如果修的是“明心见性的不二佛法”，而不知道“出世破邪宗”，不能用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你也会没有功果，无法圆满，只能是个苟且偷生的孤家寡人，等不到到天堂的那一天你就会堕落了。所以，“只修性，不修命，一点灵光无用处”。
“只修命，不修性”，是不知道什么是“明心见性的不二正法”，也没有炼到“三花聚顶，五气朝元”，整天想着如何行善积德、积累功德，殊不知因为不知道“不二正法”，一直在弘扬魔法却不知，虽有些善行功德，但是远远不足以偿还“害人慧命”而有的弥天大罪！因为不知道应该怎样修性，而让修命的行径成为了蛊惑人心的罪证。
更要命的是你的法门不是无生老母授权的应天应运的真天道，你就是练到了“三花聚顶，五气朝元”也无法让神圣点开玄关，无法让元神现出，因为“旧船票是无法登上早已开走了的法船”的，所以，“只修命，不修性，此是修行第一病” 。。
五：1、吕祖《敲爻歌》“只修性，不修命，此是修行第一病。只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣”，你不知道什么是“修命”而舍本求末的去静坐“炼丹”，此是修行第一病！这里吕祖特别强调的“丹”就是“海底法波”的“法船”！你不知道什么是“法船”，也就无法渡过“海底法波”，“生擒活捉蛟龙首”也就成了不可能的妄想。
张三丰《打坐歌》“饥则吃饮困则眠、四正理，着意参，打破玄机妙通玄”， 就是不修道、不炼丹，该吃吃，该喝喝，该睡睡，闲来无事看看哪个魔王在谤道毁法，揭露魔王真面目的时候就是在展示“四正理”，就是已经“打破玄机妙通玄”的觉者在替天行道、弘扬正法。
吕祖《敲爻歌》“飞升羽化三清客，名遂功成达上苍。三清客，驾琼舆，跨鹤腾霄入太虚。似此逍遥多快乐，遨游三界最清奇。太虚之上修真士，朗朗圆成一物无。一物无，惟显道，五方透出真人貌”，这是说：人只有把“身心意”（包括修道、炼丹）的妄想清除干净才能成为得道的是“三清客”，这些话都是让人“观自在、悟空”的。前面那些描述怎样炼丹的文字，看起来是阐解修炼的过程，实际是个“唬小儿玩”的把戏而已（就是权设的神圣的文字障），你若“贪玩”，定会“南辕北辙”。
张三丰的《打坐歌》是与吕祖的《敲爻歌》《鼎器歌》等，都是同出一辙，是统一模式，说明不管谁来说法都是一个主题，不会有两种说法。神圣都是先描绘一个“假大空”、把“如何炼丹”说的惟妙惟肖、天花乱坠来引诱你，然后说出简练朴实“精髓”来，结果后人全部奔向了前面的“假大空”而置后面的“精髓”于不顾，都是人没有担当成道的自信、不敢接受“大道至简”根本不用修的现实的缘故。
2、 是“大智慧到彼岸”，不是“炼丹、丹成”到彼岸！
就像“念佛的是众生，佛是不会念佛”的一样，炼丹的概是没得道的众生，丹成的觉者是不会炼丹的。你炼了一辈子“丹”就是你已经死在了“众生相”上沦为“丹奴”的表现！你炼的时间越长，越不可救药！
“三年九载功成就，炼成一粒紫金丹”，这是神圣故意给你画的一个“圈”，是神圣考你的智慧的假相，你若执着而信以为真，就会沦为“丹奴”而入魔。
你也不想想，你的师父、师爷哪个不是炼了一辈子，还不都是没有半点实修实证来证明自己没有盲修瞎练吗？你按照师父或者“古书”教的可能炼成吗？绝无可能。
六：1、大谈如何修炼，却不讲什么是走火入魔的人，他就是魔王的代言人；与之相反，看起来是故意危言耸听、制造什么是走火入魔“恐怖的名家”，这样的人才是真正的觉者。
就像经历过八十一难的唐僧那样，你只有说清楚你曾遇到的魔王是什么样的、魔王有什么花哨伎俩，才能证明你是真正取经回来的弘法“唐僧”，否则，你对魔王的事情只字不提或者一笔带过，你就是魔王变化的要吃唐僧肉的“假唐僧”！
2、讲法的这个人，只要他没有料事如神、治病救人的神通，不讲清楚魔王与走火入魔是什么样的，他就是魔王的代言人。所以，学法的人，你看看讲法的这个人他有没有料事如神、治病救人的神通与讲清楚魔王与走火入魔是什么样的了，如果他没有，你就按照他说的去修炼，你就是心存幻想、鲁莽蛮干，就会出大差错的！并不是“出点小差错也无妨”，因为“差之毫厘，谬以千里”！
就是说：你师爷没练成，你师父没得道，你师父没有什么神通实修实证来证明他有资格教你，你却在传播你没有任何实修实证的方法，你就是在做“违背良心天理”的事情。
3、修道第一是“贵逢机缘”，天运不同，法运也在改变，你学的不是时代法门，你的方法就是一张早已开走了法船的“旧船票”而已，你是无法上法船得度的。
第二是“投师不明，学艺不高”。你师父不是哪个时代法门的嫡传，不是归属哪个神圣的嫡传，你师爷没练成，你师父没得道，你也不可能有什么实修实证的神通来证明你学的不是一文不值的讹传魔法。
第三是根器。如果你的根基不正，你就是炼上一百年也不会得道，因为你好逸恶劳、游手好闲、拈轻怕重是个“叶公好龙”之辈，你就是遇到“明师与时代法门”也会有始无终，因为你没有坚强的身体与意志、更没有舍生忘死与魔王作斗争的无畏心态，或者是只想“修个人”，是个自私自利没有大公无私广大胸怀的人，那么你也不是到道门这个“空门”里来追求精神解脱、精神寄托的，你是想得道后“出名发财”满足欲望，你这样的人注定会被“八魔”围缠而堕落，根本用不着“五十阴魔”来干扰你你就沦为魔王的奴才了。
七、 “天上天下，唯道独尊”是什么意思啊？
回答：先要知道什么是道，如果你都不知道什么是“道”就去“修道”，你已经缘木求鱼、南辕北辙、成为走火入魔的魔子魔孙了、面对魔王“文治武功”的蛊惑你还以为自己受到了加持、指点“快要得道、即将得道”了呢！
道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！
道是“无为法”、是“以无法为有法”，是让人觉悟自性、觉悟道性回归不生不灭极乐天堂的“法船”，所以，只有度人的无为法“法船”才是唯独应该受到尊敬的。只有看破、放下法船“弃舟登岸”，不把“道”放心上、更不去“修道”，用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，就有得道之人在“大显神通”施无畏替天行道，只有这样才能彰显“道”的尊贵。
就像军人为了维护国家尊严随时可以为国捐躯一样，只有有人舍生忘死弘扬《道德经》，揭露败坏《道德经》的魔王真面目、维护“道”不受污蔑、丑化的尊严，才能彰显“道”的尊贵，否则，“道”不但不是“天上天下独尊”的，还是任人污蔑与败坏的、一文不值的。
八、王觉一 《谈真录》：1、凡一切有为之为、有法之法、有意之意、有心之心、有神之神、有气之气，此皆属乎“动”者也。动即与太极气天相合。太极气天乃半阴半阳之天，阳生则阴死，阴生则阳死，生生死死轮回不停。故炼阳神者，至太极阳绝之时，则阳神无所住之处矣。炼阴神者，至太极阴绝之时，则阴神无所住之处矣。
其余若大周天、小周天、吞清吐浊、抽铅添汞，凡一切有为者，更无足论。如此用法，非轮回种子为何？至三教大圣人，皆无法之法、无为之为、无心之心、无意之意、无神之神，此皆属乎“静”者也。
静即与无极理天相合，无极理天乃不动不摇、常清常静、不生不灭、无阴无阳，万劫不坏之天也。常与此天相合，吾之神即不生不灭、万劫不坏之神也，非金刚法身而何？
偈曰：一动便是轮回种，一静即是金刚身；此间若能分明了，常为神仙不为人。
2、九节工夫者，特有九节之名者耳！而用工夫者，实一节未能做成。何者？以“人心”用事耳！以人心守玄关，则火炎于上；以人心降甘露，则寒凝于下。且烹炼用力，升降用心，则元神劳苦，而不能养；如此用法，百无一成。盖九节工夫者，纯任有为，所以百无一成也。
三教真传乃顿教法门，无住心法，无为大道。参得透，当前就是；解得开，转瞬即成。现出金刚法身，亿万劫之三灾八难，不能损其一毫；认得本来面目，三千界之凶神恶煞，无敢近其咫尺。清静百千劫，快乐亿万年；与无极齐寿，与仙佛齐肩。岂可与旁门左道，同日而语哉！
3、“丹”字之形，上半象“日”，下半象“月”；日月交则为“易”，合则为“明”，化则为“丹”。盖日为离、为火、为己土；月为坎、为水、为戊土。将离中之真阴降下，添于坎中；将坎中之真阳换出，填于离中；复还乾体，结而成丹。离本乾体，乾爻用九紫，九数属金，故为九转金丹。坎之中爻为阳，故为九转还阳丹。离为九紫，又为九转紫金丹。戊己相交，二土相合，结成刀圭，又为搏黄土而成丹。
丹家所言结丹之法，种种不一，难以枚举，皆要炼阴阳二气而成，非炼虚灵之神成也。若三教大圣，以虚灵之神善养成丹，至其丹养成，则竖通三界，横贯十方。
其在儒也，则固范围天也；其在道也，则生育天地；其在释也，则不动道场，遍周沙界。此乃无影无形之丹，非白非青之丹，以视夫炼气成丹者，奚啻霄壤。
九、白玉蟾《紫清指玄集》之《修仙辨惑论》：上品丹法，以精神魂魄意为药材，以行住处卧为火候，以清静自然为运用。中品丹法，以心肝脾肺肾为药材，以年月日时为火侯，以抱元守一为运用。下品丹法，以精血髓气液为药材，以闭咽搐摩为火候，以存思升降为运用。
夫炼丹之要，以身为坛炉鼎灶，以心为神室，以端坐习定为采取，以操持照顾为行火，以作止为进退，以断续不专为堤防，以运用为抽添，以真气熏蒸为沐浴，以息念为养火，以制伏身心为野战，以凝神聚气为守城，以忘机绝虑为生杀，以念头动处为玄牝，以打成一块为交结，以归根复命为丹成，以移神为换鼎，以身外有身为脱胎，以返本还源为真空，以打破虚空为了当，故能聚则成形，散则成气，去来无碍，逍遥自然矣。
《西升经》“伪道养生，真道养神”，凡是用意念“导引”的都是养生的“伪道”，都是让人迷失自性的“魔道”；只有无思无虑、心静止水“任清风自转”的才是不劳神、不费神的养神“真道”。
结语：《皇母训子十诫》 三诫（下文读法：前三字，中三字，后四字）
三教理无有二皆母钦命，来传道本传这虚无妙灵；道金丹释舍利儒曰天性，皆本是此灵光名异理同。
千古来无二法道无二道，仙佛圣传心印一本同宗；明一法知万法法法尽晓，千佛经万圣书一理贯通。
【特别说明：男人与女人的练功方法是一样的，因为到了天堂的无极圣境，男女（神圣、元神）只有男女之形而无男女之质，所以男女回天的方法也是一样的。如果你在哪里见到《女丹、坤道修法》这样的书籍，无论标有哪个女神仙的名号，都是谤道毁法、害人慧命的“伪经”。】
由此而言，道家的“金丹”与佛家的“舍利”、儒家的“天性”是一样的，都是“灵光、自性、元神”的象形比喻。因为“灵光、自性、元神”是实相无相的空中妙有，只有“以无法为有法”悟空之后才能得到，世人不知道这个道理，执着神圣的“藏宝图”围着“丹法”修炼，而不知道看破“金丹”法船假相弃舟蹬岸，无异于“刻舟求剑”！