认识道教 祖传篇（三三）无能的人拿“祖先”来挡什么（不争篇）
一、2008年冬在北京开会，遇到一位浙江口音的易界同仁，在主席台上说“我是三代祖传的陈抟老祖的门生、、”。也巧，我们俩竟然住在一个房间。我给他介绍我的四位陪同弟子，王斌、宋存业、袁红、谭丽，送给他一本《泰山道家》。

1、晚上，他好像喝了点酒，告诉我：他是三代祖传的陈抟老祖的门生、。我问他：你见过陈抟老祖吗？能与他随时沟通吗？你爷爷见过老祖吗？能与他随时沟通吗？他说：不能。
我说：你是道外。你只是自己一厢情愿的供奉陈抟老祖而已。皈依陈抟老祖、成为陈抟老祖的门生，是你自己的事。你没有得到陈抟老祖赐予的法眼、神通，不能与陈抟老祖随时沟通，当然是“有修无证”的“道外”。
我们都皈依胡锦涛，是胡锦涛的子民（门生），你去见胡锦涛，你连中南海的大门都进不去！你认识胡锦涛，胡锦涛不认识你。你认识陈抟老祖（泥胎、神像），陈抟老祖不认识你。你们三代人没有一个“得道”的，有什么好炫耀的？！（不要说“三代祖传的陈抟老祖的门生”，这是走火入魔后，不知天高地厚的胡言乱语。）
他的脸马上红了，还是狡辩说：头一次听说我这样的理论、、。鉴于他的脸红，我也不好再多说什么。
2、不久再次去北京，又遇到一个天津的同仁，他也说是“祖传批八字”、、。
我告诉他：姜子牙不是祖传、诸葛亮不是祖传、刘伯温不是祖传、毛泽东不是祖传、、，释迦牟尼不是祖传、老君不是祖传、王重阳不是祖传、全真七子都不是祖传、、，“英雄不问出身”！
3、无能的人，何苦把自己的老奶奶老爷爷、三代祖先都搬出来？就为了抚慰自己空虚的心？就为了给自己的脸上贴金？就为了给自己的祖上增光？你们应该让“三代祖先”安息。不要让“三代祖先”成为自己的无能的挡箭牌！
你们应该靠自己真实的本领去奋斗，来给自己脸上贴金。你们应该靠自己礼拜名师、谦逊好学、博学多才、弟子遍天下，来给祖上增光，而不是“自己是三代祖传”的一句话！
二、不争篇 无能的人这样说“我以此来实践老子说的不争”
这个人在泰山道家的网名：特来发帖。百度贴吧的网名：我也是一头猪【自己承认没资格做人了，这样的魔子魔孙在“贴吧”有很多。】
他的话：我最后一次在本吧发言，以后我不会再参与任何争论了，我以此来实践老子说的“不争”。泰山道家的人你们也不要再找清虚子和大海的威能（网名）了。他们已经先我一步去实践不争了，他们一般不会再回来回复了。
回答他：1、没“争”到什么？只是成全了泰山道家的美名？！开始觉悟了？你们凭什么给我们碰啊？知道自己有多无能了吧。“搬起石头砸了自己的脚”就是说的你这种人！
你们只是被妒忌冲昏了脑涨！一时忘记了自己的无能，所以“捂着脸”来讥笑嘲讽、诽谤正法！ 把你们的恶劣基因、人格、人品暴露无遗！本来是想证明你也是名门正派的道士教的弟子，于是来与我们“争名相”！“争的人是你自己”！不是我们！你结果，什么也没争到！还让自己颜面尽失！
2、泰山道家要与他师父比武“呼风唤雨”！
你好：你怎么给你师父讲的？你师父答应了？他一定会答应才对！他才是住在道观里的真道士啊！你叫什么名字？只有网名？你师父这样教你？！你爹这样教你？！你的师父真是“明师”啊、你的基因多么优秀啊、、。
你的师父“日照朝天观住持宇真道长，身为正宗天师道明净忠孝宗弟子，茅山派民间法术传人，我拜的师父，是真实的有道之士 ”，有着这么多的堂而皇之的头衔竟然不敢应战？！连应战的勇气都没有？！不敢应战的“真实的有道之士”，一定是徒有虚名的“假道”！大家都会这样猜测！
3、“与其不争，天下无人能与其争”，从开始到现在，你们都是来到我们这里与我们“争”！我们都不知道你的网站！你是男是女？是不是人？哪里人？我们都不知道！我们怎样去与你们“争”？！到哪里去与你们“争”？！我们无法与你们争，不能与你们去争，“不争的是我们”，不是你，所以你们“无法与我们争”。
4、你还提起 清虚子 也不“争”了？他与你一样！已经“争”过了！清虚子他想取代我去传法度人！因为有人说我是“杨戬”，所以清虚子他是“李天王转世”、元明昆子是“老君转世”、、他们与我“争”的结果是：欺师灭祖、破财、丢名誉，遗臭万年。
一败涂地了，去“实践老子说的不争”？！很好，这样的教训够你一辈子用的。亡羊补牢谓之不晚！
5、你应该感谢泰山道家。你师父、你爹，他们没教你的，泰山道家都替你爹、你师父教了你，是这样吧。我们接受你们的感谢。因为回答你们的问题我们付出了许多时间，接受你们相应的感谢也是合情合理。