认识道教 鸾门篇（三八）鸾门与佛门（鸾堂宗派与一贯道）
一、《天堂游记》节选：
1、鸾门使者杨生：据弟子所知，世上佛门弟子毁谤鸾门之声甚大。视鸾门为外道邪说，令人痛心，不知 世尊 看法如何？
世尊曰：因现值佛教末法时期，离佛已远，末法众生虽身具「善根」，而无「慧根」。故学佛修道，不能博览群经，作客观之探讨研究，仅视佛学独一(专科)，其它科目(他教经典)不屑一顾。在主观见解下，造成偏见，不能将他教称为「友教」。而口斥、笔书为「外道邪说」，佛口喷血，屠手杀生，实令吾哀叹！
佛有八万四千法门。鸾门恭奉古代圣贤仙佛，堪契佛心。清心守戒，静念经咒，诚祷上界圣灵下降，香云所至，清净众佛菩萨每感其诚，降临说法示教，启迪有缘，广度迷津。若有善男子善女人奉行五戒，力行十善，一心念佛，佛必来应。故佛力所至，鸾笔乩书，妙笔生花，说法度众，实属合理易行。愿佛徒莫欺「他佛」，自殒慧根。
缘于众生慧眼蒙蔽，仅眼见纸经，声闻人说，故出谤言。一道光芒，便可促动灵笔挥书，若以我视之，确为有感皆通，念佛佛至也。若不信之，佛徒朝暮诵经持咒，岂不也是邪魔外道乎！
2、杨生曰：世尊不愧为「世尊」，您的说法让「世人尊敬」，世间崇敬者「公理」。各种宗教只要不违背善良风俗，有益世道人心，皆为正教。佛为世所尊崇，以慈悲为怀，平等为教，视众生如一，四生六道同为三世眷属，皆具佛性，亦是「佛身」。若轻视同胞人类，名为「学佛」，实已「违佛」，不知世尊高见如何？
世尊曰：佛法包容一切，故曰：「佛法无边」。「外教」如外围袈裟，修行者穿之，正护佛体，焉可弃之、毁之。大地众生，各尽天职，供养佛命，岂容践踏蹂躏？
凡排斥外教，攻讦外人者，皆源于私心，妒心、嗔心未灭，佛口吐火药，杀伤几多人？原与屠夫无异。佛前所供鲜花、水果无非「外道」众生苦心栽植，出于「外道」众生之手，佛岂弃之？ 实令佛感动而起慈悲之心！佛门僧尼「食衣住行」何人供养？何人制作？愿佛门僧尼速放下屠刀，莫再宰割德士善友，以免自堕无间，苦报无尽。
3、杨生曰：世尊功德无尽，如来大中，心性无偏，为度一切人，而说一切法，不偏不倚，正符众生心中所需，弟子顶礼再拜！
世尊曰：生此佛土，遍地是佛；离此佛土，视己为佛，如若不见，以镜自照，可以观之。确认自己，与佛无二，心形相映，不离这个，自然成佛。
4、杨生曰：是是。我观佛陀额前一粒红痣，是何意义？
世尊曰：生来具有，死后不去，独来独往，不睁不闭，此系「佛眼」。以此观物不偏，以此观己则中正，不在左右，独一无二。灵山上之一盏明灯，由此明心见性直入如来地，故言正法眼藏，妙不可言。
5、世尊曰：要做一个正信佛门子弟，必要有下列的修持方法：一、信：信佛是真，信己不(作)假，信他人无异，三者相信，一合理相，信者得救，信者成佛。二、解：解悟佛法，不作文盲字障，由解经而解心。若只解经文，不解本心，如系宝入牢笼，身虽宝贵，实等囚犯，焉得解脱成佛？解开贪、嗔、痴三毒，始可心身俱净，顿入佛土。三、行：信解既做，不行若无，修道贵行，故曰「修行」。行者风范清高，「独行者为小道，群修者曰大道」，故以一己之行，度化众生同行，始契慈悲之旨，不作自了汉。四、证：佛有八万四千法门，凡有诚恒之心修持，各修各有验证，禅僧居士，实修实证；他教他法，各修各证，切莫起分别、嗔怨、毁谤心，以焚丧自性功德，灭却慧根。如树打「行人」，叶谢果落，因欲伤人，必招自伤，故谓「举火烧天犹自烧」，切记。
以上四点足作参修之本，而当清净三业，以了三世因果：(一)、身业：身不履邪径、不染恶习，不任伤生，即不杀、不盗、不淫，则身业清净。(二)、口业：口不妄言、绮语、两舌、恶口，则口业清净。(三)、意业：不贪、不嗔、不痴，则意业清净。
除净三业外，还要勤行六度法：<一>、布施：看见一切众生受苦，心生慈悲，以「人溺己溺，人饥己饥」精神，布施所能，使苦人得乐，迷者受益。布施分有三种：1、财施：以金钱、物品去帮助穷苦者，改善他们的生活。或出资捐款印刷各种善书、经典劝化度人，以改善众生的心性。2、无畏施：凡对痛苦的人，用温暖爱心加以安慰；遇人困难，施于援手解难，使受苦受难者心中得到平安，没有恐怖感。如对寺庙佛堂等，献出劳力清扫维护，或对毁谤正法者，能以无畏精神伸张真理感化之。3、法施：以自己所学，领悟的佛法真理，向世人宣说，使众生同沾法雨，转迷成悟，学道有成。
<二>、持戒：严守戒律，始能塑出端庄法相。持戒才能使身口意清净，不犯恶业。当守五戒：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。其它奢华歌舞，令人目迷神乱，香烟等亦当禁戒，以维心身清净。
<三>、忍辱：修道途中，阻碍必多，遇挫折毁谤，不怨不怒，由忍化恕，心自安之。外忍饥寒，内忍七情六欲，如此道志不馁，不畏困难，学道度人必能成之。
<四>、精进：佛海无边，道山高远，学无止境，真理研习不可停顿。若有过失，遇人指点，立即改正；凡对众生有利益工作，当仁不让，尽力去做，精进不怠，彼岸自达。
<五>、禅定：要修炼成佛，必需寂静其心，以免散乱。要普度众生，精神须有特别训练，所以禅定冥想才能生智能，遇事始能有定力。
<六>、智能：修行者之心性当具有最高的智能。博览群经、远大学识、历练世故，可以辩才无碍，圆通万事，度化众生自然方便，修行者本身亦可避免堕落魔障之中。
二、法门篇 鸾堂宗派
1、鸾门乃是在家修道居士之方便法门。以三纲五常四维八德为准则，不脱离生产、抛弃家庭、无碍於家庭事业，随时随地修身养性，利己利人。道属先天，教化后天，有益于社会国家 。
鸾堂又称鸾门、圣堂、圣门、儒门，或称儒宗神教、儒宗圣教、儒宗鸾教等。鸾堂标榜以儒为宗、以神为教，主祀恩主公关夫子。鸾堂最大的特色在于其扶乩阐教的鸾生组织和宗教活动。
2、鸾堂最大的特色在于透过扶鸾仪式，而产生神谕。并以宣讲的方式，宣扬与实践神谕。而在扶鸾仪式中最主要的人物为正乩(正鸾)，鸾堂若无正乩，就无法举行期日济世的扶鸾活动。这正是因为正乩是在期日中与神相通灵来为信众解惑的人。
鸾堂扶乩，以前曾经在全国各地都很兴盛，目前主要在台湾、香港等地的道观中仍旧存在。其它尚未进入道教系统的民间神庙、鸾堂，也有一定数目。扶乩大约从南北朝起就已出现，而唐宋以后渐趋兴盛。据南朝刘宋时人刘敬叔《异苑》卷五记载，当时有、、。
晚清以来鸾堂信仰传播至台湾，部份鸾堂以儒为宗、定名儒宗神教，并成立中国儒教会。明末清初时期，汉人大量来台开垦，将扶鸾传入台湾。传入的起源及路线都有不同的方式，有士子、商人或日据时代派去大陆学习、、。

3、鸾堂乃道教宫观请求仙圣赐言降训指示迷津之所。由仙尊指派或本身具有此法之士藉桃柳为笔，扶鸾虔请神灵降笔，以传圣意。盖仙尊圣贤皆离此凡世己远，但仍可藉此桃枝柳笔现身说法，於沙盘浮字，传真警世，教导后人修道持真之法。
鸾堂以宗教的运动形态，积极地推动「代天宣化」运动，以「作善书」的宗教仪式，来吸纳民间各种文化资源。经由善书不断地刊印与流通的形式，获得民众的支持与认同，转而也成为民众集体共有的价值意识，让鸾堂成为民间新的法门。
4、1976年9月8日，玉帝赐旨开著宝典，书名曰：《地狱游记》（《玉历宝钞》千年后的全新版本）。敕命济公活佛带引正圣笔，台中圣贤堂杨善生，灵游十殿。由玉虚童子法眼摄其声影，立即传真，附于杨善生肉体，手执鸾笔，现场挥书，转播阴司对白，而抄录成书。其中奥妙，旁有善信围观，莫不叹为观止，确认神灵可信。（《地狱游记》诸序节选）
台中圣贤堂另著《天堂游记》《天界传真》等等；台中重生堂林重修著《九阳关游记》等等。蜀川庆安化堂《三教群真锦囊开展》1982年著，等等均为鸾堂所传天书，已传遍世间。诸网友可去网站：“泰山道家”的“道籍经典”版中阅读。愿天下有缘之士破迷开悟而广益，是为盼。
《地藏菩萨指禅开示录》著于1990年，是台湾天台山灵隐寺住持静慧法师与地藏菩萨的人佛对答。地点安徽九华山万年寺，由静慧法师灵窍出身转灵执笔。是穿着袈裟的魔子魔孙仿照道教鸾堂的形式造作的“伪经”！
三、“一贯道”的前世今生【下面资料来自人民网】
1、一贯道最早是从明朝的“罗祖教”衍生而来的。“罗祖教”是一个从佛教的旁门左道滋生出来的异教。明朝时，山东即墨县猪毛城有个叫罗孟鸿的人，28岁出家到北京密云雾灵山当和尚，41岁那年，罗孟鸿另立“罗祖教”，诡称自己的初祖是佛教的禅宗，他抄袭佛经和神话传记，编撰成“龙经”《五部六册》，作为传教的主要经典。“罗祖教”以后又繁衍、分裂出“先天道、老爷道、归根道、三花道、西华堂、东震堂”等。
1882年，山东青州人刘清虚把“东震堂”改为“一贯道”，流传下来。1930年，山东人张光壁篡夺了一贯道的掌道权，把总坛设在济南，派人到全国各地“开荒”建坛。1933年，旧军人出身的一贯道点传师栗春旭被张光壁派到北平“开荒”办道。栗春旭很会争取上层人士，在取得曾任国会议员的山东同乡周景成的信任后，在周的家里修建了一个佛堂。这是一贯道在北平建立的最早的坛口，当时加入者多是军阀和失意政客，有曾任袁世凯政府财政部长的周子齐、军阀唐天喜等。
仅六年的时间，一贯道遍及鲁、冀、杭、沪等地，道徒达到了数十万众。1936年，见一贯道成了气候，张光壁自命一贯道“师尊”，他的妻子刘率贞和妾孙素珍被尊为“师母”。
2、日寇侵华期间，日军认为一贯道宣扬的“万教归一”，“吾道一以贯之”等符合日本统治者所谓儒佛神道的精神统治需求，于是将一贯道作为麻痹民众，为其侵略扩张服务的工具加以扶植和利用。为了寻求支持，张光壁也迎合日寇，一时间，大小汉奸纷纷入道。张光壁借此散布“有大劫降临，人道才能免灾劫”，饱受战乱之苦的百姓受其欺骗，也纷纷人道求安。
一贯道越闹越大，引起了国民政府的不安，张光壁被召去南京软禁起来，以控制一贯道的无限发展。得知张光壁被囚，北京的栗春旭宣称“师尊给处死了”，想取代师尊的位置。而在天津传道的张五福忠于师尊，到处活动，愿以财产甚至性命保释师尊。见风使舵的张光壁此时归顺了国民政府，把栗春旭赶出道门，派张五福接替了北平的道务。
3、北平一贯道道长张五福与驻平的日本宪兵队长相勾结，取得了“宪兵队顾问”的头衔，借此大肆吸收敌伪人员入道充当骨干，依靠这些人的势力，抓住战乱社会动荡，民不聊生的机会，使北平的一贯道组织迅速膨胀起来。自1933年至1946年前后，北平的一贯道中层以上道坛已达1360余个，家庭佛坛无数，道徒多达20余万人。至此，一贯道已经沦为一个具有反革命政治色彩的组织了。日本投降后，张五福又暗中投靠了国民政府。国民党知道一贯道拥有庞大的社会基础，表面上明令取缔，暗中却命特务机关加紧控制一贯道。军统局北平站曾召集一贯道坛主以上的人员集训，要其对抗“杀人放火”的共产党。张五福乘势由过去的拥护“大东亚共荣圈”改为标榜拥护“戡乱救国”，对军统局北平站站长马汉三表示：一贯道与共产党势不两立!
1947年，在中国人民解放军的战略反攻下，国民党节节败退。张光壁携家离平逃往四川成都后病毙，其子张英誉与孙素珍相互争夺道权，一贯道从此分为“师兄派”和“师母派”两大阵营。北平道长张五福追随“师母”孙素珍，他要求北平的道徒效忠师母。孙素珍不甘心北平的道务落入不迷信的共产党的手上，于是制订了“撤销佛像，化整为零”的隐蔽策略，并于1948年从四川派了一名姓白的点传师潜入北平，协助张五福以开办“忏悔班”的名义，召集大小道首传达“师母”旨意，转移佛堂，藏匿财产，抵抗共产党。一贯道成为了一个彻底的反动政治组织。
4、一贯道训称：人有十条罪，劝一人人道可立一功，赎一罪，多立功，多赎罪，人道者要劝亲友人道，道徒不劝道就是心不诚。这听起来多少有些像是当今的传销和卖保险，先把自己的亲朋好友拉下水。
一贯道的大小坛主多是城镇富豪、恶霸权势、乡村地主富农等，为了多“渡人”，他们散布“人道避灾免祸”、“死后冬不挺尸夏不臭”等迷信谎言，并利用手中权势强迫群众人道。
道徒们一人道便成为敛财的对象，“人道费”、“功德费”、“行功费”、“献心费”、“尽孝费”、“免冤费”等费用五花八门。仅人道时每人交的“功德费”一项，就合十几斤白面。当时北平市共有20多万道徒，“功德费”聚合起来就有5万袋白面，大多落人少数道首账下。
5、1950年1月24日，中共中央发出指示，开始在新解放区实行土改运动的准备工作，孙素珍传出“母训”，不许道徒人农会，对抗农村土地改革。一些坛主强迫道徒退还分得的土地，散布说：“种地是瞎费力气，将来收粮是八路军的”、“秋后要实行二次土改。”一贯道散布的谣言严重干扰了人民群众正常的生产和生活秩序。西郊的道首炮制了“黑龙大侠舍圣水给人治病”的谣言，使许多农民放下农活，成群结队到山里取“圣水”。这年的雨水大。一贯道造谣说是“天意不顺”，雨水冲刷天安门前的石狮子，一贯道说：“石狮子流泪，天安门的石狮，在李闯王时就流过泪，天下没长久，如今又掉了泪。共产党也长不了。”
正当调查组到处取证的时候，一贯道又放出了谣言：“鼓楼冒烟儿，八路军要颠儿!”这则谣言一时传遍北京城，每天傍晚的时候，大人小孩儿纷纷拥向鼓楼，观看鼓楼顶上的烟气升腾、弥漫，北京附近的天津、河北等地也有很多人闻讯而来看究竟。一时间，鼓楼附近人满为患，交通严重堵塞。
朝鲜战争爆发后，一贯道变本加厉，益发猖獗，散布“第三次世界大战快起来了，美蒋军要来北京，八路军要完了”等言论。在一贯道散发的反革命传单中，公然号召道徒反对共产党，反抗人民政权，要道徒们“联成一气，同心共胆，能文的用文，能武的用武，合群合力，然后再拿出金刚手段……”孙素珍还给道徒们封官许愿：一贯道的首领即是将来的真主，点传师都将任县长以上职位。张五福则抛出一篇名为《指路灯》的秘密铅印件，指示各坛“当进则进，当牺牲则牺牲”。在此煽动下，有的道首号召道徒不惜以武力对抗人民民主专政的打击，一些坛主还组织道徒练武，购买枪刀等，只待道长一声令下，进行武装暴乱，梦想复辟。
此时的一贯道已经不仅是欺骗与陷害群众的封建迷信组织，更是一个与人民为敌、与政府为敌、与社会为敌的反动政治组织了，取缔它已成必然。
6、1950年12月18日，北京全市统一行动，130名一贯道首要分子几乎同一时间内被逮捕。19日晨，北京市的大街小巷张贴了由北京市长聂荣臻、副市长张友渔、吴晗签署的北京市人民政府取缔一贯道的布告。《人民日报》在当天的社论中指出：“这是维护首都治安，保护生产，打击反革命破坏活动和反革命谣言的必要措施。”
1951年1月14日，北京市公安局在中山公园水榭举办了题为《一贯害人道》的一贯道罪证展，参观者络绎不绝，每天多达4000人。人们看到了一贯道长期勒索欺诈所得的数不尽的财物、金砖银元、玉器古玩，还有大烟具、刀枪剑戟等等。一个多月的时间，参观人数达到了26万，中央领导和一些国家的使节等也参观了展览。罪证展中由悔过的一贯道坛主、三才当众表演的“扶鸾请仙”等骗局，很多道徒感到过去被愚弄了。
北京取缔一贯道工作历时两个月，先后逮捕反动道首381人；枪毙反动道首42人；登记点传师720人，坛主4775人，“三才”663人；声明退道者178074人；封闭大小坛1283个。
7、抗战胜利后，天津、上海、沈阳的一些一贯道上层人物陆续潜往台湾，开始在台湾传道，曾被长期禁止。后来他们在教义中强调传习儒家思想，以至把“四书五经”等当作经典。与此同时，他们又在社会上做了一些公益事业，如办学、救济之类。他们以台湾为据点，向海外华人世界发展，如韩国、日本、东南亚各国、美国、加拿大、巴西、南非以及欧洲一些国家的华侨中都有一贯道信徒。更为重要的是，他们采用各种方式进行宣传，为一贯道正名。
1986年，民进党成立，成为以国民党为对手的在野“反对党”。部分年轻一贯道信徒表现出向该党寻求帮助以实现合法化的迹象，民进党也派人去拉拢一贯道，在这种“党派之争”的情况下国民党这才下了“解禁”一贯道的决心。1987年新年刚过，40名国民党籍“立法委员”联合提出议案，“呼吁迅准天道之立案合法传布”，以保证它“成为拥戴政府的资源”。“内政部”立即配合，宣布一贯道合法化。于是，一贯道成为台湾当局宣称将解除戒严、开放组党以后第一个改变非法地位、被承认为“宗教”的信仰集团。目前台湾一贯道徒，有几百万之众，成为国民党与民进党争相拉拢的“票仓”。
2012年一贯道曾托国民党荣誉主席吴伯雄给胡锦涛捎信，被胡锦涛漠视。2015年的今天，台湾一贯道徒正在打着“中华圣母”（孙慧明）的幌子，全面“反攻大陆”！因为“一贯道”是新中国取缔的第一个“邪教”，大陆人只要信仰“一贯道”就会去坐牢！据网友反馈，台湾一贯道的“点传师”现在已经在黑龙江鸡西市传道了。