认识道教 掩盖篇（十九）在主席台上念论文 不是从易者的全部

全国有很多易经风水的会议，有很多种级别的交流会，供大家去发表自己的心得、宣扬自己的学说。大家共同参与，共同协作，联办、合办聚会，都是为了给“易经”树一个光辉形象，希望提高“易经”的知名度，在社会上扩大我们这些“从易者”的影响力。于是有人邀请，有人参加，大家济济一堂，相聚甚欢、、、。

一、大家发表了自己多年的心得，得到同仁的认可，得到成就感，感到不虚此行。大家得到别人的长处与心得，弥补了自己的不足，增长了知识，感到收获甚丰。这就是会议成功的原因。
大家都是研究阴阳的，大家都知道“一阴一阳谓之道”。大家作报告、念论文，把自己成就的一面、经验的一面当众发表，谓之“阳”。在主席台上宣扬我们的学说，不能代表一个人的全部，大家还都有很多事情没有明说。比如：我们平时都是怎样为人解灾的，诸如“开光”财神、貔貅、佛像、、。这些都是大师们平时经常做的、没有公开说明的、确实做过的事情，谓之“阴”。
所以，我建议大家不要只是公开自己的“阳”，也要公开自己的“阴”。这才是做学问的诚实态度、实事求是的心态。大家说对吗？只有我们有诚实的做学问的态度、实事求是的心态，做到了“隐晦处不负青天”，我们的事业才更光辉，真光辉。大家说对吗？

二、更多的人为“貔貅”开光，认为他能吸财、聚财、催财、、。大师你好，请问：你是哪位神仙的弟子？你得道了吗？你有不用见人就能治好病的手段、公开的“医命轩”版块吗？如果你没得道、不是哪位神仙的弟子、没有治病救人的手段，你凭什么“开光”？！这些天界的神兽、神仙，只要你一句话就让他们“开光”了？就能保佑运气不好的人？让他运气变好？就能增加财运？这些天界的神兽、神仙们、财神爷等等，他们凭什么听你的？你算个吊啊！你妄想让“神兽”为别人“聚财”，就是编造谎言、妄想“妨碍财神例行公务”你知道吗？你知道你造的什么“业”了吗？
1、大家都知道，易经“用则久，通神明”。我们“用则久”了吗？我们“通神明”了吗？我们用“开光”这个名词骗人，“神明”会同意吗？“借易造孽”骗到了“黑心钱”，伏羲、文王会怎样纠察、处罚我们？好好想想吧。
我们诚实了吗？我们实事求是了吗？我们是在做学问，还是在“借易造孽”？我们怎样面对伏羲？文王？我们怎样面对貔貅？财神？观音？、、、我们问心有愧吗？我们坏良心了吗？我们“饱学多奸巧”而堕落了吗？不如一个乡村匹夫纯真？！！

三、很多人都在家里烧香磕头，却不知道那是与《道德经》截然相反的言行。为了达到“破解”的“功力，不能不、不得不在家里烧香磕头。为了达到“神婆”的境界、为了弥补自己的不足、为了得到灵感，而在家里烧香磕头，甘愿伺候妖精“保家仙”，只要能让你自己出名，怎么都行，不惜让自己沦为妖精的奴才！
你们为什么不好好做人？！为什么不珍惜人身？！你说你还有资格做人吗？！“要知后世果，今生作者是”，所以，你们再也没机会做人了，你们只能去做千刀万剐的畜生。

1、为了让别人知道自己有资格“破解”，千方百计的与“道士与僧人”鬼混到一起。花钱买“道士证”，有了“做法事”的资格，就让你自己成为了名符其实的“神汉”。今生骗到了钱，逍遥一时，下辈子“变为牛马加倍奉还”，你们不觉的“得不偿失与可悲可叹”吗？！
2、很多人一边开店，一边把自己包装成了“大师”，就是为了让自己的“工艺品”卖个高价。这都是透支自己的福报，加速自己死亡的“鸩酒止渴”闹剧、悲剧。

四、古人有“不为五斗米折腰”的气节与骨气，今人都没有了“不能什么钱都要”的意识，而是变本加厉的“什么钱都要，只要骗到钱就行”，这是社会发展的悲哀。钱，真的是祸水，是因为人“饥不择食”什么黑心钱都要。财，是“八魔”之一，是“勾魂小鬼”。今天的“从易者”几乎无一幸免的沦为了“财魔”的奴才，被“勾魂小鬼”勾走了良心、良知与魂魄。这是斯文扫地，是“从易者”的悲哀。

1、有的人不喜欢我的反调理论，认为我说的不是主流，不能代表主流。请问：易经的主流是什么？是明一套，暗一套？言行不一致？心地欺瞒？巧取豪夺？
我们到一个陌生的地方问路，如果别人给我们“指”一条他自己不知道的、胡说的“歧途”来骗我们，我们发现自己上当后，我们会怎样？会恨死“骗人”的人！

2、我们是读书人、研究国学易经的人、有教养的人、做学问的人、是大师有身份的名人、、，我们不能成为“误人”的人、“骗人”的人、“借易造孽”的人、、、，大家说对吗？我们不能为了几个臭钱，就把“国学”变成“黑心学、厚黑学、瞒天过海学、殃及子孙学”，大家说对吗？

谢谢大家！
