认识道教 证道篇（十五）优胜劣汰与争强斗狠（“呼风唤雨”证假真）
引用：法眼如炬（网名） 发表于 2009-8-8 07:45
争强斗狠岂是真修行人所为也！谁是谁非，一目了然！
起因：2008年春，年轻的泰山道家（中天道）奉玉帝法旨查处显示神通的各种“借神造孽”的“魔子魔孙”，在泰山道家网站设立“监察使在工作”版块，很多网友踊跃举报各种各样的骗子。虽然骗子明知理亏但也不会那么简单就认罪，于是我们要求给所有“被我们查办的骗子”在公开的场合“比武”定假真。
一、法术金口诀 发表于 2009-8-6 09:07
李怀珠给所有传法的人比武！时间地点：2009年9月9日，于澳门！（因为“第二十三届世界易经大会”在澳门召开）请主办方“全球华人联合会”作证人。比武项目：呼风唤雨！
请你转告：丹南山人。李怀珠给他下战书！

1、“法术奇门”的传法者“丹南山人”给我打过电话（2008年冬，都是晚上。），就在（他在泰山道家监察使版块）被人举报后！
他告诉我：他是“丹南山人”。李怀珠告诉他：有些大师很厉害，我们这些传法的人最好在公开的场合比武！用自己的本领证明谁是谁非，省的谁都不服谁！那个大师没应战，却说：你认为你李怀珠很厉害是吧？我：我没说我很厉害，是骡子是马拉出来溜溜、、。我们有真本领，有什么见不得人的？！我们怕什么？！我说完我要说的就挂断了电话。
2、2009年9月11日，他的弟子在澳门告诉大家，说：大家是同道，不应搞比武，不是道家所提倡的，他师父不接受别人的挑战、、。之后2010年我们在北京联合大学参会，又见到他的这个滨州弟子，当我的弟子再次把《泰山道家》送给他时，我告诉他：“我就是泰山道家李怀珠，我们在澳门见过”。连声说：这本书很好、、。我们不拿正眼看他！稍后，他竟在主席台上说自己会“五鬼运财”，还说“刚才为某个富豪去办事情了，因为在飞机上让他很服气”，大家都默然，都知道他在胡说八道。为了让他快点下去，我们给他头上浇了点“凉水”，他一会就“吹”不下去了、、。
二、回答：法眼如炬（网名，某法派的弟子。）
1、什么是“争强斗狠”？你是说古今中外都不能“考试”举贤任能？！不能“设考场”证明“真假”？！不“争强斗狠”，怎么选拨“真才实学”？！又谁肯，让谁先，端坐莲花？！只有必要的“争强斗狠”，才能证明：谁有资格做什么！谁没有资格做什么！不是吗？
（1）武林风去美国比武，弘扬中国功夫，为国争光，不是“争强斗狠”？去美国之前的国内选拨，不是“争强斗狠”？“全真七子”都曾“争强斗狠”，因为很多人看不起新生的全真教，你们去看看《七真传》就知道了、、全真七子，不是“修行人”？！没有“全真七子”的“争强斗狠”，就不会有全真教的存在！
“争强斗狠”，优胜劣汰，是大自然永恒的定律！与“真命天子”一样的应运“传法教主”，都是开荒下种、身经百战、经劫历考打杀出来的！不只是靠“会吹牛”、会写文章，“吹”出来的！“写”出来的！
只有争强斗狠的胜利者，才是真道！只有敢于应战的胜利者，才是真道！如果连应战的勇气都没有，一定是假道！如果连“吹牛”都不敢吹的人，一定是假道！
（2）要吃“唐僧肉”的妖魔鬼怪，会很自然的与保护“唐僧”的护法争强斗狠。如果“护法”不能降妖除魔、在与妖魔鬼怪的争强斗狠中打了败仗，“唐僧”被妖魔鬼怪真的吃掉了，他们就不用去西天了，齐天大圣也不能成为斗战胜佛。
齐天大圣在“护送唐僧”西行的路上打死的妖魔鬼怪无数，每次都是“争强斗狠”的胜利者，“唐僧”才到达了西天，齐天大圣才完成了使命，所以不能“争强斗狠”的都不是齐天大圣，而是魔窟中的畜生猴子。
2、“真修行人”是传承“明心见性的不二正法”、是自己与弟子都有明心见性后的神通手段、都能揭露魔王真面目的人。不能有理有据的揭露魔王真面目的人，都不是“真修行人”。
“真修行人”就是扫除道路上的障碍、让别人好走路方便的奉献者。 “真修行人”就是破除让人烧香磕头“心神向外，迷失自性”的魔法的人。“真修行人”就是有着“火眼金睛”一路打死无数要吃“唐僧肉”的妖魔鬼怪、最终把“唐僧”送到西天的齐天大圣的形象。凡是没有成为齐天大圣的人，都不是“真修行人”，都是畜生猴子与披着羊皮的狼。
3、“法术奇门”让弟子给“老君像”烧香磕头，是与《道德经》“事无事，为无为，味无味”截然相反的言行，所以“法术奇门”就是把“唐僧”引进魔窟“吃唐僧肉”的魔王！李怀珠用《道德经》作为“照妖镜”揭露“法术奇门”是魔王的真面目，就是 “真修行人”在替天行道。
4、由此而言，“争强斗狠”才是真修行人所为也！不能“争强斗狠”的都不是“真修行人”。谁是谁非，一目了然！
站在道观、寺院门口的护法，都是随时能“争强斗狠”降妖除魔的“真修行人”。只有成为了能识破魔王真面目，并且随时能“争强斗狠”降妖除魔的人，才是站到了天堂门口、受过玉帝封赐的“真修行人”。
不能降妖除魔，都不认识什么是妖魔鬼怪（披着羊皮的狼）的人，不但是不能“争强斗狠”的“假修行人”，还是修道的混子与魔王的奴才。
三、要求在梁山县公安局大院表演“呼风唤雨”
2010年4月初（阴历二月十九），泰山道家在梁山旅游区西北的青龙山筹建梁山无极宫期间，由于在电视台做的广告、宫墙上贴的“泰山道家”字样等宣传效应的放大，很多人知道了泰山道家。于是梁山县公安局在特警二队牛国强队长的带领下，正式介入调查“来自泰安的泰山道家”。
我被带到了公安局，公安局的教官刘师兄就去见了我，他们都觉的很奇怪，通过我的介绍，他才知道我原来不是“泰安的”，还是个1989年就住梁山的“梁山通”，梁山公安局就有好几个梅花拳的师兄弟。我主动与他们的队员交流，他们得知我是“泰山道家”，都表示“信神就有神，不信就没有”，我说：就像空气是由氧气与氮气组成的一样，“氧气与氮气”不会因为你们看不到而不存在；你们看不到本来存在的“氧气与氮气”是因为你们不是专家；“神鬼”就像本来存在的“氧气与氮气”一样。他们都认为我说的对，对我的态度很是欣赏与好奇，都主动与我攀谈，根本没有对“犯人”的态度。牛国强队长看到年轻的队员都主动与我攀谈，恼羞成怒，说：我这里成了你的讲堂了。
同样，他们都知道了我的“泰山道家论坛”是在“济南网监支队”备案的合法网站，因为没有抓住我任何的犯罪嫌疑，还是不想放过我这个“外地人”。（询问了赵波后，就把赵波放走了。）
当晚，我对有感冒症状的牛国强队长说：我车上有感冒药。他说：他是鼻炎。我说：我五分钟给你治好鼻炎，你相信吗？治不好你就拿我当骗子治罪。看到了《泰山道家、认识道教》与网站的他，没敢让我治疗。
第二天下午，没有拿到证据的他们恼羞成怒，露出了本来面目，说让我在他们的办公室表演“呼风唤雨”，因为他们看到了我这本书上这里提到的“呼风唤雨”。
我说：好。你把你们梁山县的电视台叫来，把你们局长与所有的干警都叫出来，我在你们公安局大院、在梁山县电视台面前来证明我不是骗子，我能做到“呼风唤雨”你们就放我走；如果我做不到我就承认我是“诈骗犯、邪教”。一个队员说：你在这两间屋里让我们看看“呼风唤雨”吧。我说：你不能把电视台叫来，我就是做到了“呼风唤雨”，也没人知道。他们全部脸红语塞。
他们还是做了“知法犯法”的事情，把我送到了看守所，关了28天。同时还把弟子耿守利关了7天。