认识道教 邢台篇 2015年年终报告1（穿道袍的佛祖 在乙未年三阳开泰）
编者按：昨天从临沂返回的客车上，圣母娘说：要写报告了。我从容一笑，因为最近偶尔在整理素材。大略回忆一下今年的经历，与往常一样：独立无极宫，从容人间景。1、熟悉“泰山道家”的细心人都知道，泰山道家（中天教）的开创者是一个“穿道袍的佛祖”。神圣为什么这样做呢？（打着道家的幌子传“不二佛法”）是为了让没有智慧、不知道悟空的畜生猴子升起“门户歧见”而离开，因为“佛法无边，不渡无缘之人”，佛法只渡有智慧、有大智慧的有缘人。“大智慧到彼岸”，是对神圣“选佛”的真实写照。没智慧的人，“心魔与所知障”牢不可破的人，会被一个“泰山道家中天教”这几个字在第一时间（第一场考试）给淘汰出局。2、看了一下“泰山道家论坛”，发现宋朝以来的“道教与佛教名人”都被“中天教”的“照妖镜”（金刚经、道德经）揭露了魔王的真面目，都被“中天教”的“如意金箍棒”（明心见性的不二正法）给“打死”了，毫不客气的贴上了“魔王”的标签、列为了“地狱鬼”，看到自己崇拜的名人竟然没在天堂，还被“污蔑”为服刑的“地狱鬼”，这类不想承认自己是魔子魔孙的法奴，会在第二时间（第二场考试）给淘汰出局。3、看到中天教弟子得道后活灵活现的神通，马上想入道，看到入道要交三千六百元学费与“神圣说的真师不收一分钱”不同，“天上掉馅饼、白捡个便宜”的妄想马上破灭了，这样的人会在第三时间（第三场考试）给淘汰出局。4、看到《中天弟子规》必须“跑步练武”，让好逸恶劳、懒惰成性、游手好闲的混子，没有了“滥竽充数”的机会，这样的人会在第四时间（第四场考试）给淘汰出局。“四场选拔”后剩下的人都是文武双全的“新科状元”（齐天大圣、非物质文化遗产传人、民族精英、华夏的脊梁），让神圣规划的“未来佛法文武全”成为了现实。
一、完成《龙华真经》的注解 把“中天道”变成“中天教”
1、泰山道家（中天教）起始于 “木子出世半酉年”，2005年（乙酉年）6月30日到聊城。到2014年，已经经历了十个年头的摸爬滚打。出山时候只想成为一个“风水大师、易学界的名人”，十年间，我从不知道儒释道三教教义与戒律（师父是文盲），到成为传承圆顿宗门“佛心印、牟尼宝珠、正法眼藏、明心见性的不二正法”（如意金箍棒）的佛祖嫡传，成为拿到了“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，护送唐僧去西天的齐天大圣。走到了今天，实属偶然。这说明人生有很多想不到的会发生，说明谁取得成功都不是偶然，说明“长江后浪推前浪、江山代有才人出”。最深的感触是“天道酬勤”，付出与得到，真的是成正比的。所以大家不要为曾经的付出还没有回报而抱怨，只为自己今天虚度光阴而自责才行。只有这样，只有长时间的这样，日积月累的结果，你才能从畜生猴子（平常人）脱胎换骨成为齐天大圣。
2015年，成为了我出山的第十一个年头。这一年的5月20日，历时九个月解释的《龙华真经》最终完成了定稿，算是出山十年的一个里程碑。通过解释《龙华真经》全面健全了“中天道”的教义，也把我的生平所学一览无遗。其实《龙华经》并不代表我的全部，其余的佛道两家的教义，因为龙华经篇幅的问题没有空间阐解，所以，龙华经与《泰山道家与认识道教》《认识宗教》成为构建中天道教义的“三驾马车”。解释《龙华经》的时候，发现了之前的理论有很多不足与不完善的地方，出现了一边解释《龙华经》，一边修改之前的教义的情况。其实大约在2010到2012年，我就知道用《金刚经、道德经》去分别鉴定佛教与道教对错是非了。梳理完四遍《龙华经》，彻底拿到了“火眼金睛、照妖镜”（《金刚经、道德经》是判定经书真伪、鉴定正法魔法、鉴别正道妖道）。诚如《龙华经》里面所言：解释完《龙华经》才算是正式立下“中天教”这个法门。
2、从甲骨文字形我们可以看出，“教”的右边是一只手拿着一根教鞭(攴pū)；左下方是一个“子”字，表示小孩；“子”上是两个交叉符号(爻)，表示鞭打的痕迹；整个字形“教”是会意一个人手持教鞭在教育小孩。金文、小篆的字形沿袭了甲骨文字形，其结构基本一致。楷书的字形“教”较甲骨文、金文字形有所变化，左边讹变成了“孝”字，变成了形声字。
修道之谓教。道本无言，以文载道。阐述“无为法、明心见性的不二正法、实现明心见性”的谓之正教，让人“心神向外，迷失自性”的谓之邪教、魔教。《坛经》“唯传见性法，出世破邪宗”，不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”破邪宗的，都不是佛祖正宗、世尊嫡传，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。
二、道考降临中天教 中天弟子受煎熬
没正式入道之前，因为天生好道、时机不到、智慧不开而不辨真伪，总会把魔道当成正道而误入魔窟，这是所有正道人经历的必须，因为不走入魔窟，不认识什么是魔王；不学习魔法，不认识与正法截然相反的魔法。这个阶段是“磨难、魔考”期。入道后，神圣会设下各种考关，看你是否慧眼识真道，会让你对正道产生疑虑，或者让你在正道与家庭之间面临残酷的抉择，总之，就是让你有误解、有退心，让你退出去。这个阶段才叫“道考”。因为“道考”，有的中天弟子交了三次、四次学费。他们为什么会对中天教不离不弃呢？其中的原因只有他们自己知道。
2015年3月2日，阴历乙未年正月十二。早上7点多最初有两只喜鹊，在相隔20米的两棵树（院外东南与东北）上“对歌”（东北的喜鹊朝南叫，东南为上，故为“风山渐卦”），慢慢的喜鹊越来越多。到了8点，就有42只喜鹊在院外东南的树上“开盛会”，叫到9点才渐渐散去。“风山渐卦”中的“巳午火父母”是忧虑之神，克制卦中的“申金子孙”（弟子），说明四五月（火旺）间将有弟子受到克制而堕落（金无火炼不成器）。果然到了5月份，就发生了。
弟子刚劝完一个泼妇，我让她去一个空间转发一首“降鸾诗”，她看到了《龙华真相》【三山龙华丛园 （弘扬佛法利益众生）http:178001711.qzone.】就信以为真，反而把我当成了妖魔附体的人。于是2015/5/7 22:41:04我收到了这样的留言：从你看到这条信息开始，我从此退出泰山道家中天道！我已经重新拜师！我现在的师父是：身穿一身白，三三天中来，脚踩三六九，一担挑三山。其实这个“三山龙华丛园”只有一个空间、没有网站与独立的教学系统、也没有上百弟子，只有几篇神圣的“降鸾诗”，其余的都是魔王附体写的辱骂佛祖的“降鸾诗”。因此，这是神圣设置一个“考场”。暂时牺牲一个意志不坚、心存偏见的人，是让所有的中天弟子生出“疑虑与疑心”，是神圣上演的“牺牲我一个，炙烤一家人”舞台剧。
进入六月火入墓，考试结束，“申金子孙”经过火炼，发觉了魔王的本来面目，才发现当初自己一时糊涂。其实，谁自己心存歧见（怨气、心魔），谁就会遭受“炙烤”，因此，该怨的那个人永远是自己。谁受的考试“惨烈”，谁就越能肩负重任。没受过“炙烤”的人，都是弱不堪重负，神圣已经放弃的堕落人。所以，有的人的“堕落”，意味着“升华”（并不全是这样）。这就是“烦恼就是菩提”的本义。2007年，我曾经遭遇惨烈的道考，那时候我还没有“道考”的意识，以至于那一段时间几乎得了心脏病。随着时间的增加，我慢慢挺了过来，至今留下一个不可能完全弥合的伤口（之后神圣都加倍奉还我了，我觉悟神圣是先给你要走，看看你的态度）。今天看当年，我知道那是神圣让“警惧心”刻在我心上，保证我不偏离航向的必须。所以，我对“道考”有着自己的见解，因为自己经历过才能当师父，自己没有经历过，是不能胜任“师父”二字的。同理，因为自己曾经堕落过，才能让自己更成熟稳健，才能成为让人值得信赖的人。鉴于此，没有堕落过的人与没有被我开除过的人，没有“吃过回头草”的弟子，都不会受到我的重用。

三、三阳开泰乙未年 龙华三会度佛仙
1、《易·泰》：泰，2015年小往大来，吉亨。《宋史·乐志》：三阳交泰，日新惟良。《易经》：阳爻称九，位在第一称初九，第二称九二，第三称九三，合三者为三阳。易卦：十月为坤卦，纯阴之象；十一月为复卦，一阳生于下；十二月为临卦，二阳生于下；正月为泰卦，三阳生于下。农历十一月冬至日，昼最短，此后，昼渐长，阴气渐去而阳气始生，称冬至“一阳生”，十二月“二阳生”，正月“三阳开泰”。正月正是三阳生泰卦，此时既是立春，又逢新年。
2、《西游记》第九十一回 金平府元夜观灯 玄英洞唐僧供状。唐僧道：我弟子原是思佛念佛拜佛的人，今逢佳景，果有诸佛降临，就此拜拜，多少是好。众僧连请不回。少时，风中果现出三位佛身，近灯来了。慌得那唐僧跑上桥顶，倒身下拜。行者急忙扯起道：师父，不是好人，必定是妖邪也。说不了，见灯光昏暗，呼的一声，把唐僧抱起，驾风而去。大圣在山崖上，正自找寻路径，只见四个人，赶着三只羊，从西坡下，齐吆喝“开泰”。大圣闪火眼金睛，仔细观看，认得是“年、月、日、时”四值功曹使者，隐像化形而来。大圣即掣出铁棒，幌一幌，碗来粗细，有丈二长短，跳下崖来，喝道：你都藏头缩颈的那里走！“四值功曹”见他说出风息，慌得喝散三羊，现了本相，闪下路旁施礼道：大圣，恕罪，恕罪！行者道：这一向也不曾用着你们，你们见老孙宽慢，都一个个弄懈怠了，见也不来见我一见！是怎么说！你们不在暗中保祐吾师，都往哪里去？功曹道：你师父宽了禅性，在于金平府慈云寺贪欢，所以泰极生否，乐盛成悲，今被妖邪捕获。他身边有护法伽蓝保着哩，吾等知大圣连夜追寻，恐大圣不识山林，特来传报。行者道：你既传报，怎么隐姓埋名，赶着三个羊儿，吆吆喝喝作甚？功曹道：设此“三羊”，以应“开泰”之言，唤做“三阳开泰”，破解你师之否塞也。【（学佛人）唐僧这个肉眼凡胎，见到“佛身”倒身下拜，上演了“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧，马上就被变成“佛祖”的妖魔捉到了魔窟为奴。“三阳开泰”就是在一个特定时间，神圣引导齐天大圣去解救魔窟中的唐僧，重新把唐僧引上西天正途的事情。】
3、呵呵，“三阳开泰”这个典故，随着《西游记》为世人所知。世人的解释有着各种各样的版本，其实是：三期白阳世，开泰山道家（中天教）法运的意思。开泰山道家（中天教）法运，就是把众多被妖魔掠到魔窟中的唐僧（学佛人）解救出来的意思，因为中天教就是斗战胜佛奉命开创的新法门，所以能把魔窟中的唐僧（学佛人）解救出来，重新把唐僧引上西天正途。【如果你想到天堂而修道、学佛，却没有受到齐天大圣的引导与保护，你一定因为认贼为父而沦为在魔窟醉生梦死的法奴了。你会把让人“心神向外，迷失自性”的魔法，当成“明心见性的不二正法”（佛法）去传承。你会以讹传讹、自误误人，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪而不知。你“修道、学佛”了，却没有成为有着“火眼金睛与如意金箍棒”降妖除魔如儿戏的齐天大圣，你一定因为投师不明而沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】“年、月、日、时”四值功曹使者：羊在十二地支是未，2015年是乙未年 ，羊月是阴历六月癸未月，十五日是丁未日（7月30日），下午13点至15点是未时。
4、2015年7月3日：正在印刷书皮，内容已经印刷完毕，马上就要装订完毕了。16开，480页的《龙华真经》，在玉帝生日的前三天（2015年8月5号）从印刷厂拉到了聊城西面冠县的中天弟子冯新华家中。（2015年8月6号）在邯郸市光明桥发放《龙华经》56本。8月8号邯郸肥乡县毛演堡乡 代王村 庙会发送《龙华真经》210本，8月8号在聊城香江大市场发物流：486本（一包32本）。山东滨州甄玉凤1包， 山东泰山齐文奎10包。黑龙江宾县刘玟华1包、桦川泰山法军1包，昆明泰山法杨1包，章丘赵波1包，河南台前刘玉娟6本。因为8月8号这一天是玉帝的生日（六月二十四），实际上这一天就是传说中的“三阳开泰日”。无极宫圣母娘，钦定这一天为“中天道”升格为“中天教”的成立日。这一天将成为三月三蟠桃会之后的第二个盛大节日。
四、排版《中天藏》三部曲 完善中天教理论体系
第一批《泰山道家》三千册，最早成书于2008年的春夏之交。之后经过了改版，印刷最多的是2009的版本，有上万本。网站上的《泰山道家》经过了2010、2011、2014等多次修改。在完成了《龙华经》与《认识宗教》的排版后，又经过十几天的完善、纠正，补缺了多处，到2015年7月9日，成为了2015版的《泰山道家》。
发行《龙华经》的同时，2015年8月9日，创作时间长达六年的《认识宗教》完成了排版。16开，750页，分成了“上下册”。因为《认识道教》与《泰山道家》是“合订本”，因为有些文章还在补充中，《认识道教》将在2016年完成创作。《龙华真经》（是《白阳大藏经 中天藏》的 第十六部）、《认识宗教》（是《白阳大藏经 中天藏》的第三部）、《泰山道家》（《白阳大藏经 中天藏》的第一部与第二部的“合订本”），都将在2015年底完成创作。至此，随着“三部曲”的杀青，泰山道家从最初的“中天道”，到十年后的“中天教”，有了自己完善的教学体制与理论体系。
五、发放《龙华真经》 遇到未来道场
因为《龙华真经》里面提到了“燕京为红梅头，南京应天为红梅中，承天为红梅尾；红梅头北直隶安身立命，分三宗立五派执掌莲宗”，这就意味着，“三阳开泰”的开端是在河北省，于是，首批的两万本《龙华真经》全部对准了燕赵大地。因为法运并不是一蹴而就的，因此，并不是不择时日的胡发乱放。经过元明静子的指点，2015年8月10日我们到了河北冀州竹林寺，经过仔细考察发现了“神龟出水”的道场（冀州无极宫），留下320本《龙华真经》，让船夫孙金华负责分批送到岛上。1O月6号冯新华与吴刚二人，又再送去26包832本，因为阴历的九月初九那里是庙会。等条件具备了，我会去见市长，把那里开发成为旅游胜地。

六、三上虎头山 发现“中京”道场
1、2015年9月22号，用吴刚的货车拉到邢台一共3627本，分别送到了邢台的开元古寺、西大寺、沙河市孔庄西南沟、任县北定玉皇庙、玉泉寺、南和县白雀庵、南和县茶棚庵、北代召真武庙、西三召泰山庙、平乡县高阜镇村普济寺。9月22号晚上，我与冯新华住到了虎头山脚下的“广神岩”村庙，23号早饭后上了西南沟村西面的虎头山，我马上知道这里是无极宫的所在地。2015年10月8号应邀再次去了虎头山，这次上了虎头山对面，看清了虎头山的大部分，本来第一次下山后大拇脚趾指甲进了脚趾的肉里，脚趾头就莫名其妙的化脓了。这次上山前还没痊愈，下山后复发更厉害了。这次在那里留下20包64O本《龙华真经》。
2、2O15年1O月31号虎头山庙会，我们用吴刚的货车拉了一车，又加上320本，共带去三千多本。 30号下午到了虎头山，上了虎头山的西南面，这才看清楚了虎头山的真面目。随后我们重新上了虎头山，上到了“大成殿、佛祖殿”的位置。 下山后，脚趾更疼了。我知道，这是我这个风水师的劫数，因为这里是一个“犯师”之地。龙脉在东面与南面结穴的地方，因为阳气十足，一般都是出大人物的地方，这样的地方都是神圣给有缘人“预留的”，哪个风水师就是看到了也不能说出来，如果说了出来就“泄露了天机”，就会受到大到丧命、轻则伤残的惩罚。我们因为需要这里做道场，神圣开恩没把我重罚， 但是天律是不能彻底破除的，圣母娘就用拐杖点了一下我的脚，指甲就进了肉里，化脓疼痛。（11月5日去徂徕山，脚伤还没好。）
3、看看全天下的迷人，还都在给“释迦佛”烧香磕头，殊不知释迦佛已经任满退位，还在南辕北辙、缘木求鱼的高唱“南无本师释迦牟尼佛”。看他们信仰的坚定程度，谁也不能让他们放弃信仰释迦佛，改信弥勒佛。除非弥勒佛成为真命天子，就像当年的“三武一宗灭佛”一样，国王传令，违令者赶出寺院。弥勒佛如果不能成为真命天子，若让“万国低头拜弥勒”，根本不可能。虎头山如果成为了弥勒佛的道场，就让“万国低头拜弥勒”从“根本不可能”，成为很简单、很轻松的“有可能与必然”。因为虎头山是孕育“开国之君”的地方，弥勒佛的道场建在那里，一场风之后，就会有“万国低头拜弥勒”的新气象。“有人得下朝阳穴，一十三年就登科、、”，其实根本不用“一十三年”。
4、因为三去虎头山，慢慢认识了几个当地人，他们中有几人知道这里将来是与“北京南京”相媲美的“中京”。我告诉他们，并不是与“北京南京” 大都市媲美的“中京”，是修道的全国中心，是三期收圆、佛子赶考的京城。他们这里的山（虎头山前面）像个“秤钩湾”，是“五龙捧圣”之地，真的是这样。5、《龙华真经》万法皈依品第二十四：虎头山三场开选，挂榜文考选善人，白衣人登坛说法，染衣人闻法听经，儒童佛坐朝问道。
七、中天教可望2017年完成“长征” 胜利到达“延安”
2015年6月18日 21:38:56 泰山彩霞：1、未来建造无极宫，有护法捐款两亿中，有官二代捐款，隐姓埋名。其中有段小插曲：护法身边小人阻挠，说：中天非祖庭，怎能称禅宗？龙华经早有，现在说不通。随后中天弟子显神通，治病救人，呼风唤雨，威力无穷，小人胆颤，护法坚定。通过此事，政府传令，佛教协会，制定纲领。寺院带头，研习真经，金刚(经)为主，无为法生，直言见性。停止烧香，去掉放生。老母法相，威严立中，母在民间，真正统领！
2、盖无极宫非难事，主要在中天弟子（包括你我）法性、品德、正直、坦荡、、胜任道任使命才能担当。娘赐的法理无穷，一切自命定、、。我们心存正能量、不疑道、有担当，神圣借我等之力显法，事竟成！钱根本不是问题！问题在我们自身，还没将弘法使命放在第一、、。3、 我看见母娘法像在寺庙中缓缓立在中心 。好多政府官员是中天弟子。高两三仗、梳发髻、穿朝服、、心里说的。有的是彩色、有的是白色、有的是金色，好多寺庙都不一样。五色朝服，金木水火土。娘的样貌有的慈祥、有的威严，脸胖、显得眼睛小，是因为笑的，高兴。我心感，心看到的，不是眼睛。4、中天弟子在各个部门都有。好多担当要职，蓄势待发。心说的，心看见的。我放下对师父的成见，就这样了。
说明：泰山彩霞是个曾经成功的事业女士，文笔很好，入道后绝笔；拜师后带来儿子与表哥入道；被开除过两次，交了三次学费，捐出老人遗留的积蓄助印《龙华经》，多次被我骂畜生，依然矢志不渝，道心堪夸。负责网站多个版块，负责检查《龙华经》与《白阳大藏经 中天藏》的第四五六七部中的错别字，默默奉献，奠基无极宫。
3、无生老母降鸾诗节选：万教闭门白阳开，接续莲宗上娘前。都想等着金鸡叫，鸡年明道随风倒。金鸡一叫劫数到，劫数下来道明了。金鸡年上收残灵，金鸡年前是修真。娘的真法十步功，明心见性度众生。娘的白阳袈裟披，白色袈裟未来衣。龙华三会中京开，中京聚祖都到来，到时娘封点佛差。【2017年是农历的丁酉年，就是“金鸡叫”的时间。】4、2008年我就知道，神圣那里有个“弟子名单”，2014年解释《龙华经》发现经文里面就有同样的说明。谁与我有缘，都会在该来的时间如期而至。谁该成为我“长征路上的烈士”，也是冥冥天数。通过近十年的教学，看着一个个跟随多年的弟子离开，一次次的感叹让我渐渐看淡了弟子的堕落。“金鸡叫”的时间不见故人面，也是无奈的无常。
5、谁走了，都挡不住李怀珠成为巨人，因为李怀珠有自己的嫡系部队。王重阳有“全真七子”，李怀珠有“十二红灯”（用“有修有证、活灵活现”的神通实证照亮师父的人）。每个人都是一个演员，神圣是导演。你没有不来到这个世界的权力（该你下凡为人了），因为你要“了缘”，所以有了今天的你，因此“你的命都不是你的”，你有你的人生使命！你也没有在世间为所欲为的权力！逆天而行的结果，每个人都知道，所以“乐天知命故不忧、不知命不以为君子”。6、祝愿离开泰山的人，一路走好。不管谁走了泰山都不会倒，因为“当极立教”的那个人不是你，是我李怀珠。就是我李怀珠不在了，还会有“当极立教”的后来者继我之志，因为神圣是宇宙的主宰者，不可能有没人入教的情况发生。曾经在青阳世与红阳世得道的所有神圣，都会在该来的时间成为中天弟子，所以，谁走了，都是“毛毛雨”。
八、“无师自通”是无头的狂鬼在叫嚣 是魔子魔孙误导唐僧入魔窟
1、尚德 12月13日 11:56来自 小米 浏览(34)：单枪匹马闯玄关，盼望老母亲指点；红尘旅途万重山，回家路上多艰险。好想师徒集体行，可怜岔道常分手；也许今生回不去，缘分如此无怨悔。能晓根源已知足，纵使掉下心不退；屡世常把菩提种，总有德足道心明。时时刻刻顾天庭，云雾遮月府不清；屡请师父点迷津，怎奈魔阻信不通。只好自行摸黑走，寄希望于老无声；有缘能得娘亲点，三会龙华不虚盼。娘啊娘啊老无声，请点孩儿玄关通；流浪孩童苦难重，离乡背井六万整。曾经糊涂枉沉沦，如今末后被唤醒；已知家乡在无极，更有娘亲苦盼子。来龙去脉既弄清，当回家乡奉父母；只是归途障碍重，急需娘亲点迷津。娘啊娘啊来点津，关山迷途似雾都；娘给儿亮一盏灯，儿闯玄关不回头。回到娘身领律令，实现誓愿救众生；末后浩劫已注定，誓死救度九二灵。勇闯玄关不退后，信念坚定志向明；愿娘亲点儿成真，领众回家陪无声！
2、清 2015年11月4日 20:51浏览(57)：无为大法全凭悟，万法之源用心通。心通万化圣人理，只有妙觉觉真空。真功妙法诚与信，万难之事心能通。尘世纵有千般苦，慧光普照一心通。
3、上面的这两个人，是众多自以为“有所悟”人的代表。他们不知道谁给他的灵感，误以为“觉悟了”才能写出诗句，在别人的“点赞”之下，沾沾自喜，妄以为“得道”，其实成了妖魔附体的奴才，成为了妖魔的代言人。
4、《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。威音王已前即得，威音王已后，无师自悟，尽是天然外道。5、他们这些人是不读《坛经》的，也不会把《坛经》当成“照妖镜”，他们没听说过“佛心印、明心见性的不二正法”，没想到当今的道教与佛教都是从内部来败坏正法的妖魔集团，不知道什么是“道统祖师”，都是些“童子”级别（或者赖道投生）的人下凡，加上祖上无德，就会轻易沦为魔王的代言人。
九、“反攻大陆”的台湾“一贯道” “一贯道”的被骗者皈依中天教
泰山法空 发表于2015年12月10日。题目：求道之人要小心（我的求道经历）。说明：奉师命公开“一贯道”邪教骗人的把戏，让大家认清正在全面“反攻大陆”的妖魔集团的真面目。1、谁都有生活中受挫的时候，而且还很多。那时自己也是到处走，漫无目的，好像在寻找什么。也许是在寻找“人生目标”吧。终有一天，你发现原来世界上还有上学时没学过的东西，你的眼前也是一亮， 我也是从那时开始我的“访道之旅”的。那是2012年春天，我带着本《老子 与道德经》（书后面有道长的联系方式）跑到罗浮山前去访道。谁知那边和我的想象有些差距，道长教些动功，说是“内丹动功”，学费要一万多。还好，因为我提前和道长说过自己没钱，在那里住了五六天就离开了。 在这几天里听那里来往的人讲，四川绵阳有“点玄关”的。说是“明师一指点，玄关开启”，九玄七祖也会沾光，而且是免费 ，初出茅庐的我哪能不先看看。当然也是先打电话预约一下。
2、到了之后被一个“师兄”带到了一个居民楼，进门后，客厅里供着一张观音像，桌子上有鲜花水果，还有两盏佛灯一个很大的香炉，地上还有很多拜垫。里面有几个常住的，还有一个也是刚到的人，他们都很有礼貌，衣着得体 。见到“点传师”后，简单的被问了几句：是哪里人？ 是怎么知道这个地方的 ？ 我也如实回答。之后，由常住人员告诉我：我们都是“无极老母”的儿女，现在到了“该收圆”的时候了；2012年底会有很多的灾难，太阳会消失几天，妖魔会横行人间；只有点了“玄关”，给了你“三宝”，好好“持戒修行”才能过的了劫 。3、那里管吃、管住，第二天就被安排点“玄关”了。过程是先填写一张表，上面写八字和住址 ，他们叫“龙天表文”。仪式很隆重： 上香 、叩头 ，最后由“点传师”在你额头上示意的拿东西点了一下 ，仪式完成后就属于“济公活佛的徒弟”了。“你遇到危险用三宝神佛就会来保护你”，“点传师”这样说道。之后的几天每天都是早晚上香叩头，中午组织一起学习资料 ，我注意到资料上有删节的地方，偶尔有“一贯道”字样。
4、说还要过“文理班、清口班、和忏悔班”。“点传师”还说：你自己点了玄关了，别忘了地狱受苦的累世父母儿女，他们也需要点玄关。还有你“累世的冤亲债主”，他们不会轻易放过你的，你要超拔冤亲。还要给地狱受苦的“累世父母”点玄关才行。说的好像是那么回事，一问才知道仅超拔自己的冤亲要收费5000元，还有父母的等等等等。5、平时还读他们自己出版的《佛道两门高僧高道人间弟子结缘训》，书中内容是以一些神圣仙佛的名号，训斥或慈悲人间男女，还有打着魔王名号说的话，都在这本书上。我在那里一段时间后，“我们的总坛”被当地的一个花二万超拔冤亲的“师兄”给举报了，派出所把房子都清理后，大家也就都各自回家了。
5、泰山法光 2015年12月19日：师父您早上好。2011年底，我去的那个佛堂是在四川绵阳，那时候叫“宇宙无极总坛”，今天的师弟“泰山法空与泰山法静”都是在那里认识的。那个称“太乙下世”的写了一本《太乙金仙轮回录》，这本书百度一搜就可以看见。这个自称“太乙下世”的人，他叫宋培树。他在网上很隐蔽的，即使去佛堂都是不定时间。于2012年4月12日被公安查抄，当时正在举办“忏悔班”。
十、遇真道 勤练功 法眼开通 意志坚 练苦功 顽疾得愈
中天弟子联谊会 会员录：刘** （女）河北安国县（入道时间：2015、05、18）。1、泰山法华2015-05-26：平时练功时有点害怕的感觉，总感觉看到一个似有似无的人（“真法身、日月照、无影无痕”，神圣都是“似有似无的”）。吓的我就敢紧睁开了眼，也可能是心不静的原因，这几天上班太忙了。2、泰山法华2015-6-25 15:22:42：今天在去保定的路上，闭着眼休息的时候，眼前出现了景像，就像电视里的一样，我就放平心态，荣辱不惊，景像也没有消失。我没有练功，我晕车，心里念圣帝爷来，就念了一句，闭眼休息时看见的，有楼阁，有2个人（无生老母娘和观音），上面坐一个人，下边有一个人坐莲花里。3、2015-09-25 7:39:58：那天练完功后，早上5点起来本来想练功，可是太困了，就又躺在回床上了，我看见家具上有八卦的图像，后来又变成了一只黄色的老虎，看的很清晰，后来又看见一个女的，身上披丝带，后来出现了很多，看不清了。那个老虎的表情我也看清楚了，不是想象当中的那么凶猛，特别温顺。我见的那个女的很年轻的，女的，身上披有丝带，我知道是嫦娥。我以前还见过龙，它在睡觉。
4、2015/9/27 6:54:01：昨晚练功，心念一闪而过，我在找龙儿，然后它就出来见我了。个不大，我搂住它脖子还亲了它，还有心念朝老虎叫虎儿。我们玩了一会，后来，我就静心，是不是我出现妄想，我就回来坐在椅子上静心练功，它们都跟我回来了，然后龙就在椅子左边，虎就在我椅子右边，它们都趴着。5、2015-10-6 09:47:22昨天早上，带着耳机听歌时，看见带着凤冠的女的，皮肤很好，那是谁呀？还有好几个人看着我，感觉像18罗汉。我没有看见她笑，因为8月15过后，就没有再练功。6、2015-10-15 16:32:50昨晚做的梦，梦见在我妈家捉住了一条大蛇，很胖，然后，我就把他放在袋子里，扔出去了。想我应该杀了它（让我撕碎了，让黑豹吞噬了）。我为什么扔到西南？（西南那里有个神婆，是魔窟，一个一万一千年的蛇精，为害一方。被我捣毁了，很多护法都去了）。做梦也是神通吗？（做梦是“识神”出游。如果识神不出游，就心安无梦）。做梦，谁不会啊？（人不一样，梦也不一样。你是得道梦，还有平常梦、法奴梦、、）。7、2015-10-17（你妈的病好些了吗？）泰山法华：我打电话了，好了。谢，关心。我昨天晚上打的电话，我给她说：我给你治好的。我已经很严肃的告诉我妈了，以后再也不要去神婆那里烧香磕头去了。
8、泰山法华的后背疼，求了我不下十次了，每次我说：我们的“内练一口气”是神功，能治百病。她看到我给泰山法顺的母亲治好了病，埋怨了我好几天。看到我在别的地方显示神通，就埋怨我不管她，我都让她“自度度人”。让我没想到的是她竟然每天练习（四次）200俯卧撑与100仰卧起，这让我很震惊，还把这样的规定写进了《中天弟子规》。她这样修道精神足以让她赶跑病邪了，至于哪个神圣去给她治病，也就在情理之中了。9、2015年11月12日 泰山法华：师父，《西游记》中有一集演收蜈蚣精的那集，孙悟空请了一个叫什么的神仙，叫什么来？（昴日星官。大公鸡）。我前几天做梦梦见他了，是个男的，我看着他的鼻子由一个鸡的鼻子一点一点变成人的了，然后他拿着不知道是什么的‘东东’，指着我的嘴，我的嘴就很麻，然后就把我麻醒了。是在帮我治病吗？（看你这几天是不是好转？）我这两天的身体状态很好，最大的改变就是我笑的多了，心情也很好。（中天道是真道吗？）这还用问吗。谢谢师父，谢谢昴日星官帮我治病。我问起原因，师父说：在我六岁时，就有一个九千年的蜈蚣精在我身上了，在我家的南面，树林里玩的时候掀起来树叶碰到的。师父一说，我就知道是什么地方了，因为我小时候经常在那玩，村的外边，有很多小伙伴，很多树，还有很多坟头……。在我拜师以前，我就己经出现了精、气、神不够用的感觉，师父说是蜈蚣精釆我的精、气、神的结果。现在症状全好了，再次谢谢师父，谢谢昴日星官帮我治病。
十一、弥勒净土是魔教 用达摩圆顿宗门的教义来收圆
1、“一贯道”于1950年被大陆封杀，台湾余孽在1987年因为国民党与民进党的党派之争而成为了合法宗教。随着两岸交流的增多，很多人通过“一贯道”知道弥勒佛是白阳世的教主，于是就有了打着弥勒佛的幌子招摇撞骗的魔王，就衍生了打着弥勒佛的幌子的宗派。“弥勒净土”就是剽窃“净土宗”的部分教义，借佛造孽的妖魔集团。魔王之所以用“弥勒净土”这个名字，是因为净土宗是世界第一大妖魔集团，这样能让净土宗的信众便于接受而混杂在“佛教”，妄想能让一些净土宗的信众分流过来，也便于魔王用净土宗的教义蛊惑人心。
2、《龙华真经》天真收圆品第二十三：收者，是收圆结果。圆者，是圆顿宗门。是用达摩圆顿宗门的教义来收圆，就是用当年慧能大师顿悟成佛的“不二法门”教义来收圆。因此，凡是不奉行达摩经论与《金刚经、坛经》的宗派，都是从内部来败坏正法的妖魔集团。不能用《金刚经、坛经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的，都不是“大圣子孙”；不能用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的，都不是佛祖嫡传的齐天大圣；这样的“修道、学佛”人，都是畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。
十二、给村支部建网站 让国策落实到基层 做忠君爱民的忠良将
1、2005年离开家乡，至今十年余，因为今年在聊城印刷《龙华经》发向河北省，所以收到了“农民承担生产费用通知单”。我让村组长转告村支书：我家八口人每人30元的“水费”共计240元别给我要了，他还当他的书记。结果他没把我放在眼里，以为我没地方去告。9月18日我把镇政府与村委告到了监察部网站。竟然搜到了“发改委与省物价局”明文要求取消水费的文件，成为我有理有据的替村民说话的依据。两个回合下来，初步告捷，贪官污吏与村民都知道西街出了个李怀珠。精通网站的我深感村民的无知与镇政府的狡诈，责任心让我决定给村民建网站，让村民知法，学会用法律（惠农政策）保护自己的权益。2、用泰山道家论坛的空间设置了新网站，经过三两天的筹备，“寿张镇西门村”网站初见端倪。几十个版块，让各种政策法规汇集一堂，让贪官污吏不敢贪，因为我懂法。
3、有的畜生有疑问，他妄以为修道的与村里工作无关。请问：修道、学佛是干什么的？难道不是开贤达愚、为民解患吗？贪官污吏难道不是贪得无厌的“魔王”吗？揭露贪官污吏保护村民权益，难道不是齐天大圣在降妖除魔吗？因此，是降妖除魔的齐天大圣，也是治理国家的贤臣与忠良将。不是齐天大圣，就是任魔王宰割的奴才一个，就会是喝酒吃肉鬼话连篇的贪官污吏。
4、看到胡锦涛的“八荣八耻”与习近平的“社会主义核心价值观”并没有真正在基层深入人心，只是暂时出现在了“官方媒体”，真乃急煞俺老孙！俺老孙成了村支书，把村里打造成传承中华传统文化的“花果山”应该没问题。5、给省长郭树清写了信，希望省长能让全省的村支部建网站，切实落实国家政策，让村支书不敢成为贪官污吏，让村支书成为建设“新农村”的排头兵，把村支部建设成传播中华传统文化的大本营。5、共产党没有“五戒”（杀盗淫妄酒）的明文规定，因此“僧人书记”因为受“五戒”的管制，一定是个清官。如果不是“守戒”的清官，是个喝酒吃肉说妄语的“破戒之人”，就会因为自毁形象、被全体村民赶下去。因此，“僧人书记”乃是“百姓之福、忠君爱民的忠良将”。
6、看看新闻，中国经过改革开放三十年，已经成为世界第一大贸易国，中国领导人发展经济的“一带一路”豪情遍及全世界，普享物质文明的国人不是缺失了精神文明建设，而是严重缺失了精神文明建设长达三十年之久！（1979年）三十年来，人们为了“钱”无所不用其极，经济犯罪横行世界，这都是“价值观”极度扭曲的原因。7、看看战乱中的伊拉克、叙利亚、、人去楼空的惨景，哪些东西才是自己的呢？处在和平年代的我们不应该知足常乐、安富乐贫吗？8、从1931年9月18日到1945年8月15日，日本人占领中国长达15年之久，造成三千万中国人死伤！看看美国日本拉帮结伙对中国的围堵与打压，我们有什么理由用“外国的品牌”东西当“汉奸”呢？最发达的、最强大的国家是美国，中国是美国最大的债权国，我们有什么理由没有“大汉民族自尊心与民族自豪感”呢？！用人民币买来“外国品牌”的东西为自豪的人，都是民族的败类！都是崇洋媚外的狗汉奸！
十三、中天教网站建设 独步天下的中天教
1、2008年有了自己的网站，经过八年的发展，泰山道家论坛的版块已经很多，随着我们视野的扩展与要做的事情越来越多，需要添加的版块很多，因此急需另建一个网站来解决发展的问题。另外各地的道场也需要分别有自己的门户网站，于是今年5月初，在赵波与耿守利的设置下，我们有了“梁山无极宫”第二个网站。因为时间的关系，很多版块我都没有来得及去充实内容，只是做了一个框架。12月，利用“梁山无极宫”的空间，建成“邢台无极宫”网站。赵波与耿守利是网站的管理员，网站的费用也是他们拿的。
2、随着电脑的普及，很多人看到了中天教的网站。前一段时间，有个老者给我打电话，说他是河南开封的，他也是中天道，是与我同道。我打断他的话，问他：是不是吃肉喝酒？他说：肉吃的不多，酒也不多喝。我再次问了他一遍：我问你是不是吃肉喝酒？你怎么都不知道我问了你什么？你的“肉吃的不多，酒也不多喝”就是“吃肉喝酒”，说明你没有“戒律”的概念，说明你都入魔了还不知道呢？你只要“吃肉喝酒”（就会说妄语），就是犯戒入魔，所以天上面没有你的名字，你看到的神圣都是妖魔变化的。他狡辩说：我七十多岁了，头一次听说这样的理论。我说：（1）现在是“少传老的时代”，年纪越大的懂的越少。三期龙华会就是淘汰你这样的老糊涂。（2）你“头一次听说这样的理论”说明你孤陋寡闻，你如果早遇到我，你早就知道了。你没有早遇到我，所以你是一叶障目、坐井观天、入魔而不知的法奴。
（3）“中天教”之前的“中天道”的确没有教义与戒律，是因为正法时代还没有真正到来，那时还在“末法时代”，法运不开，只是一个框架，属于“暂时普及一下”普度的法运，所以文化大革命（1966年5月16日至1976年10月）期间国家取缔所有的“会道门”（参加过的都受批判、保证以后不再信仰）。（4）二十世纪末的最后一年（1999年），正法时代即将来临，在神圣的冥冥安排之下，斗战胜佛下凡的弓长，传承并改革了“中天道”，在“中天道”（内练一口气）的基础上，花了十年时间健全了教义与戒律，让“中天道”升格为“中天教”。同时，原有的“中天道”彻底“封盘”。（本来已经“封盘”，因为斗战胜佛要改良，特留了“一线”让斗战胜佛来传承。）（5）现在“中天道”的人还在传承，都不是奉了无生老母的命令传法的，都是“没有天命、非法的”，因为“中天道”的级别根本够不到天外天（三十三天之外）的无极宫。弓长在“中天道”的基础上再访明师，成为了玉帝的弟子后才到了无极宫。（6）“中天道”的人没有教义与戒律，“吃肉、喝酒、说谎话、吸烟、骂人、说脏话”不知道是“犯戒”。他们“也有神通法眼、也看病”，治病时候是与妖魔谈判（与神婆一样），并不是我们中天教的杀死妖魔鬼怪，所以，他们实质上已经入魔了。因此，他们的“送饭与练功”都不能到圣境，这都是一叶障目为“所知障”障碍造就的悲哀。生在“末法时代”而“生不逢时”，这是宿命所定，今生的境界也是宿命的所以然。