认识道教 慈悲篇（四十）答道教道友（神像不是神 神是无方无形的神灵）
一、慈悲篇 答道教道友
按：很多饱读经书的“道外人”，却以自己已经是博学大师而自居。他们“寻章摘句无人能及，临机应变百无一能。”他们不知道自己有多麽无能，却总热衷、习惯去指点别人，总是以为别人不知道什麽是道。下文是一个网友发在我们网站的帖子，下面括号里的是我回答他的话。
网名 黄金 发表于泰山道家网站：
原文：有法术的更应该时时反醒自我，要有慈悲心，以法术神通宣传正教，放下显示我的好斗心和妒忌心，不要有我相，要为众生和正法服务。
【我：你这样的“高调”让我们看到一个怎样嘴脸： 你自己都没得道，谈不出些新鲜的、有时代特色的、有说服力的东西，只是些空谈了几千年的理论，不能以“法术神通宣传正教”，还以为自己是“大师”？！却不也不让别人以“法术神通宣传正教”，真不知羞耻！白浪费了我们的空间！
你这种人就是典型的修道不修心的“混子”！ 你不是“修道不修心混子”，有什么事实手段证明你得道了？！你有什么事实证明你说到（道）做到（道）了？！你为什么不能以“法术神通宣传正教”？像你这样的人，满大街都是！像荒草一样、、。）】
1、有法术的更应该时时反醒自我【我：这是“造反有理、无能有理”的思维。难道像你这样“没有法术”的无能之辈，不是更应该时时反醒自我吗？你为什么都不知道反省“破台灯不照你”的原因？却让品学兼优的我们“时时反醒自我”，你真是卑鄙龌龊、不知廉耻。
你为什么不知道只有管你自己的份！ 你一个“有修无证”的道外，有什么资格去指点别人、让别人“时时反醒自我”？！ 你为什么没“法术”？ 你修口不修心、不堪重负！ 却闭着眼来我们这里，给我们提醒？！ 让我们“应该时时反醒自我”？！你配吗？！你真是厚颜无耻。
你没做到“时时反省自我”，所以你才“没得道、没有法术”！我们做到了“时时反省自我”，所以我们“得了道”！你这个修口不修心的混子！你为什么不知道这样的道理？你的脑子进水了？还是被驴踢了？】
2、要有慈悲心【我：“慈悲心”，有好几种！ 你爹没教过你吗？！ 你爷爷没教过你吗？！ 政法部门处决罪犯，就是没有“慈悲心”吗？！ 医生用抗生素杀死病菌，就是没有“慈悲心”吗？！！你是说：国家不能有政法部门、不能有医生这个职业，是吗？！ 你都不知道什么是“慈悲心”？！你有什么资格提“慈悲心”？！）】
3、以法术神通宣传正教，放下显示我的好斗心和妒忌心【我：（1）用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就是“放下显示我的好斗心和妒忌心”，在施无畏、替天行道，在“以法术神通宣传正教”。
（2）“宣传正教”并不是说明自己是好人，而是怎样有理有据的让那些假道、邪教“浮出水面”的过程！ 这个过程当然也包括与各种假道的“交手、比武、较量”！ 不敢、不能公开比武，怎么让人信服你是“真道”？！只有公开的比武才能证明：谁有资格做什么，谁没资格做什么。 将军，久经沙场、枪林弹雨杀出来的才是真将军！圣界的将军，也都是这样！ 不比武、不“好斗”，怎么出将军？！哪个将军不是从士兵一路杀过来的？！ 不比武、不“好斗”，没有带兵的将军，没有政法部门，怎么“定天下乱”？！扫除奸邪、打假除劣，不是“好斗”，是治理国家的一件平常的事。古今中外、哪个国家不是这样？！只有混蛋不知道！
（3）我们不会遇到对手，别人也没有值得我们好妒忌的。 他们会的我都懂，因为我们不是一叶障目的井底之蛙，而是出身“道家”去过“西天佛国留学”的“海归派”，所以我们说的话他们都说不出来，我们做的事他们做不出来。我们会妒忌谁？！有谁值得我们妒忌？！ 他们都不敢与我们在公开的场合比武，我们会妒忌谁？！有谁值得我们妒忌？！
我们不允许打着名门正派的牌子招摇过市的骗子横行！ 扫除“假冒伪劣”是出于道义！是替天行道！不是“妒忌”！这样的道理你都不懂？！】
4、不要有我相，要为众生和正法服务【我：（1）中天道用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就是“为众生和正法服务”，我们把这件事情当做自己该做的要做的、是在尽责任与义务而没放在心上，所以，我们没有“我相，人相，众生相，寿者相”。
（2）你到我们这里“来嚼舌头”，就是有“我相”！只论别人不论自己的混蛋，你知道什么是“我相”了吗？！你这个“捂着脸”不传照片、做过见不得人的事的人！ 要脸的话你怎么不传照片，不告诉你的姓名地址？！我们都有照片、姓名地址，光明正大。
为“众生服务”，就是杀死病魔，治病救人！ 为“正法服务”，就是打假除劣，还天道澄清！ 这样简单的道理，你爹、你爷爷都没告诉过你吗？！ 你赞叹你的基因！】
二、神像篇 神像不是神 神是无方无形的神灵
1、很多人把“神佛像”请到家中，安置在一个偏僻的小房间、、。请问善信：你是敬神？还是不敬神？你把神仙安置在小房间，而你却住大房间，你比神仙还尊贵？！还奢望、妄想能让神仙来保你、、？！
你们应该知道：神仙都是住庙堂的，天堂上的庙堂都是金银财宝盖的建筑。你没去过庙里吗？没见过电视上的、、？不管哪个“神仙”，都不会去到你家中去享受你那三根香的香火，请你去掉妄念！也就是说：因为你不知道什么是神，所以你也就请不动神到你家去！
是心是佛，是心做佛。正直无私谓之神。人不欺心，就不欺神。 “神”在人“心”中，没在庙里！神像不等于神！“神像”是人做的工艺品，“神”是无方无形的神灵。神像与神是两码事！不是一码事！把“神像”当做“神”，就是不折不扣的“迷信”的思想行为！

2、2008年的暑假，我与家人去泰山山后的佛爷寺。我刚进门，和尚递给我三根乡“给佛祖上香吧”。我没接香，说到：我烧心香，香向内熏。“给佛祖磕三个头吧”。我在寺外就参拜过了，你没看到吧？另一和尚“你不是一般人，我给你看看手相”。好啊，我把手伸给他。“你应该皈依”。我皈依了，我的佛名雷罗子，你到雷音寺去问问佛祖，可有此事。“你的孩子也应该皈依，让佛祖保他上大学”。儿孙自有儿孙福，不用管他很多，今天是让他来张长见识的、、。
两和尚见我不拿一毛钱，对走出殿门的我说“在庙里不烧香不好的”。我急了，进了殿门，对他俩说：请问大师什么是佛？请回答！和尚：“是心是佛，是心做佛”。我：对呀，我就是佛，我给谁烧香？！ 你这是泥胎佛像！不是佛本人！佛在西天！没在你的这庙里！
两和尚语塞，红着脸说我：“这个师傅不谦虚”。我：谦虚有谦虚的原因！骄傲有骄傲的道理！【后来得知他们是湖南人，是泰山景区请来的。】
3、还有的家中有“钟馗”的像，“钟馗是捉鬼的”。是的！也就是说：钟馗是捉贼的警察。“捉贼的警察”都住在你家了，你家的“治安”可想而知！世上本无事，“庸人自扰之”！
三、师徒对话 2015-8-5 15:31:25
1、泰山法扬：弟子有一事不解，今天有个境禅的网友，发了一个图片，您让他删除，说这是妖魔。
法术金口诀：这都是“外应法”。
2、泰山法扬：像周易的，测卦的外应？
法术金口诀：是。前几天还说过，“戴眼镜”（白色的平镜之外）也是“两眼乌黑”，不见光明一样。
“善易者不占”，答案就在你身边，看到什么就答什么，这就是《梅花易数》的“外应法”。
3、法术金口诀：要与网友唇刀舌剑才行，回答他们的话，网站都有，在《泰山道家、认识道教、认识宗教》。
泰山法扬：是的，我以前也不太明白您为何一针见血，现在好像有点明白了。
法术金口诀：经过实战，你才能完善自己。不停的引用，就会越来越深刻的体会“道”。
4、泰山法扬：说通即心通？
法术金口诀：是。不说不行。念经，就是练嘴皮子的，弘扬正法与破迷开悟都需要“嘴皮子功夫”。
现在都升级了，成了打键盘。
5、泰山法扬：是否可以这样理解，第一步“口”：不停的引用，就会越来越深刻的体会“道”；第二步“身”，不断修正行为，光明正大，勇敢担当；第三步“意”，说通即心通，眼见耳听鼻闻舌尝即为真相，逐渐切入、融入、成为“道”。
法术金口诀：是。把心里的话，变成凝练的文字。不停的引用，逐渐切入、融入、成为“道”。
我都成了条件反射。他们一说，我就知道回答他们的话在哪篇文章里面。
6、泰山法扬：看得出来，您很快，我们都是只有一个印象。
法术金口诀：你们都做不到，这是我最忧虑的。也是我现在“死不起” 的原因，深感后继无人。
泰山法扬：早晨看到您那句话，很心酸。