认识道教 悟空篇（十七）“齐天大圣”的由来（《西游真诠》不值一看！）
出身于山高皇帝远、海外鄙陋山野的孤儿（没有受过父母的教育），因为天生胆勇“敢为天下先”，少年时代就成为了一方名人。年轻的王者受到老者的提醒，知道自己应该去拜明师提高自己的境界，于是放下自己的王者尊贵、跋山涉水走出家乡、去寻找师父。所到之处，细心打听“有才有能”者，听说哪里有“能人”，虽远必往。通过不断地“访友”，皇天不负有心人，终于找到一条不为人知的“小路”，上了仙山寻得让自己称心的师父。于是入圣门，依法修炼，因为伶俐好学、吃苦耐劳很快“悟道”并成为师兄弟中的佼佼者。
孙悟空之“七十二般变化”，并不是“一年之候的数量”（五天一候），而是依法修炼后体内“圣胎”在各个阶段变化的比喻；是一个人经历过的各个时期、各种职业，比喻丰富的阅历与经验。《西游记》第一回的题目：“悟彻菩提真妙理，断魔归本合元神”，就是践行“明心见性的不二正法”，断除“八魔与五十阴魔”的牵缠实现明心见性。明心见性后，元神（自性、法身）与今生的识神“天人合一”，识神就有了元神本来具有的神通（元神成为识神的核心而不显），修道者的识神（魂魄、报身）就成了天堂的“新科状元”，就能在一念之间飞行“十万八千里”（到达任何地方）。“一个筋斗十万八千里”是说：只要断除了“十恶八邪”，“十万八千里”的西天弹指就到。
修道者悟空（明心见性）后的神通本领，并不比天堂知名的“天兵天将”差，只要敢于对抗“天兵天将”而不奢望得到他们的保护，就能成为被玉帝钦佩的人，凌霄宝殿之上，就能成为受到玉帝敕封名至实归的“齐天大圣”称号。（由此而言，修道者奢望得到天堂“护法”的保护，都是心中不空的畜生猴子、都是受到魔王蛊惑的混蛋法奴。）
一、从“齐天大圣”到“孙行者”，再到“斗战胜佛”！
1、“齐天大圣”释义：投明师，学到道家的“内练一口气”（当日起来打混，暗暗维持，子前午后，自己调息），（圣胎）经过“七十二变”（周天、一整年），成为有了“七十二变”可以出幽入冥的“得道之人”（完成了“修命”）。不为天堂的威严气势吓倒，不把天堂威武的“天兵天将”放在眼里，践行佛家圆顿宗门的教义，显现出来自性“与佛无二”的境界，因为降妖除魔超乎寻常的胆勇（修性）而让天界的人赞许，完成了“性命双修”，成为境界达到与天平齐的大圣者。
2、觉悟“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”，不被天堂圣境中知名护法的威严所吓倒，到达天堂就像在家中一样，根本不会见到“威严的神像”就跪下磕头，有了这样的心态，就是“齐天大圣”。
神圣出于爱护，把（明心见性后希图名相的）“孙悟空”引到天堂去，暂时给他个小职位（弼马温，说明他心猿意马犯瘟病）、满足他的妄想（看看他能不能办好“小事”），以便让他熟悉天界规矩、日后按功行赏，结果他急功利、贪大求洋、希图名相、“猴性大发”在天堂呆不住、妄以为神圣看不起他，返回人间做他的逍遥“妖猴”去了。并自封“齐天大圣”，这都是贡高心盛、走火入魔的表现。不为神圣认可的“齐天大圣”逆天而行，自然多经磨难！不经磨难的修行者，不会成为“齐天大圣”！经过几番胜负，一度嚣张的“齐天大圣”成为了“五指山”山下受压的畜生猴子。
3、“五指山”，是金木水火土“五行”。“齐天大圣被压五指山”说明修道者虽然成为了明心见性的孙悟空，但是生活中并没有真正做到“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”，没有超出“五行”之外，反而会被“五行”所压。就是境界达到“齐天大圣”后不能强求“齐天大圣”名相，要从“放马”管理马群的“弼马温”（小事）做起，默默奉献，做到了居功不傲，自然能受到相应的敕封，因为“天理至公、天不负人”。
所以，修道、学佛的人，妄求“齐天大圣”名相的结果是“走火入魔、大闹天宫、反遭其咎”。修道、学佛的人，以“大师、上师、活佛”等名相相称、自称，接受了普通人（包括皇帝）“敕封”的“大师、上师、活佛”等名相，就是在自称“齐天大圣、大闹天宫”的畜生猴子，他们都终将被佛祖压在“五指山”下。
4、压住自称“齐天大圣、大闹天宫”的这个畜生猴子的，是“五指山”，并不是“俺嘛尼呗咪哄”六字大明咒。如果压住齐天大圣关键的是“六字大明咒”的无限法力，直接用“俺嘛尼呗咪哄”这个灵符就行了，就没有必要用“五指山”这么大个占了很多地方的山了。这是佛祖在故意虚夸“六字大明咒”！看你是不是执着“六字大明咒”这个假大空！你如果信以为真，还去修炼“六字大明咒”，你就成了压在“五指山”的畜生猴子。因为“五指山”的上面就是“六字大明咒”，“五指山”与“六字大明咒”是一体的！你修炼“六字大明咒”，就要先被压在“五指山”下！你修炼“六字大明咒”，就是被压“五指山”下妄称“齐天大圣、大闹天宫”的畜生猴子。
如果有人为你揭去了“六字大明咒”这个“灵符”（有人劝你不要修炼“六字大明咒”，因为只要念咒就有“我相，人相，众生相，寿者相”的愚痴众生，你听从了建议就是“观自在的菩萨”，给你提建议的人就是把你引到西天成为斗战胜佛的师父），你就不会为“六字大明咒”所压，“五指山”就会自动崩裂，你就成了从“五指山”下解脱出来的齐天大圣。
5、孙行者：成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，为了彻底消去傲上的脾气与（希图“齐天大圣”名相）犯上的罪过终成正果，担重任，谦逊的把肉眼凡胎、迂腐不堪的“唐僧”敬视为“师父”，一路杀死“要吃唐僧肉”的妖魔鬼怪不计其数，虽然受到师父多次不念旧情面的惩罚与赶走，依然履行了“一日为师，终身为父”的信念，同时也为自己赢得了信誉，不计前嫌，终于历尽艰辛把“唐僧”送到了西天，也让自己成为替天行道的实践者与千古楷模，同时完成了从“齐天大圣”到“斗战胜佛”的华丽转身。
齐天大圣虽然胜过了天堂知名的“天兵天将”，却屡屡在魔窟受困，是因为“自度”很容易，去（护送唐僧到达西天）“度人”的确是很难！很难！由此而言，只追求外表光滑、不能坦然面对挫折的人，没有成为饱经风霜的齐天大圣，根本算不上修“行者”！也不能成为斗战胜佛。
6、金箍儿与紧箍咒
（1）神通无限的齐天大圣，成为迂腐不堪“唐僧”的弟子，自然出于自己的高境界会让“唐僧”有不把自己（应该保护的人）放在眼里的感觉，大圣不可避免的会有我行我素的言行，因为大圣有“火眼金睛”，所以能有远大深邃的真知灼见。为了让齐天大圣完成使命，为了让迂腐不堪的“唐僧”有尊严的到达西天，就要临时委屈一下文武双全的齐天大圣，所以有了限制齐天大圣的“金箍儿与紧箍咒”。比喻：能者，不但要负其劳，还要受其辱。
（2）迂腐不堪的“唐僧” 因为是个没有“火眼金睛”的肉眼凡胎，不可能看破变化了外表形象的妖魔鬼怪，所以会误解看破了假相的齐天大圣表现出来的某些“过激言行”、继而站在自己愚昧无知的角度误解、冤枉齐天大圣。“紧箍咒”，就是肉眼凡胎的“唐僧” 因为误解齐天大圣的某些“过激言行”、继而冤枉齐天大圣发泄怨气时无理狭隘的咒骂！
齐天大圣因为自己的高境界不为肉眼凡胎的“唐僧” 所理解，还被自己含辛茹苦舍命保护的人咒骂！怎么可能不头痛呢？！所以齐天大圣头上的“金箍儿”，每个开道传法的师父头上都有，并不是孙悟空独有的。只要是谦逊悟空担当“度人使命”的人，都会为自己“教化、所度”的无知人误解、冤枉、咒骂，所以都有一个无形的“金箍儿”。【“紧箍圈”其实是“无极圈”，如果猴性复发不能悟空，唐僧一提醒“悟空”，一念紧箍咒，就能降服顽劣的猴头。】
7、念完“紧箍咒”的后果
迂腐不堪的“唐僧”为了维护自己身为“师父”的尊严，在“念紧箍咒”不能解恨的情况下，把“自己的监护人”（度人的师父）大圣赶走了。不久，自己就成为了魔王魔窟中“待宰”的口中餐！被绑在魔窟中要被魔王“吃唐僧肉”的“唐僧”（修道人、学佛人），这时候才潸然泪下！后悔自己不明真相、冤枉了齐天大圣！
“杀人不过头点地”，既然你“唐僧”（修道人、学佛人）知道当初是自己愚昧无知才冤枉了“俺老孙”的，“俺老孙”也不会与你这肉眼凡胎的“唐僧”一般见识，“俺老孙”只想让你知道“俺老孙”是对的、理解“俺老孙”的赤胆忠心就好！“俺老孙”依然会履行在菩萨前面保证“护送你到西天”的诺言！
事实上，“唐僧”并没有吸取第一次念“紧箍咒”冤枉大圣的教训，而是在变化了形象的魔王面前数次念“紧箍咒”，数次把忠心耿耿的大圣赶走（自己“退出了中天教”）。这都是愚昧无知人（修道人、学佛人）在发狂发癫的表现，也都是齐天大圣被误解、冤枉的表现。可是每次的最后结局都证明：“念紧箍咒”肉眼凡胎的“唐僧”都是错的，有着“火眼金睛”的“俺老孙”都是对的。
8、唐僧与齐天大圣，谁是师父？
（1）石猴早于“唐僧”五百多年，是“五百年前大闹天宫的齐天大圣”。“大闹天宫”之前就成了“须菩提”（《金刚经》的主角，是释迦牟尼佛的十大弟子之一，号称“解空第一”）门下有着“七十二般变化、一个筋斗十万八千里”的得道弟子孙悟空。孙悟空不是读了哪本经书成为有着“七十二般变化、一个筋斗十万八千里”的得道之人的，而是投明师，单凭简单的口诀（无字经！佛法西来一字无，全凭心意用工夫）就得道的，所以，这说明“道在经外”！所以，“修道、学佛人”不去找已经明心见性的师父，却自己去西天找“真经”，是不明智的“舍本求末”，注定凶多吉少！
齐天大圣是完成了“自度”，已经明心见性后的觉者，是履行“度人使命”的弘法人形象。经过“五指山”压制五百年，习气消尽的齐天大圣，成为奉命护送“唐僧”去西天的护法，是个谦逊的替天行道者，简称：孙行者。由此而言，大圣要想“成佛”不是需要什么“唐僧师父”让自己提高境界，而是需要把迂腐不堪的（唐僧）普通人送到西天成佛，用遭受唐僧的冤枉依然忍辱负重的履行使命的实际行动来证明自己是高境界的齐天大圣（立下“三千功果”），就能成为名至实归斗战胜佛。
（2）神圣让“唐僧”收下齐天大圣这个弟子，开始因为不了解齐天大圣的本领，并没有把齐天大圣放在心上，随着各种展示大圣神通的机会频频出现，唐僧才知道了齐天大圣的真面目。
让人不解的是，唐僧并没通过见识大圣的神通而意识到自己的“愚昧无知与有眼不识泰山”，竟然恬不知耻的摆起了“师父”的臭架子，在这种情况下，菩萨送给唐僧管制大圣的“金箍儿与紧箍咒”，就更增加了唐僧愚昧无知的嚣张气焰。唐僧有了“金箍儿与紧箍咒”，满足了自己作为“师父”的自尊心，也让自己变得更加危险，本来可以化险为夷的，却雪上加霜了。所以，“金箍儿与紧箍咒”是让任劳任怨、身心疲惫的大圣“西行路上去休假”的号令，是让自以为是的唐僧成为魔窟中的奴才的“催化剂”！表面上唐僧受到了“菩萨的支持”（赐予“紧箍咒”），却受到了“菩萨的反制”；就像“娇生惯养、纵容包庇”害了孩子一样。
9、唐僧为什么去取经？
“唐僧”是一个立志去西天求到真经的“取经人、学佛人、修道者”。唐僧为什么去西天求到真经呢？不是因为中国没有经书，是没有辨别经书真伪的标尺而不知道什么是真经，因为中国的读经人全部都是“有修无证”的念经和尚，没有一个是读了哪本真经成佛的。更要命的是谁读的经书越多、谁就越有学问受到尊敬，却没有一人问他有没有通过读经书实现明心见性！真正的践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的人（孙行者）却被“读经人”（唐僧）漠视，这都是国人盲目“崇洋媚外”的悲哀。
我们从“唐僧”身上，可以看到所有“学佛人”的劣根性与丑陋的地方！唐僧竟然不知道他的“弟子”（齐天大圣）就是得道之人，他如果学到大圣的本领根本，不需要花那么长的时间去“西行”，就能省下更多的时间去传经、传法度人，但是唐僧并没有学习大圣的“长处”，而是把大圣的“长处”（明心见性后的无限神通）视而不见，唐僧不知道“三人行，必有我师”，这都是因为愚昧无知而有“贡高心、不低心”的表现！
唐僧“死活向西”的冥顽不化，注定让他一次次的成为魔窟中的奴才！如果没有齐天大圣去救他，他根本不能出离魔窟。
二、唐僧、悟空、八戒、沙僧与白龙马
唐僧，代表学佛人的“自性、元神、法身”。悟空，代表学佛人的“魂魄、识神、报身”。 忠厚老实、担担子的沙僧，代表学佛人的“人体、化身”。八戒，代表学佛人应该遵守的“戒律、法规”。白龙马，代表学佛人的“妄想”，就是“心猿意马”。
1、【悟空】修道、学佛，就应该像石猴那样，成为颇具胆勇的少年英雄，在老者的劝导下离开家乡去各地求学。投明师、得真传、践行“明心见性的不二正法”，成为实现明心见性后有着“七十二般变化、一个筋斗十万八千里”的孙悟空（齐天大圣）。就像每个孩子都不愿听父母的“唠叨”一样，孩子要真正成才就要去接受大自然狂风暴雨的洗礼，才能成为栋梁之才，所以明心见性后有了无限神通的孙悟空要“下山”去了。（留在山上的修道者，都是没有资格下山的“半成品”。就像姜子牙一样，只有可以担当重任的人才能“下山替天行道”；专门与姜子牙作对的申公豹一样的人也“下山”来了，所以正道与邪道是同时存在的。世人并没有去山上寻找“须菩提”那样的师父，只是盲目往山上跑，结果所以没有一个成为“齐天大圣”的人）。
孙悟空虽然投明师成为了武功高强的人，因为文化修养不足，不知道“受命于天、道在低处”的道理，因为贪慕“齐天大圣”假相，所以最终成为了“五指山”山下的受压猴子。齐天大圣，是一个“修道者、学佛人”今生的“魂魄、识神、报身”的代表。没有遇到唐僧之前的齐天大圣，是一个投明师、武功高强，却不懂教义缺乏文化修养“武略过人、文采不足”的粗人，代表一个人大起大落、经历兴衰、不太成熟、趋向成熟的前半生。
任何一个把自己“度过去”实现明心见性的人，都有“度人”的使命，所以孙悟空遇到唐僧是神差鬼使的必然。大圣历尽艰辛把迂腐不堪的唐僧送到西天，才能成为货真价实、名至实归的斗战胜佛。开始大圣并不知道自己要去西天，是在保护唐僧的情况下到的西天，所以如果不是遇到唐僧，大圣也不能成佛。

2、【唐僧】因为元神是“不生不灭，不垢不净，不增不减”的，所以“唐僧”（玄奘）是来自佛国的“金禅子”（舍利佛），所以他会天生与佛有缘，天生的爱好神秘文化，因此，唐僧受“王命”去取开示“明心见性的不二正法”让人成佛的真经成为了必然使命，所以会义无反顾的走上西行路。
（1）因为元神是“不生不灭，不垢不净，不增不减”的，所以唐僧时好时坏、清醒的时候少、糊涂的时候多，这是佛祖在告诉大家：每人都有的“佛性”（出身为佛国“金禅子”的唐僧）是“不垢不净”的，是随时可能成为“尘垢”沉沦地狱的。如果没有识神（齐天大圣）的保护，唐僧根本不可能到达西天，会在第一时间被人抢劫、被妖魔鬼怪吃了“唐僧肉”（学到了魔法，慧命尽失；沦为魔王的奴才）！
（2）因为，唐僧受“唐王命”去西天，所以受到“皇帝尊敬的人”唐僧会自以为是让齐天大圣这个已经明心见性的觉者给自己“当护法”，还不能忍受大圣的本领高强对自己的挑战，出于妒贤嫉能而“念紧箍咒”，让自己一次次遭受“念紧箍咒”的惩罚。
《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王王子大臣官长”，因此，唐僧受“唐王命”去西天，这不是真的！而是佛祖在鞭策那些“亲近国王”借佛造孽、贪图功名富贵的不肖子孙。如果你们“学佛人”争相模仿“唐僧”亲近国王的非法言行，会不经意的升起“贡高心”都会因为得不到齐天大圣的保护而沦为魔窟中的奴才、被吃了“唐僧肉”。
3、【八戒】修道了、学佛了，却不知道什么是“八魔与五十阴魔”，就一定会成为被“酒色财气、名利恩爱”戏弄的晕头转向的蠢猪！ 只有清醒的明辨“八魔与五十阴魔”，才能成为天蓬元帅。
生气念“紧箍咒”的唐僧，就是不知道“八戒”、更没有战胜“八魔与五十阴魔”、成了被“八魔与五十阴魔”戏弄的蠢猪。
（1）成了被“八魔与五十阴魔”戏弄的蠢猪，还表现在：吃不下粗茶淡饭，就是贪口腹而好酒。穿着红色黄色的僧衣，就是好色；看到佛像就磕头，玩弄佛珠、法器等形形色色的“有为法”，都是好色。把“功德箱”发在佛像前面，造作“祈福、做法事、、”等“有为法”收费，都是魔子魔孙在贪财。
贪慕“佛名、佛号、法器名、法师”，“奉了唐王命、弟子是东土大唐前往西天取经的、”，所到之处“倒换官文”，这都是贪图名相的表现。想去西天取到真经利益众生；感恩让你念佛号穿着袈裟的人、你都不知道什么是“明心见性的不二正法”就以为受佛恩；喜爱佛像、佛号，见到神佛像就跪下磕头；这都是“唐僧”沦为了蠢猪的表现。
4、【沙僧】“悟净”，你如果心地不清净，妄想执着于“在榻上静坐、恍惚之间、佛、净土、西天”之类的颠倒梦想，而不知关闭你的“眼、耳、鼻、舌、身、意”去明心见性、觉悟本来，反而去执着于“色、声、香、味、触、法”，你只能流浪于“流沙河”当“随大流”（跟着别人念佛号、烧香磕头，毫无主见）的水怪！无法成为在天的“卷帘大将”。

5、【白龙马】走路就跳动，与一刻也不消停的猴子一样；“心猿与意马”是一家，都是在比喻不安静、不安份好动的人心、心意、意念。唐僧（学佛人）若能管住“意马”，就能让“意马”成为为唐僧所用的坐骑脚力；如果唐僧（学佛人）管不住心性，不知道“收放自如”，就像脱缰的野马一样发狂发癫。同样，唐僧（学佛人）若能管住“心猿”，就能成为为唐僧的“大徒弟、第一护法”齐天大圣；如果管不住“心猿”，唐僧（学佛人）就会成为闯祸猴子。
6、唐僧（学佛人）经历九九八十一难，终于在“四个护法”的保护下成为一个“回到了老家”的金光闪闪的“九转金丹”，就是“元神、法身”恢复了自己的本来面目。你如果没有“四个护法”，你这个“光杆司令”唐僧（学佛人）会在“心猿与意马”（识神、报身）的误导下与识神一起沉沦在地狱。
今生的“魂魄、识神、报身”（孙悟空），因为没有“心神向外，迷失自性”，还把自性（唐僧）护送到了“西天老家、恢复了本来面目”，所以成为了与唐僧一样“佛果”的斗战胜佛。
7、龙宫里才有“定海神针”（降妖除魔的利器“如意金箍棒”）
（1）龙宫，在海底，是茫茫人海的基层，就是广大的民间。到广大的民间去寻找，才能最终找到让自己称心的“利器”。能熄灭世间人海谣言的狂澜、让人破迷开悟、实现明心见性回归无极的真知灼见，就是“定海神针”。“真知灼见”就是觉悟“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的正确见解。你觉悟“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你就是拿到了龙宫里“定海神针”的齐天大圣孙悟空。（2）你没有投明师，不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你这个畜生猴子你不可能拿到“定海神针”。
（3）孙悟空让“唐僧”端坐在地上（心不动，让自性端坐心地上），用“定海神针”在（心）地上画个“圈”，把“唐僧”圈起来，变化了形象的妖魔鬼怪刚到“圈”边、就被“定海神针”画在地上的“圆圈”给“电击”了回去，根本不能到“圈里面”谋害唐僧。这是佛祖在说明：你只要在“圈里”做到“不取于相，如如不动；观自在、无眼耳鼻舌身意”，就是践行“明心见性的不二正法”，坚持“正法本一无二”的道理，无论“圈外”的人怎样诱惑你，你只要不“心神向外”而动心，不出圈，你就不会被变化了形象的魔王劫走而“迷失自性”、沦为魔窟中魔王的口中餐。
（4）齐天大圣的“耳朵”听到变化成各种形象的魔子魔孙巧语花言的说些“谤佛毁法、害人慧命”的妖魔邪说，在打“唐僧”的主意，蛊惑误导“唐僧”到魔窟，想吃“唐僧肉”，齐天大圣掏出“如意金箍棒”（不二正法），把妖魔鬼怪全都打死，这就是为什么“如意金箍棒”放在齐天大圣“耳朵”里的原因。
（5）“须菩提”的弟子孙悟空，是个“根正苗红”纯正的佛门弟子，孙悟空大闹天宫被老君的“金钢琢”打翻在地后，因为“刀枪不入”杀不死，就被推入到了“太上老君的八卦炉里”，就是去道家“留学”学习炼丹道理接受锻炼去了，虽然暂时受不了八卦炉里面的风气被熏眼“弄做个老害病眼”，却成就了能识破魔王真面目的“火眼金睛”。你用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔。
8、天蓬元帅的“九齿钉钯”
自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。
忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。听言意转要修行，闻语心回求妙诀。
有缘立地拜为师，指示天关并地阙。得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。
上至顶门泥丸宫，下至脚板涌泉穴。周流肾水入华池，丹田补得温温热。
婴儿姹女配阴阳，铅汞相投分日月。离龙坎虎用调和，灵龟吸尽金乌血。
三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。功圆行满却飞升，天仙对对来迎接。
朗然足下彩云生，身轻体健朝金阙。玉皇设宴会群仙，各分品级排班列。
敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。
由此而言，修道之人，真正懂的“九转大还丹”是怎么回事，就能成为掌管天河总督水兵的天蓬元帅。“九转大还丹”的道理与修炼方法，就是天蓬元帅的“九齿钉钯”。如果修道之人不懂“九转大还丹”是怎么回事，就是投师不明的蠢猪。
9、悟净的“禅杖”就是《坛经》开示的禅理
宝杖原来名誉大，本是月里梭罗派。吴刚伐下一枝来，鲁班制造工夫盖。
里边一条金趁心，外边万道珠丝镶。名称宝杖善降妖，永镇灵霄能伏怪。
或长或短任吾心，要细要粗凭意态。养成灵性一神兵，不是人间凡器械。
知道什么是“禅”，就能拿到这个“善降妖、能伏怪”的“宝杖”。你没读过《坛经》不知道什么是“禅”，不知道慧能大师之外的“佛教宗派”都是从内部来败坏正法的妖魔集团，你就拿不到“禅杖”。你用《坛经》的禅理，去破除“坐禅、打坐、闭关”等魔法，你就能成为南天门里为尊、灵霄殿前“腰间悬挂虎头牌，手中执定降妖杖、头顶金盔晃日光，身披铠甲明霞亮”玉皇大帝亲口敕封的“卷帘将”。
悟净项下挂的九个骷髅，因为作为渡过“流沙河”的工具渡过了唐僧师徒而有度人之功，“一时解化作九股阴风，寂然不见”，被观音菩萨收走做了弟子。今天世人在“沙和尚”的项下挂上了“佛珠”，是魔子魔孙对悟净的亵渎与辱骂。
三、《天堂游记》节选：
第一回 游南天门 听大圣说法
1、济佛曰：此地接近南天门，天之方位，以五行定位，南天门属火门，一切神灵必经此门出入，如果功力不足，就无法进入。天分「东西南北中」五天，其它四门紧闭，只留此门通行，凡是道功不足者，难过南天门之火焰考炼，你已服下天水，可以抵挡此热气，不要害怕！我们快下来改用乘云进门。
杨生曰：是是！前面守门者，好像是西游记所述之孙行者，手拿金箍棒在那里挥动，不停跳跃，好象有阻挡去路之意。
2、杨生曰：据闻孙悟空只是小说虚构人物，今天怎么真的出现在南天门？
济佛曰：其实世人会错意！三藏法师旁边跟着被收伏的孙悟空，原来是一只山中「猿猴」。一个修道者要往西天路程，一个佛心，一定随着跳跃的猴（凡）心，是需要经过种种魔难、钱财、美色的考磨，若能将此心猿意马制住，收其放心，才能归于清净之心。这只跳跃「心猿」最难克服，一旦悟“色即空，空即色”，则西天路程十万八千里，剎那就在眼前了。所以孙悟空随着圣僧唐三藏，是言之有物，见之无形的，世人切勿轻视之。
杨生曰：原来如此，他笑嘻嘻的向前而来了。
3、大圣曰：每日在此门出入之三界高真难以计数。如上界高真，因其道果圆满，出入自由，不受拘束。中下界神圣，因道果尚未能达到圆通逍遥境界，故出入必要凭证，不可乱闯。我的金箍棒厉害非常，任何仙真遇此棒，皆要退去，故又名「金刚棒」，就是「金刚不坏之宝」。我镇守天门，乃是天职。观下界红尘，人类造罪滔天，新来高真不多，故仍是「悟空老样子」，并无何新花样可耍了。
大圣曰：哈哈！谈到「修道」二字，一言难尽，如我有七十二变法术，总难逃过佛祖之五指山。世人修道，任你有通天本领，如不脚踏实地，守人间五常，仁、义、礼、智、信，则难脱五行气数之「掌握」，也将无法修成正果。
世人心中养有一只猿猴，一天到晚蹦蹦跳跳，不守规矩，想看想吃，想摸想偷，胡思乱想，没有一刻安静，只有在树干上荡秋千，无法直跃青云，进入天门。所以我名「悟空」就是叫人心要放空，不要执着误事，以免心猿意马，趋于罪孽，死时魔障缠身，带着红尘污秽身体，一到南天门，遇到南方丙丁之火，一触不可收拾，除非金刚之体，否则只有翻落下界，非我悟空无情打下。故要入南天门者，须保存清净之体，才能进入。
上界高真，因一身清静，具空中妙有之身，已得「悟空」之道，我无权管辖，亦无从捉摸，故可以任其出入。中下界品位之神灵，则尚有幻觉之身，非至悟空境界，故须凭证出入。世人修道无何困难，只要空乏其情欲及忘念，自可通过此关。
4、杨生曰：大圣说的甚是！看他的头上，尚有佛祖所赐之金圈拴住，不镇静心猿意马，则南天门前失蹄，再爬也爬不上来了。 修道如登天梯，不摇不动，一步一步向前，自然可以达到天堂。
心猿意马最难除去，驰骋之马绑在梯上，谁人敢登，世人悟吧！要登天堂之路，先洗净双足，安定心神，睁开慧眼，法水充满圣体，则南天门孙悟空无你之办法，是吗？
三、【补充说明：
1、七十二候：中国最早的结合天文、气象、物候知识指导农事活动的历法。源于黄河流域 ，完整记载见于公元前2 世纪的《逸周书·时训解》。以五日为候，三候为气，六气为时，四时为岁，一年二十四节气共七十二候。各候均以一个物候现象相应，称候应。其中植物候应有植物的幼芽萌动、开花、结实等；动物候应有动物的始振、始鸣、交配、迁徙等；非生物候应有始冻、解冻、雷始发声等。七十二候候应的依次变化，反映了一年中气候变化的一般情况。
2、清代有一本研究《西游记》的专著很出名，就是悟一子陈士斌的《西游真诠》，《西游真诠》一百回，是清初山阴陈士斌据明代百回本《西游记》删改而成，每回末均有陈士斌（即悟子一子）的批语。
《西游真诠.序》节选：后人有《西游记》者，殆《华严》之外篇也。其言虽幻，可以喻大；其事虽奇，可以证真；其意虽游戏三昧，而广大神通具焉。知其说者，三藏即菩萨之化身；行者、八戒、沙僧、龙马即梵释天王之分体；所遇牛魔、虎力诸物，即阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗迦之变相。由此观之，十万四千之远，不过一由旬；十四年之久，不过一刹那。八十一难，正五十三参之反对；三十五部，亦四十二字之余文也。盖天下无治妖之法，惟有治心之法，心治则妖治。记《西游》者，传《华严》之心法也。
说明：从这里就可以看出，这个“悟一子陈士斌”是个在地狱的鬼，而不是得道后到达西天的觉者，所以，他的《西游真诠》不值一看、误解的地方一定比正解的地方多得多。因为《华严》有“四十、六十、八十”三个“华严经”版本，说明《华严》早就被魔子魔孙添枝加叶的不成样子了，他却推崇这样的伪经；他不知道与《金刚经、坛经》不同的都是妖魔邪说，说明他没有“正法本一无二”的意识，对什么是“明心见性的不二正法”也概念不清，所以，他不具备解释《西游记》、编撰《西游真诠》的资格。
另外，他还引用了《周易参同契与悟真篇》里面的词句，说明他不知道《周易参同契》的作者魏伯阳与《悟真篇》的作者紫阳真人都是地狱的鬼。所以《西游真诠》是一本徒有虚名的假大空集合。】