认识道教 自强篇（十二）“大德”缺少“无畏施”的原因与我的练功方法

【引用：“大德”的意思是大功德；大恩。品德高尚。德行高尚的人。大节。佛家对年长德高僧人或佛、菩萨的敬称。在我国隋唐时代，凡从事译经事业者，特称大德。此外，统领僧尼的僧官，也称大德。近代以来，“大德”一词已广泛的被使用，凡是有德有行的人，不论出家、在家，都以“大德”尊称之；或是不限于具足德行与否，也称之为“大德”。因此“大德”一词成为佛教界一般性的礼称。
说明：《坛经》“明佛性是佛法不二正法”，所以只有“明心见性的不二正法”才是本一无二的“佛法”，只有传承“明心见性的不二正法”同时揭露魔王真面目的人（唯传见性法，出世破邪宗），才是现世弘法“破邪宗”的“佛、菩萨”，才是佛祖再来。没有“正法本一无二”的意识，不破和合僧，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的人，不但不是“大德”，还是披着羊皮的狼（穿着袈裟的魔子魔孙）。

（1）手拿“佛珠”，让人“烧香磕头、念佛号”上演“以色见我，以音声求我，人行邪道”的闹剧而不觉的人，就是一般人眼里的“佛家的大德”，这样的“大德”其实是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王与魔子魔孙，这样的“年长德高僧人”就是占据寺院的魔王。
（2）因为“明佛性是佛不二之法”，所以只有讲说“明心见性的不二正法”的人，才是真正的“大德”。不讲说“明心见性的不二正法”的人，而且通过“烧香磕头、念佛号”（有为法）让人“心神向外，迷失自性”的人，不但不是真正的“大德”，还是真的谤佛毁法、害人慧命的魔王。因为让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、回归无极，是让人真灵不昧、永断轮回，是一救千古，故而，弘扬“明心见性的不二正法”的人才是“大功德；大恩。品德高尚。德行高尚的人。大节”。

（3）见证一个人是不是“大德”很简单，用一本《金刚经》就能让“大德”显出他的本来面目，因为《金刚经》是“照妖镜”。践行《金刚经》的就是真正的“大德”，就是现世度人的佛、菩萨。没有践行《金刚经》的不但不是真正的“大德”，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王与魔子魔孙。
（4）道教也一样，《道德经》就是“照妖镜”。践行《道德经》的就是真正的“大德”，就是现世度人的天尊、道祖。没有践行《道德经》的不但不是真正的“大德”，还是穿着道袍从内部来败坏正法的魔王与魔子魔孙。】

题目：“大德”缺少“无畏施”的原因与我的练功方法
一、我的一位女弟子在广东一个寺院负责后勤。她告诉我：和尚们基本没有任何体力活动，很多事还不如她一个女的、、。是的，和尚们有工资，不用像佛祖一样居无定所、沿街乞讨慈悲心、走路出去化缘，僧人吃饭、念经，用“佛七”来作为消化食物的运动、用“闭关、开光神像、做法事、加持、灌顶”来炒作自己是得道的“高僧”、、，其实都是“瞒天过海”的把戏。

1、我本人，早上六点起床，跑步五公里，之后打电线杆。晚十八点五十点到二十一点二十，走路两小时（十公里路程），练武术。在街上走路，是在念一些背诵是经文、静心思考，就是我说的“动中定”；武术是行气血练气。基本每天都保持充沛的体力，所以有灵利的笔锋，所以有“大无畏”的精神，所以能保证每天都在护送“唐僧”去西天的路上。
只有坚强出众的身体，才有坚强的意志，才能成为武功高强无所畏惧的齐天大圣、才能去“施无畏”，才能担当起护送“唐僧”去西天的重任，才能成为斗战胜佛。你都没成为齐天大圣，你也不具备“施无畏”的资格，因为你没有投明师、都没有成为悟空，你还是个畜生猴子。

2、没上过网，不知道有这么多臭不要脸的人，上了网一看，成群的不知廉耻的畜生肆意的胡说八道，就因为他们成功隐藏了自己的真实身份，所以可以不负责任、口无遮拦的乱放狗屁，把他家的恶劣基因暴露无遗。电脑让人的劣根性得到了充分的展示与无限的放大。对这些（没有自己头像与真实的个人资料、没脸见人）教养差的人，没教养的人，没爹管的人，这些人没在泰安、、、，要是在我面前，我会马上与他比武，让他倒在地上，替他老爸管管他。单臂用拳的俯卧撑，只要能练到五个，就能让一米八的人两秒钟之内，一头栽倒地上！因为无法亲自去“替他老爸管管他”，只有用语言告诉他：电脑是学习的工具！别把恶劣的基因展示给大家！
电脑是学习的工具！网友们、弟子们应该学习我的什么？请大家自取之。谁学到多少、做到多少，谁就收获多少、、。

二、2009年那个时候，因为对我道理解不深，所以有贪慕“飞行术、神足通”的妄想。我走路的时候，是在念 王重阳祖师 教给我的咒语（练出“神足通”的四个字）：走一步，念一遍。去打通自己的每个细胞。先是让龙祖金莲佛、元灵宝太的法身与我融合。我的法身再分为龙祖金莲佛、元灵宝太的法身。同时还要“收放自如”。【现在想来，当时这都是神圣在骗我，是让我迷失自性的“道考”，因为我有贪慕神通的妄想。】
平时我还要至少有三分之一的时间是感冒状态（包括夏天）、注意力不集中、、【病魔考】。记住：不会让你“注意力集中”，那样“成道”太容易！让你注意力不集中，神圣有很多方式、方法、、、，因为只有通过“逆水行舟”的方法才能锻炼出非凡的人。这就是道考无情！所以“成道者都是圣人”！
我还没成道，也经常考零分！是与大家一样的凡人！修道是终身事业啊！与大家用“有错就改”（放下屠刀，立地成佛）一词共勉！

三、所以对于“练功”，我与众弟子一样，都是正在“练功中”，基本处在同一个起跑线上，没有任何特别！
弟子们可以念：圣帝爷，但是不能像和尚念“阿弥陀佛”一样那样执着名相、成为死在“法船”上的畜生猴子。走路念“圣帝爷”时该怎么样？自己去悟、、。【看破“法船”假相！弃舟登岸！看不破这里的考题，你就成了畜生猴子！】只要先有静心，再有施无畏的专心、恒心！就会有“人”给你灵感、指点你、指导你！总之，只要你不能视死如归的替天行道，是个贪生怕死的懦夫，只能让护法寒心，你也无法成为与天堂护法一样凛然正气的齐天大圣，只能成为畜生猴子。
“无欲无求，神圣眷顾”，切记！有欲有求，走火入魔！什么是“有欲有求、无欲无求”，你自己去弄明白。弄不明白你就成了走火入魔的法奴！正法是一把“双刃剑”，不能把你度过去，就会让你葬身法海。

四、本网站的“天机秘诀”版块（取消了），就是我在聊城时，在走路练功时得到的圣传咒语。神圣们先是让我先说他们要教给我的咒语。我就平心说出口，有时全说对、有时能说一半、有时能说几句。现在想来，那时候都是神圣在骗我（因为自己有贪慕神通的妄想），是神圣出于爱护而在不让我走弯路（是让我静心的“权宜之计”，是神圣“唬小儿啼哭的玩具”），然后把自己走弯路的经验告诉大家，让大家避免犯我的错误，因为师父是弟子的“铺路石”。
