认识道教 悟入篇（六）信 解 行 证（齐天大圣与斗战胜佛）
【引用一：“信解行证，是修学佛法之进程。信，谓对三宝具有正信；解，谓对佛法义理获得正解；行，谓依法修行；证，谓由修行而证果”。
说明：魔子魔孙大声喊着“修学佛法”，却没有对什么是“佛法”的明晰界定，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，根本没有“正法本一无二”意识，“佛教”根本没有人践行达摩传到中国慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”，所以他们因为“差之毫厘，谬之千里”，他们所有的见解都是谤佛毁法的妖魔邪说。
1、“三宝”并不是“佛法僧”，而是精气神。身外无佛，佛是“自性佛”，就是众生都有的佛性（元神、法身）；法是“明心见性的不二正法”；僧是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的人。2、“佛法义理的正解”根本不是得到法师、上师（魔王）的“加持、灌顶”、也不是得到神佛的“接引”，而是践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、成为齐天大圣。3、学佛人表现出齐天大圣降妖除魔的言行，才是“依法修行”。4、齐天大圣把迂腐不堪的“唐僧”送到西天，自己成为了斗战胜佛，这才是“修行而证果”。
“佛法”这个“法船”如果没有把你度过去，你就一定因为“投师不明”而死在法船上、葬身法海了。总之，“修道、学佛”人，如果没有成为齐天大圣，一定成为了谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙了。因为“不得正法，必得邪魅”。
引用一：“信解行证，先信仰其法，次了解其法，再依其法而修行，最后必能证悟道果”。
法有两种，一种是让人“明心见性的不二正法”（无为法），一种是让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）。你都不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你信仰的一定是魔法。你都不知道“法有两种”的事实，你所有关于“信解行证”的言论都是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。】
一：信
1、知道、慕道、信道、修道、、神庙庄严数千年，香火不绝，很多人知道。从城市到乡村，人们身边有很多烧香的人（神婆神汉），能看事准确神奇、治病救人成为一方名人（蛊惑人心的妖人），“警匪一家、瞒天过海”的闹剧之下，于是让更多的人因为敬畏而慕道。
神圣都是慈悲救善人，在许多情况下，神仙显法，事实面前让更多的人折服神圣的存在，于是很多人信道。人们由于知道道的神奇而慕道，由信道而修道。
2、“一阴一阳谓之道”，故而“道”有“正道与妖道”。因此，道有两种，信也有“正信与迷信”两类。正道讲说“明心见性的不二正法”，让人实现明心见性，回归无极，此为“正信”。让人烧香磕头、执着“法船”名相，谎说能为人祈福、超度、等等，是属于“心神向外，迷失自性”的魔法，信仰这样的宗派，谓之“迷信”。
3、在正道、正信的道场里，“泥胎塑像”是“教学工具”，工作人员会告诉大家：“神像”是“有为法”的一种，古往今来的神圣传的法只有一个“明心见性的不二正法”，凡是与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。我们信神、敬神，我们就是“佛子、道子”，神圣其实就是你家中的父母，就是你身边的父老乡亲，你做到了“吾爱吾国吾民、老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，你才是真正的“佛子、道子”。因为没有哪个父母在乎儿女磕的几个头，所以大家回家去和睦相邻、为造就和谐社会尽心尽力，就是真正的“信神、敬神”了，就是切实奉行了神圣的教化，这才是神圣所希望的。天堂什么都不缺，大家不为神佛献花、献贡品，天堂缺的是忠臣良将、孝子贤孙、舍身取义的见义勇为者，缺的是齐天大圣与新科状元。
进了正法的道场，你通过在“弘法堂”的听讲，你会认识各种各样的“有为法”，你会知道我们身边各种各样的“有为法”都是魔王为有妄想的法奴量身定制的“玩具与枷锁”，你会眼界大开，终身受益。正法道场传播的经典以《金刚经、道德经》为主，以及全新阐述解释《金刚经、道德经》的新经典。你也会知道与《金刚经、道德经》经义不同多如牛毛的妖魔邪说与海量伪经。
在正道、正信的道场里，人人都是用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣。
4、在妖道、迷信的道场里，“泥胎塑像”被神化，成了“能达到妄想、无所不能、法力无边的神佛”、成了“祈福的工具”，有专门卖“开光神像与工艺品”的专柜房间，本来讲说“明心见性的不二正法”的道场，却在“道士与僧人”的引导下成了借神敛财的“商场”、成了许愿祈福的地方。他们传播的经典是与《金刚经、道德经》经义截然相反的，因为他们的教化都是违背《金刚经、道德经》经义的，所以他们只宣扬对他们达到让人“心神向外，迷失自性”目的有帮助的伪经与妖魔邪说。
为了让世人走进“妖道、迷信的道场”成为法奴，“道士与僧人”针对世人的妄想造作了很多“活动”（有为法），总之，就是让有任何妄想的人都进来，让他们成为“上钩的贪嘴鱼”，因为他们道观与寺院的“神像”是无所不能的。由此而言，你只要成为了“妖道、迷信的道场”的崇拜者，你就成了受害终生的混蛋法奴。
你用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去对照“妖道、迷信道场”里人的言行，你会发现他们都是魔王脚下、上演“掩耳盗铃”闹剧的畜生猴子。
二：解
1、修道，解道。
（1）修道，要拜明师，更要博览群经，开阔眼界。深入了解道“理”，了解什么是“道”，“道”在那里，必须弄清历代神圣都是怎样教弟子的。要学识远大，顿悟道心不惑，才能“得道”。“得道”，就是能有理有据的识破各种各样的魔王变化的假相，能识破魔王给法奴的“玩具与枷锁”，同时把真的开示给世人。
“道”在哪里？道不生不灭、无形无相、无处不在，在百姓中，没在庙里，神像在庙里。道是大自然的真理。大自然什么真理？天无为而四时行，地无为而草木生，人无为而明心见性，齐天大圣无为而成为斗战胜佛。
（2）神圣怎样教弟子？真传一句话，假传万卷书。经书是讲道理的，介绍道内详情，丰富人们知识面的，启发道心的一种“媒介工具”。“佛法西来一字无，全凭心意用功夫，若从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。一笑拈花传的法，禅门迷客为觉察”，就是说：道在经外。所以，大家一定要在芸芸众生中去寻找践行“明心见性的不二正法”并且已经明心见性的明师才行，绝不能“重书而贱人”！况且，很多传承真道的人多不识字，你若重经书文字而轻人，定会因为“有眼不识泰山”而与明师错失奇缘！
大家一定要记住：“诸佛妙理，非关文字”。没有明心见性后的神通手段证道的人，只要他没有“正法本一无二”的意识，无论他多么“精通教义”，也无法证明他不是“有修无证”之人，这样的“知解宗徒、夸夸其谈之辈”多是魔王级别的妖人。
（3）信道的修士，必须读《七真传》，必须知道王重阳祖师教给弟子的都是一样的、很简单的练功心法。给王重阳当弟子不但要学费，还要了孙不二夫妇的百万庄田做学费。不能舍财者，也不能舍身办道，更不能替天行道，所以不会得道。师父领进门，修行在个人。弟子们进门后个人“用心”去修行，谁领悟多少，谁就得到多少。因为弟子的根基不一样，所以领悟、得道、层次也会略有不同，也不可能都一样。
王重阳祖师并没有像今天的传法者那样，教弟子名目繁多的法术名称。今天的这些道派的教学内容很是丰富多彩，显得师父“神通广大”？！实际上是传法者（魔王）画了一个圈子，让弟子跳进去，在里面转圈、迷航、迷信师父！信道学道之士，不知此理而修道，即是误入歧途！永无功成之日！最终入魔功败！
不“解道”，莫“修道”！“修道习法”宛如渡海坐“法船”，逢道运，得明师，才能识破“法船”弃舟登岸到彼岸。否则，不识道运，不得明师，度人的“法船”即成为害命工具！“信道”之士不可不知！
2、学佛，解佛。
“佛”的意思是：真理的觉悟者。你虽然“学佛”了，却不知道觉悟“佛”是个神圣暂且给予应该尽快抛弃的“法船”假相，你也就没有觉悟真理，你也没有学佛。你虽然“学佛”了，却不知道“佛不学佛，只有不知道什么是佛的愚痴众生才学佛”的道理，你要想“成佛”就不能“学佛”，你都死在了“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上还不知道，这是你“投师不明，学艺不高”的悲哀。
“修道、学道”与“学佛”是一样的。你没有及时成为齐天大圣，一辈子没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，你就成了死在法船上、不知道彼岸在哪里、葬身法海的畜生猴子了。
三：行
1、因为“道”不生不灭、无形无相、无处不在，所以只有通过“切实的言行”才能表现出来，所以“行道”才有“道”。做到了“生而不有，为而不恃；味无味，为无为，事无事”，才是“行道”，才能让人认识到什么是真道。（住到了道观寺院）像个苟且偷生的行尸走肉一样，靠“泥胎塑像”来养活，只会借神敛财，师父、师爷平生也没有明心见性的手段来证道，更不去讲“明心见性的不二正法”，这样的地方就是魔王占据的魔窟。
“道”是“阴阳”对等、对立、互根平衡存在的，如果有人恃强凌弱、投机取巧、强取豪夺、阴险狡诈、谤佛毁法、害人慧命，就破坏了“道”的平衡，谁来见义勇为、替天行道，谁就是正气凛然的忠臣良将、齐天大圣。
2、《道德经》“事无事”，就是做别人不做的事情。路上的垃圾都不管，你捡起来；披着羊皮的狼都不管，你扯下它的羊皮；谤佛毁法的魔子魔孙都不管，你告诉他他的言行是与《金刚经、道德经》截然相反的；没人讲“明心见性的不二正法”，你告诉世人“正法本一无二”的道理。总之，指出错误的地方，说明正确的是什么，这就是“行道”，就是齐天大圣在替天行道。
3、魔王为了防止有人施无畏揭露自己谤佛毁法、害人慧命的真面目，提前释放曲解“若真修道人，不见世间过”的烟雾弹，以达到麻醉人的头脑、杀人灭口、让人不敢替天行道的邪恶目的。你如果把你自己当成“真修道人”，你就是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）的法奴。死在“四相”上的法奴因为不能自知，当然不能知人而“见世间过”，所以“真修道人”不是“不见世间过”，而是因为愚昧无知而见不到“世间过”。
只有已经成道的齐天大圣，才能“见世间过”，因为齐天大圣是投的明师、完成学业已经“了道”的“真修道人”。“真修道人”只是一个短暂的初期、类似是“小学”的阶段，你如果不能及时的让自己“升级”，而是把自己一辈子定格在了“小学”阶段（“真修道人”），你就是死在了“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的混蛋法奴，你就成了魔王的奴才。
如果没有“世间过”，就没有教主的存在，教主就是专门为“世间过”而生的。因此，“真修道人”可以因为愚昧无知而“不见世间过”，投的明师、完成学业已经“了道”的齐天大圣当继承教主的遗志去“见世间过”。
这个世界上如果没有“世间过”，就没有“法律、法规”的存在，亘古弥今的“法律、法规”就是专门为“世间过”而生的，是规范、纠正人的言行的必要手段，由此而言，“见世间过”的人都是经过重重考核的“法律、法规”的执行者，是维护国家安定秩序的国家公务员，是名符其实的替天行道者。
4、行什么“道”？行正道？还是行邪道？回答：（1）当然行正道。是人，就要行：仁义礼智信、温良恭俭让、戒杀盗淫妄酒。修道修“人”，圣曰：人成道成。日常生活皆在道中行，哪里都是道场。时刻不懈怠，性格坚定，如一不二。
道，时刻在我心，我就是道，道就是我。慈悲容物，济世爱民，替天行道。我行、道行，道行我应、我做。我道一体，不离不弃。我成为了有着“火眼金睛”降妖除魔的齐天大圣，就是做到了“道我不二”。担道任，受道命，行道人间，代天宣化、普渡众生、、、。
（2）什么是行邪道？回答：“以色见我，以音声求我，是人行邪道”。给神像“烧香磕头、念佛号”，就是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”。因为“烧香磕头、念佛号”是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”之一，是典型的魔法；是迷信，不是正信。
四：证
1、并不是你没有吃肉（戒荤、不抽烟、不喝酒、不说谎话），还积极放生，就能证明你是做好事行善的善人，因为你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你还让人“烧香磕头、念佛号”，你做好事的功德与你谤佛毁法、和害人慧命的弥天大罪相比，简直“沧海一粟”。
2、道来魔生！神佛与妖魔，对待而生，万事必然。因为非惟正道，所以正道与邪道各以自己的言行来“证道”。魔类显法，立竿见影，以使人信神通而痴迷，轻而上当！以惑乱真道而害人！
很多神婆家中（或邻居）都有精神不好、残缺不全的家属亲人。沾妖类的光成名，也要付出巨大的代价！很多用“祝由科”的、名门正派（正一派、全真派）的牌子传法的人，都已经堕落入魔，是在借妖类显神通迷惑好道者！所以要“证道”。
3、何以证道？以何证道？回答：观其言，察其行。
（1）观其言，传法者把功成后的手段、他要传的法术名目，说的天花乱坠，说弟子的本领都是师父教的，就是假道。师父的责任只是把弟子领进门！弟子修到什么程度，要靠他自己。“师父领进门，修行在个人”，因为师父把弟子领进门的那天起，师父与弟子处在同一个台阶下，都是神圣的弟子。神圣根据师父与弟子的造化根基不同，而授以不同的道任。
因为你想去西天（修道、学佛）就有数不清的妖魔鬼怪要吃你的“唐僧肉”，因为魔王为各种各样有妄想的人造作了各种各样的“玩具与枷锁”（有为法），所以真正得道的正道师父会与大家侃侃而谈他在保护“唐僧”去西天路上的各种见闻，只有弟子了解了魔王各种各样的变化形象，你才能在遇到“披着羊皮的狼”（妖魔鬼怪）时马上识破它的本来面目并降服它。如果你的师父没有曾经保护“唐僧”到达过西天，你的师父不是斗战胜佛，你也不可能在你师父的指导下成为齐天大圣，你也不可能成佛。
如果你的师父是曾经保护“唐僧”到达过西天的斗战胜佛，他就会先让你成为有着“火眼金睛”武艺高强的齐天大圣。如果你的师父并没有让你成为有着“火眼金睛”武艺高强的齐天大圣，他就不是曾经保护“唐僧”到达过西天的斗战胜佛，你也不可能成为到达西天的斗战胜佛，你就一定因为“投师不明”而身在装饰有“天堂西天、道祖佛祖”图案的魔窟为奴了。
（2）察其行，没有任何正气言语行为，没有替天行道的事迹，没有上报国家而尽忠，下安黎民而尽孝的道心，就是假道。真道，身体健康，家人平和，病号得愈，自度度人，师父英明，弟子好汉，传承有力，世人共睹、、。假道，鼓吹个人，师父不提，弟子无能，不讲修心立德、替天行道；只是一味“练功好法”盲修瞎练、沦为“法奴”了还浑然不觉、、。
从军，没有威震边关的言行不能成为将军，将军以杀敌守卫边疆的军功来“证道”；修道、学佛，没有保护“唐僧”到达过西天不能成为斗战胜佛，斗战胜佛以曾经一路降妖除魔的言行来“证道”。由此而言，你虽然“修道、学佛”了，你却没有成为有着“火眼金睛”武艺高强的齐天大圣，你都没把自己度过去，你一定因为误入旁门而沦为畜生猴子了。
李怀珠 发表于 2009年8月7日 2015年7月13日编辑
【乙未年壬午月二十九辛卯日丙申时16:47分，山东大风雨，西北风吹折断院中梧桐树头（斩将封神）。
我用周易测“风断树头”此事，得：天风姤卦，三爻动。
《姤》：女壮，勿用取女。《彖》曰：姤，遇也，柔遇刚也。勿用取女，不可与长也。天地相遇，品物咸章也。刚遇中正，天下大行也。姤之时义大矣哉！《象》曰：天下有风，姤。后以施命诰四方。
九三，臀无肤，其行次且，厉，无大咎。《象》曰：“其行次且”，行未牵也。解释：次且：趔趄，指行走不稳的样子。
本爻辞的意思是：屁股上蹭破了皮，行进很困难；会遇到危险，但不会有大的灾祸。（2014年9月练习高鞭腿时左膝盖部位韧带受伤，入冬后有了积液。2015年7月经过药洗明显好转，练武后复发，所以再次用中药外敷，再次烫伤了膝盖，起了水泡。）
天风姤卦，三爻动，变为天水讼。《讼》：有孚窒惕，中吉，终凶。利见大人。不利涉大川。
《彖》曰：讼，上刚下险，险而健，讼。“讼有孚窒惕，中吉”，刚来而得中也。“终凶”，讼不可成也。“利见大人”，尚中正也。“不利涉大川”，入于渊也。《象》曰：天与水违行，讼。君子以作事谋始。
2015年7月14日