认识道教 神通篇（九）天罡地煞法术（解释“金线路”）

一、《天堂游记》节选：第六回　游上清宫听　灵宝天尊说法

济公活佛　降　　　　　 民国六八年七月廿九日
　　　　　　　　　　　　　　岁次己未年闰六月六日[1979年7月29日]
　　 诗曰：天花法雨振迷沉，净土逍遥乐道深。圣佛西天观自在，仙真玉殿听瑶琴。

济佛曰：世人都爱艳丽之花，但花无百日红，反观天上仙女散花，四时不谢，八节无停，永无凋谢之期。人喜清新空气，然俗气尘埃日重，只有勉强呼吸了；观法雨一下，大地回春，心清意凉！两种气象，如此明显的分别，盖清轻之气上浮为天，重浊之气下凝为地也。希世人能多保持轻松精神，摒去烦恼浊情，方能入升太虚极乐，以免日堕于幽冥境地。
杨生曰：来到这里，心中一尘不挂，轻飘舒适，前面有一大楼矗立云霄，四边遍立楼阁，金光四射，金楼玉殿乃是金之石所砌，珍珠玛瑙所建，非是凡间土木钢筋建筑，赏心悦目，说不尽庄严与豪华。天花片片，法雨滴滴，青松翠柏，无一点凡尘苦恼，白鹤栖息于梧桐，金鱼游潜于天池，风光婍妮，使人流连忘返，请问　恩师，为何「上清宫」中忽然射出万道金光，回转不停呢？
济佛曰：此乃　灵宝天尊向你说法，此是三十六天罡、七十二地煞之法光，巡回三千大千世界，我们快入宫内参拜　天尊。

天尊曰：是也！贵堂神人用力，认真普化工作，传太上之道，布孔门之教，教如来之法，度世功深，今日既来到上清之地，吾当传你灵宝正法。吾居三清之中，为道法主掌者，世间之法不离卅六天罡法，七十二地煞术，且世上已无人能全得此法术。
因世道人心阴险，若得道法常入邪行，未能照天尊之戒规，修太上之道德，行灵宝之法术救世，故今普度重道而不重法。有法有术者，往往走入邪道而不修心炼性，世间法术失传，乃吾收回上清宫内也。
三十六天罡、七十二地煞则是包罗无极之法，万法归宗，不离一心，故吾今传杨生心法一道，自可应用自如。吾为度回原灵，今特趁此机会说法，三界之内唯道独尊，六合之中是法无二。因人心不古，而道法自灭，恐心术不正者，用于害人，故吾收回道法，而另降下「科技妙法」，则是以科学技术补充道学之不足。

今述三十六天罡法与七十二地煞术名称如下：
　　　天罡三十六法
　　　斡旋造化　颠倒阴阳　移星换斗　回天返日 唤雨呼风　振山撼地　驾雾腾云　划江成陆
　　　纵地金光　翻江搅海　指地成钢　五行大遁 六甲奇门　逆知未来　鞭山移石　起死回生
　　　飞身托迹　九息服气　导出元阳　降龙伏虎 补天浴日　推山填海　指石成金　正立无影
　　　胎化易形　大小如意　花开顷刻　游神御气 隔垣洞见　回风返火　掌握五雷　潜渊缩地
　　　飞砂走石　挟山超海　撒豆成兵　钉头七箭
　　　地煞七十二术
　　　通幽　驱神　担山　禁水　借风　布雾 祈晴　祷雨　坐火　入水　掩日　御风
　　　煮石　吐焰　吞刀　壶天　神行　履水 杖解　分身　隐形　续头　定身　斩妖
　　　请仙　追魂　摄魂　招云　取月　搬运 嫁梦　○ 离　寄杖　断流　禳灾　解厄
　　　黄白　剑术　射覆　土行　星术　布陈 假形　喷化　指化　尸解　移景　招来
　　　迹云　聚兽　调禽　气禁　大力　透石 生光　障服　导引　服食　开避　跃岩
　　　萌头　登抄　喝水　卧雪　暴日　弄丸 符水　医药　知时 识地　辟谷　魇祷

　　 三十六天罡、七十二地煞，乃是天地正邪之气所生，如今奉命下凡转世为科学家。
但法用以正，则可以造福人群；术用以邪，则可以惨害人类。如炸弹可以用来开山、造路，人类受惠无穷；若用来战争杀人，则人类受害不浅。当今科技发达，枪炮等杀人利器，一日千里，原子弹、核子弹、死光等杀人煞星纷纷出动，此乃人类感召邪气煞神投胎以警世也。
　　 须知人心不古，感召天地邪气，而煞星濒临世界，虽然人类生活享福无边无尽，但生命存亡亦在旦夕之间，此非天之不慈，实乃人类恶性所召。故希世人闻吾之说法，速放下杀心，以免煞气爆发而人类自灭，酿成天地混沌局势。世人如能存造福人类之心，养平和之气，则世界之科技发展，正是上天要造成世界大同之前兆。科技发展，人间犹如天堂，世人遨游世界来去自如，衣食住行样样齐全，生活于世间，如同活佛神仙，此则是上天「普度」众生之现象。

二、解释“金线路”（2016年9月28日）
（1）（金丹九转下东林）道祖为家族祖先，本人是佛家的元神，青年时代在神圣的指点下先学道（武术中医周易），中年之后，从道入佛（先学道，后学佛），发现“道家与佛家”的共同点、三教一家的实质，（2011到2014年）渐次成长为有着“火眼金睛与金箍棒”的弓长祖（四十三年一贯通）。2015年到“燕南赵北”传书布道，把打造成熟的“儒释道三教合一的白阳佛法”（末后一着、未来法）推向全国。“儒释道三教合一的白阳佛法”，就是无生老母为三期龙华会量身打造的“金线路”。（2）2012年之后的“天下修行人”，只有践行中天教主弥勒佛的“白阳佛法”才能实现明心见性、回归无极。“道教佛教与其它杂教”，都是有修无证的假道，是穿着袈裟的魔王度人到地狱的“金线路”。