认识道教 神庙篇（五五） 师父家乡行（自雕自身的“关圣帝君”神庙）
正月二十四日，据说是关圣帝君的生日。故而，每年的正月二十四日，以及半年后的六月二十四日（这个日子才对）都有庙会，为帝君祝寿。
【关圣帝君在光绪五年（1879年）的三月三蟠桃会上，经过五教教尊的推举，奉无极天母至尊的诰命，而荣登九五之尊。
光绪传旨：加封关公封号，全部长达26字封号为：“忠义神武灵佑仁勇威显护国保民精诚绥靖翊赞宣德关圣大帝”，并勒全国府县建庙，春秋虔诚致祭。
这是人间迎合上天已经上任关公成为“玉帝”的一个神差鬼使的同步。
玉帝的生日：农历六月二十四，是现任第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝（关圣帝君）的生日。
道教玉帝生日：农历正月初九，不是现任第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝（关圣帝君）的生日，是以前的玉帝的生日。】
2010年，阴历正月二十四早上刚醒来，觉得好像有什么事似的，给泰山圣母送饭时，圣母谓我：我儿知道今天是什么日子吗？我说：是关圣帝君的生日庙会。圣母：我儿要去一次神庙。我即领命，带上《泰山道家》《认识道教》前往神庙。跨过黄河到庙上时已是中午，各种小贩云集，庙门口的戏台上正在唱戏，尽管北风很大，依然很是热闹。
一、神圣的苦衷！
1、见过庙内的长者（马师父），长者把香桌上别人捐的钱（十元的、五元的、一元的）收拾了一下，装在自己兜里，去回家吃饭了，并让我临时负责接待一下。我先把《泰山道家、认识道教》两种书带到侧殿门前，广赠有缘人，然后回到正殿。帝君的右侧是财神爷的神像，财神爷双手托着一串大元宝。我给财神行礼，财神告免，并问我：儿啦，我是这个样子吗？我无语心酸、、，难道“给世人发元宝的事”还用得着“财神爷”亲自动手吗？！“财政部”里面难道就没有公务员吗？！可能只有一个“财政部长”吗？！世人愚迷、无知造孽！
2、我给关圣帝君行礼（我知道他是玉帝），关爷问我：儿啦，我是这个样吗？我更加心酸！关圣帝君的“塑像”面目凄惨、两眼欲哭无泪的样子（神像恶劣没有神韵），并没有在“把卷看《春秋》”，而是手里托着一串更大是“大元宝”、、、。
关圣帝君的左下侧，有冥司将军白无常的塑像（一米左右，像个孩子）。白将军嘴里叼着香烟、烟灰很长、烟雾把他的鼻子都熏黑了、、。白将军问我：李元帅啊，我是这个样子吗？我心酸而愤怒！
二、道场讲道！
1、世人愚迷，正是让我来给大家讲道理的啊！很多人拿到我的书，问我书上写的什么事，他们大多是不识字乡村人。我告诉他们：拿走后，让识字的人念给你们听，不能只为看不懂就把书放家里算完，这样有罪过！自己看不懂，送给别人看，就是立功。转送的人越多，你的功德就越大。
神仙第一、不要你们的三根香；第二、不要你们磕的三个头；第三、不要你们的纸元宝。只要你们的一个“正直善良的人心”！因为很多人，没人样！他们瞪着眼说鬼话！他们坑爹、坑娘、坑姊妹、坑亲戚朋友、、。神仙都是保好人！保佑有德的人。第一的是“口德”，平时要管住自己的嘴，不能什么话都说，如果胡乱嚼舌头，就是没有“口德”。第二是品德、、。神仙都能“点石成金”，要你们的“纸元宝”有什么用？！你们不是在骗神仙吗！神婆、妖类才要纸元宝！（一片赞同声、、、、、）
2、有乡亲问：不要烧香吗？我：要烧“心香”，香向内熏。要用人心烧香、发香气，要让人心多行善积德发香味，去熏神仙、、否则，你虽然给神像上香烟，但你肚子里脏心烂肺、臭气熏天，神仙也不会享用你的香火，你也白烧香！（一片赞同声、、、）
“忠于君、孝于亲、信于朋友、不去信神又何妨？侵人田、谋人钱、占人妻子、纵来烧香也无益”，我大声念着。劝大家回去后做个正直善良、问心无愧的好人，否则，白跑一次庙会，白烧一回香。
你们你看看庙门口都有武将护法，你们家里没有武将护法！你点上香，没有护法，妖邪就去了，越烧越乱！只能来庙里烧，不能在家里烧香。和尚尼姑不生育，而且有护法神将看大门，我们与他们不一样，不能什么都跟他们学！（人们心惊而默许、、他们很多人都在家里烧香！）
3、我给供桌打扫卫生，上面的香灰很多、杂乱无章、、。一个尖下颌的当地人，是个老太太，我的言行让她妒忌的她自己浑身难受。她忍不住了说：我们这里有人打扫卫生，不用你管。我：你们的人呢？！怎么没人来打扫？！你们不打扫，也不让我打扫吗！神仙嫌脏！！你们家的桌子上这么多灰尘，你们也不打扫吗！我始终声音洪亮，气势慑人，把她吓跑了、、。
一个妇女又往白将军嘴里插点燃的有过滤嘴的香烟，刚才我没看到她，她插过一个了，现在又插。我：不准往神仙嘴里插香烟！！把香烟放在下面的香炉里！她吓了一大跳，慌忙把她吸过一口点燃的香烟插在下面的香炉里、、，尖下颌的老太太：神仙也是人做的、、， 我：你见过哪个神仙是吸烟的？！你看看电视上哪个领导人吸烟了？！让神圣吸烟是在污蔑、丑化神圣！（我声音洪亮，气势慑人，又把她吓了出去、、）
4、供桌的前面两侧，坐着四个老太太，像来做客一样坐的很端庄，西侧的桌旁还有几个老太太。我告诉她们：你们不能在那里光坐着不说话！神庙是神仙教化世人的道场，是神仙教化世人的办公场所！这里的工作人员的任务是给世人讲道理！不是光坐着不说话！老太太们默然、、、。
5、一会儿，她们几个人拉起家常，有说有笑、、。我：不能在神庙内说笑！闭上嘴！不准露出牙齿！（也不刷牙）在神像前开口说笑很不礼貌！神仙嫌烦！神庙都是清净之地！（吓她一跳，她们还是认可了我所说。）
一个妇女依着庙门，一腿蜷起、、。我：把腿站好，那样子很不恭敬！在庙内要：坐立威严，站有站相，坐有坐相才行，否则就是不敬神圣。一个妇女：还不让说话了吗？ 我：请你出去庙外说笑！在庙内不允许！你们是来干什么的？！这里是什么地方？！这不是大街，这是神庙，是神圣的办公室，你们在办公室里“谈笑风生的不端庄”会被“保安”赶出去的！烧完香快点回去。她们听了我的话，都知趣的走了。
女善信：我们在马师父家见过吧，今天给你反映个情况，有神通的长者（马师父）从来给乡邻办事都是不除根，我们都要去一次再去一次、、、；当初庙还没建完，就扬言要“撤梯子、抽梯子”（自己中途退出，让事情搁置）、、、。听此言，我无语！因为我也听到过“撤梯子、抽梯子”的言语，那时候我的“百日功”刚完。对我说：日后如果不听他的，他会“撤梯子、抽梯子”，收我的法力。我的知识都是我自学的，本来就比他会的全；本来是“师父领进门”、、、。
6、我给殿内扫地，到处是垃圾：香灰、烟蒂、草苫子、三条腿的椅子、倒在地上的酒瓶子、、、，我都是感慨！
负责收捐款的另外一个长者（负责人），就在屋外窗前，他听到了我的所有谈话，坐不住了，对我说“我们新老结合吧”。 说着拿起抽签的盒子，让别人抽签（他是想露一手让我看看的），我看都不看他一眼。我：我有近九十个弟子遍布全国各地，我的弟子你打个电话就知道你什么事、、。他让他的一个工作人员不让我们在庙里发书，说我们卖书挣钱。我：谁说我们卖书了！谁收你们一毛钱了！庙是你家的吗！（我气势慑人，像天神一般，理直气壮，他们都哑口无言！）
三、见过长者！
1、晚上在长者家里见到长者（马师父），我问：这次是谁让我来这里的？长者：泰山圣母。（我鼓掌、、、）
我问：关圣帝君的手里拿着元宝，圣界是那样吗？冥司的将军白无常嘴里有烟卷、吸烟把鼻子都熏黑了，这样对吗？庙会之日，为什么神殿内还有烟蒂、草苫子、三条腿的椅子、酒瓶子、、？长者不回答。我接着说：我的任务已经完成了，发了四百本《泰山道家》《认识道教》。你们这里以后有我的弟子出山，接你的班、接班的人是个大学生吧、、，长者默认。

2、长者对我说：庙里还准备修“毛主席纪念堂”，开国的领导人都有塑像。他们庙里四个主管每人任务性集资五千元，我的任务你来完成，你拿五千元。我：你这是乱摊派！捐款自愿，我拿一块钱你不能嫌少，我拿两万你不能嫌多。最主要的是你不能下命令的要多少，“下命令”的不叫“捐款”，是“乱摊派”！你们的管理水平太差、太差，你们管理不好现在的，没必要再扩建。我一毛钱也不拿。长者恼羞成怒、拍案而起、要打110电话报警不让我走、把我带去的酒烧鸡往屋外扔、；长者老伴“没用一个骂字”把我一顿臭骂、骂的出奇的精彩、、（笑死人）。等她骂的差不多了，我就到镇上去住下了。
四、感慨！
1、昨天我发给元明静子的信息：去查查这位长者。元明静子：晚节不保！走火入魔！
感慨！泰山圣母为什么让我去传书，神庙、以后的神庙需要怎样的主持人、、。长者教过三个弟子，只有一个功成的（我自己）。幸甚！法脉不绝！神功延续！
作为一个“曾经”的得道者，长者在乡间因为神通而有名气，而参与建庙，为什么身边会有那样的神像？！、、、如果说是要给玉帝塑像，我怎么敢说出“一毛钱也不拿”？！我们都是玉帝的门生啊、、，竟然要修“毛主席纪念堂”。
2、不能让老迈、昏庸者把持庙堂！否则神庙不但不能教化世人、丧失了道场的作用，反而成了心术不正的人“借神敛财”的场所，而且贻误、误导世人的信仰观念，本来讲说“不二法”度人的道场反而成了妖魔肆虐、为害一方的魔窟！
五、再去关帝庙
大约过了一个月，我去给孙锦华的妹妹家看墓地，孙锦华想去看看关帝庙，于是我们一行三人再去关帝庙。等我领着他们姐俩再次来到师父家时，师父与师娘都一愣（没想到骂出去的我又来了），还是热情的接待了我们。
我把孙锦华的神通告诉师父时，师父一言不发。我告诉师父：我们在系统的修道，连半句谎话都不能说的（师父不知道戒律，没有犯戒的意识，像个普通人一样，想说什么就是什么，想怎么说就怎么说）。师父不识字，不知道修道是怎么回事，他的思维是与神婆的一模一样的。
我们去了神庙的外面拍了照片，因为大门的钥匙师父没有了，不知道什么原因（其实是他们内部的矛盾）。师父要去别人那里要钥匙，被我劝阻了。之后我们返程，去了孙膑故里。
六、师父的神通。
2012年，郑继泰在阳谷县开了个预测的店面，他把师父接去，让师父陪一个人去玩麻将。师父在玩牌的地方坐着，师父陪着去的那个人“只赢不输”，一夜赢了六万，回去后给了师父五百。第二天师父还要陪那个人去玩麻将，那个人不敢去了，师父只好作罢。
我知道此事后，知道那不是神圣给他的神通，那是他身边的妖魔在显示妖法！至于师父的归宿，也就很明朗了。
七、最后一面！
1、2012年秋，我从上海回山东后，与郑继泰联系后得知师娘去世了，师父心情不好，于是我与孙锦华一起去看望师父。
到了师父家西面，师父正在路边剥玉米，因为玉米挡路车开不过去，我去拾路上的玉米，师父像旁若无人一样，一言不发。我从车上拿下给师父买的煤气罐与煤气灶，教他怎样使用。这时他总算有了些喜色。
2、师父告诉我：给兵马些“纸元宝”是必要的、、。我知道他为什么说这事情了（早在2010年夏，我朋友苏俊义的母亲去世了，师父去看坟墓，我们相遇了。在郑继泰家，我说了一个多小时关于神圣不要“纸元宝”的事情，这都是师父错误的做法），现在他给我“送回来了”，意思是他是对的，他没错，错的是我（看来他是死不认错了）。
看他有些高兴，我问他：知道自己是谁转世吗？按照天界的规定，只有知道是谁下凡转世、不堕落才能返回天堂。师父不说话了，我说：你与师娘并不是“梁山伯与祝英台”（04年我拜师时候师父说的），因为他们没资格给我当师父。看师父不语，我给了师父些零花钱就离开了。
3、师父不知道他是姜子牙下凡，按照天堂规定：没有“明心见性”的人是不能回天堂的。曾经把我骂的“狗血喷头”的师娘是谁下凡，也就知道了。当时我想超度师娘，神圣不准。师父去世后也不准超度，要等我把无极宫修完我才有资格提升在下面的师父。
八、自雕自身的“关圣帝君”神庙
1、庙里面有一个高大的石碑，记录了关帝庙的来历。本来用相机拍了下来，后来内存卡丢失了，现在我凭记忆大略说明一下碑文内容：明朝时候，宁夏一带的外族入侵明朝，一个菏泽人（官职可能是“督堂”）挂帅去平乱。外族很骁勇，打了几仗不能取胜，平叛的菏泽人（督堂）心生郁闷。
“督堂”夜里伏案看兵书，忽然眼沉而眠，梦中见一赤面长髯之人，对他说“你不用忧虑，我明日阵前助你，一战可定夷蛮”。第二天，阵前交锋，果然一战大胜，外族竟然不战而降。督堂不免疑惑，就问俘虏，你们不是很骁勇吗？今天怎么不战而降啊？外族皆说“我们能胜于人，不能胜于神；你们都是天兵天将，我们怎敢与你们交手？看到你们就脚手酥软了”。 “督堂”心生疑惑，难道真的有神明相助吗？
不久凯旋而归，返程坐了一段黄河水路。船正航行，忽然天空电闪雷鸣，船后面出现一个圆木，紧随船只而行，数里不断。“督堂”下令打捞上来，一看是个发着香气的圆木，就命人带回。“督堂”还朝之后，告假回乡养老，于是返回了山东菏泽。从黄河带回的圆木，放在家里。不管是谁，只要坐一下它，就会头疼三天，让“督堂”与家人深感神奇。
2、一日，一个木匠来村里招揽活计。开始没人应，那木匠就是不走，就在“督堂”家附近吆喝。“督堂”想起那个圆木，于是请木匠，看它中个什么材料。木匠说“中个神桩”（可以做个神像），“督堂”于是请木匠做神像。木匠要了“三间房，一百天的口粮与水”，约定百日之内，不许让任何人看制做过程。“督堂”允诺。开始能听到干木匠活的声音，后来声音越来越小，家人心生疑惑，忍不住从窗隙偷看，大吃一惊！里面的圆木成了活灵活现的“关圣帝君”，木匠却神奇的不见了。因为未足百日，神像下面的脚部位有点没有磨光。
3、“督堂”就把“关圣帝君”供奉家里，邻居知道他家有神像，有什么病，来磕个头就好，名气也就越来越大了。遇上大旱年时，庄上人抬着神像去黄河边求雨，没有一次求不来的。一年又去求雨，眼看着上来了乌云，大家抬着神像马上往回赶，赶到半路大雨就下来了。大家到半途的一个村上去避雨，正好有个村庙刚完工，还没有塑神像，于是大家把神像抬进庙里避雨。下完透雨，大家准备抬起神像回去，不知道怎么回事，就是抬不动了。大家这才明白，原来关老爷不走了，这里就是给关老爷修的庙。
4、乡人认为是关夫子“自雕自身”，还写在了石碑上，其实不是关夫子，是鲁班的弟子奉命下凡雕刻的。再往后，显灵的事迹数不清。再往后，木雕的神像就被盗了。后来村庄扩大了，村民把村中的关帝庙迁到了村西头。

九、今天是 2015年8月8日，阴历的六月二十四日。今天开始16开，480页的《龙华真经》开始批量的发到了“邯郸肥乡县 毛演垼乡 王代村”的庙会上，通过物流发向了泰山、哈尔滨、昆明，今天成为“三阳开泰”的纪念日！
1、元明慧子 2015-8-8 10:08:38
阴历六月二十四，玉皇大帝中天贺，普天同庆齐欢乐，锣鼓喧天响云彻。
三阳开泰泰山握，度回元灵亿亿多，师是大圣来掌舵，快上法船中天坐。
2、元明慧子 2015-8-8 18:05:10
龙华真经中天发，燕南赵北先发下，来年海角和天涯，亿万皇子认识家。
回家必经泰山下，师父领路道不差，中天大法是龙华，明心见性牢牢抓。
看完一遍心不麻，看完两遍乐开花，看完三遍找到家，三阳开泰在中华。