认识道教 渐修篇（七）清净三业、持行六度与八正道
一、业，善行、恶行的报应；罪孽、罪过。三业：“身、口、意”所造的罪过。
如果你“修道、学佛”了，却不知道什么是“明心见性的不二正法”，你一定会因为愚昧无知而让“身、口、意”造下很多罪过，你都恶贯满盈了，你还以为自己就要圆满了呢。
1、身业，身体所触及的罪过。
（1）不杀、不盗、不邪淫，如此身业清净。远离“四非”之地，不做“四非”之事，保洁清净人身。清净人身，道之本也。（四非：非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动。）
（2）自己“烧香磕头、念佛号、放生、祈福”，到了道观寺院虔诚的烧香磕头，感染不知道什么是“佛法”的身边人也“烧香磕头、念佛号、放生、祈福”，自己因为不明真相、愚昧无知而有“人行邪道”的行为误导了别人，就是已经因为以讹传讹、谤佛毁法而害了别人的慧命，就是造了“身业”。
把玩“开光、灌顶、加持、书符念咒、做法事、放生、祈福、、”等等“有为法”，就是不去施无畏揭露魔王真面目、就是不讲说“明心见性的不二正法”，都属于谤佛毁法的魔子魔孙在造“身业”的行为。
（3）有犯五戒（杀盗淫妄酒）八戒（酒色财气、名利恩爱）的行为，就是造了“身业”。把让人“心神向外，迷失自性”（烧香磕头、念佛号）的魔法当成“佛法”去传播；QQ、微信与微博等社交工具没有自己的头像，不标明真实的年龄；“开光、做法事、灌顶、加持、祈福、、；把与《金刚经、道德经》经义截然相反的书当成“经书”去传播，都是因为“妄言”造了“身业”的表现。
2、口业，张口说话的罪过。不妄言、绮语、两舌、恶口，如此口业清净。（成人之美，乐人之善。一言兴邦，一言丧邦。君子慎言！）
“修道、学佛”人说的话与《道德经、金刚经》经义矛盾、截然相反，就造了“口业”。 作为一个“修道、学佛”人，却不知道“正法本一无二”的道理，有与“明心见性的不二正法”相抵触的言论，就造了“口业”。
3、意业，想法念头的罪过。不贪、不嗔、不痴，如此意业清净。（不想“四非”之事、意外之得。不为意外羞辱动气。看透人事无常景，长存清净智慧心。真我时时如如不动，道成矣。）
修“意”最难。身可以清净；口可以清净；意，却不时在犯贪、嗔、痴。所以圣言：修道修心。心，意也。“随心安，则佛土净”，而人“心”（意）多不安，而且造恶无边、、、， 净化人心，修心止非，创造和谐社会，就是宗教的使命与任务。
你有践行“烧香磕头、念佛号、开光、加持、灌顶、做法事、祈福、放生、、、”（有为法）的念头，就造了“意业”。
二、度，自度，度人。（1）欲到彼岸，必籍工具（法船）之力，及时弃舟登岸，谓之“度”；如果没有弃舟登岸（还在“烧香磕头、念佛号”心中不空，没有成为悟空后的齐天大圣），就不能谓之“度”。（2）践行“明心见性的不二正法”，实现了明心见性，才是完成了“自度”。成为圆顿宗门的弟子，成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是完成了“自度”。
（3）如果长时间坚持“籍工具之力”，而且努力行动不停、不等、不靠，不但是“彼岸日近”，而是“彼岸日远”，因为坚持“籍工具之力”就会无形中对“工具”产生依赖，就会忘了为什么上“船”的初衷。（4）“道、修道、佛、学佛”都是应该及时抛弃的法船假相，你若不能尽快的“弃舟登岸”，你就会贪恋“法船”而死在法船上而不觉、不知道彼岸在哪里、葬身法海。（5）“烧香磕头、念佛号”一辈子，一辈子也没有走出寺院道观，就是没有完成“自度”，就是死在了“法船”上，是把自己置身装饰有“天堂佛国图案”的魔窟为奴了。
（6）像济公与张三丰那样，从开始整洁的袈裟道袍，穿到破烂不堪，成为不修边幅放荡不羁的样子，那才是“到达了彼岸”完成“自度”成佛成道的觉者。反之，整天、一辈子都是整洁的袈裟道袍、烧香磕头念佛号，从来没有一件衣服穿到破烂不堪，也没有成为不修边幅放荡不羁的样子，这都是没有完成“自度”，死在了“法船”上，葬身法海的表现。
（7）你没有完成“自度”成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，你就没有“度人”的资格。你这样的人如果贪慕“弘扬正法的功德”而去“度人”，只能把别人引向魔窟为奴。总之，斗战胜佛能把人度成齐天大圣，（烧香磕头、念佛号）魔王的代言人只能把人误导到魔窟成为哀嚎（早晚课的声音、念佛号的声音）的法奴。
三：六度：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧。
1、布施。
见一切众生受苦，心生慈悲，布施所能，使苦者得乐，迷者受益。施舍离尘业，贪吝积凡尘。有余施不难，不足施为难。施不爱不难，施己所爱很难。一切财宝，甚至性命权且暂寄，大限来临，尽皆抛散。
（1）财施：以金钱、物品去帮助穷苦者，改善他们的现况。财是流通之物，去来有时，因果不爽。施财是种因，后得果报财富是果。施者无损，得者有益。一切布施生欢喜心，招喜悦神，皆大欢喜，福报无边。或出资捐款印刷各种劝人向善的善书、讲说“明心见性的不二正法”的经典，劝化度人，以改善众生的心性。【把钱赞助弘扬“明心见性的不二正法”的人才是“财施”，把钱赞助与“明心见性的不二正法”截然相反的人，不但不是“财施”，还是“助纣为虐、为虎作伥”。】
如果你助印的经书是与“明心见性的不二正法”截然相反的妖魔邪说，你就有助纣为虐、谤佛毁法、害人慧命的罪过！【赠人黄金，用之则匮；赠人一言，受益终生。因此，以金钱、物品去帮助穷苦者，只能暂时改善他们的现况，不能解决根本问题。救人性命还在因果里，让人明心见性是一救千古，永脱轮回，所以布施“明心见性的不二正法”才是真正的“布施”。】
（2）无畏施：在病、弱者遭受痛苦之时，用温暖爱心安慰，或援手相助，使苦难者得到慰藉，消除惶恐感。或对毁谤“明心见性的不二正法”者，能以无谓的精神伸张正义、真理感化之。天地间长存的是正气正义，勇于扶弱怜贫、行侠仗义者，正气也、道气也。持而施之，果报不穷，正气熏天，天界有名矣。
不能对“明心见性的不二正法”之外的人进行教育、引导、棒喝，就没有无畏施。没有对“烧香磕头、念佛号”的人告诉他们在“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，就没有“无畏施”。
买来人工饲养的畜生动物去放生，就不是无畏施，因为饲养的畜生动物是在“以身报恩延续物种”。你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，都是“如人入暗，则无所见”的结局，都没有在“无畏施”。只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。

（3）法施：以自己所学“明心见性的不二正法”，领悟的“正法本一无二”的真理，向世人宣说，使众人同沾法雨，转迷成悟，学道有成。在教别人的时候，自己也在提高。（我就是这样。只要有人说话，我就有话回答他，回答他们的话也不知从哪里来的。）捐款印讲说“明心见性的不二正法”的经书者，是三法全施，功德最大。所以助印讲说“明心见性的不二正法”的经书能消灾免难，得诸福报。
财布施得财富；无畏布施得健康长寿；法布施得聪明智慧。
2、持戒。（1）坚持修正磨炼身心言行意，不犯戒律法规。严守戒律，一身正气，匡扶正义。自然体态、法相庄严。守五戒（杀盗淫妄酒）八戒（酒色财气、名利恩爱），净三业，行侠仗义来修身，大雅英贤真佛子，佛母心悦动容怀，竟赐九莲台。
（2）你不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也会误解对“持戒”的界定。你会因为不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法而把“魔法”当成“佛法”，你无形之中以假当真的害人慧命、就犯了“妄语、杀”戒。
高价卖“开光工艺品、做法事”，就属于变相的“偷盗”。误导世人“佛前来祈福、祈求佛祖保佑”，就是魔子魔孙在说“妄语”。僧人身穿黄色与红色的僧衣，道士身穿白色与刺绣的道袍，都是好色“犯色戒”的表现。
3、忍辱。（1）修道，去人心，生道心。道人无心。人无心，何知荣辱？人无心何如？曰：毁誉不动，哀乐不生。外忍饥寒，内忍七情六欲。世态炎凉往袭我身，真我不动，道志不馁，功必成矣。不能忍辱，怎担重任？！作不到“宠辱不惊”就是定力不够。定力不够，设若受命行道，会见财贪财、见色贪色、、所以能忍辱，才能胜大任！
（2）给“净土宗、喇嘛教、正一派”的人讲说“明心见性的不二正法”，受到他们的抵触与污蔑，就是“忍辱”。像达摩那样，一个人默默传承“牟尼宝珠”，遭受其他宗派的抵触与排斥，就是“忍辱”。没有因为弘扬“明心见性的不二正法”而受到抵触与污蔑，就不是“忍辱”。像佛祖那样，身穿“粪扫衣”，一无所有、居无定所，向世人沿街乞讨“慈悲心”，受到世人的讥讽，才是“忍辱”。
（3）我们都知道“胯下受辱”的一字并肩王韩信、、现代人的通病：没有耐心、不能坚忍、不能面对挫折、不能受辱、肤浅而浮躁、人心不古、、。（4）遭受家庭由盛到衰的败落，失意不失志，意志昂扬的去种地，就是“忍辱”。因为不会种地，没有收入，导致欠所有熟人的债，遭受所有熟人的轻视，依然雄心壮志犹存，就是“忍辱”（说我呢）。
4、精进。（1）“学之道，贵以专”，不专无以精也。不专心而懈怠，就退步；专进去，坚持不懈而精通，就进步。不三心二意、不见异思迁、有主见、有定力、凡事能持之以恒、善始善终，谓之专。勤行不停，坚持不懈，不怕佛海无边，不畏道山高远，及时调整，适时改善。拜师访友，照鉴自己，修正言行，知错就改，当仁不让。精进不怠，彼岸自达。
（2）因为“道分阴阳、有神佛与魔王”，所以有“正精进与邪精进”。成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“正精进”。告诉世人“正法本一无二”的道理，让更多人知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是“正精进”。
自己把玩这些“烧香磕头、念佛号、放生、祈福、做法事、加持、闭关、开光、书符念咒、、”（有为法）魔王给法奴的“玩具与枷锁”，还把这些魔法当成“佛法、正法”去弘扬，就是“邪精进”。

5、禅定。外离相为禅，心不动为定。收心静意，不住于相。寂静其心，如天澄清，智慧滋生，明辨秋毫，断惑证真。自度度人，精神必须有特别的训练，遇事才有定力。（1）若于行走中入境（静），则更为上层。“应无所住而生其心”此之谓也。此时身边环境、人物等都在分散注意力。要求功者：听而不闻。不闻而闻之，闻之于不闻之中；视而不见。见于不见中，不见于见之中！由于入境难度增加，实际上就是大强度加强练习。由于人在动中，肺活量增加，空气清新而流畅，血脑中氧气清新鲜而活跃。其灵自妙，诸同修可体会之、、。
（2）并不是像个砖头瓦块一样畜生不如就是“禅定”。在烧香磕头、念佛号、书符念咒、卖开光工艺品、、的寺院道观，给僧人道士讲《金刚经、道德经》，说明他们不但没有按照经文去做还与经文背道而驰，这种齐天大圣扫荡魔窟的心态就是“禅定”。“禅定”就是“善战者不怒、临危不惧、处乱不惊、视死如归”的概然神态。
6、智慧。（1）学道者之心性当具有最高智慧。智慧自“静、定”中来。“圣人之心如明镜上水，无澈不照”。“明镜”（静）、“水”（定），所以“无澈不照”、无所不知、、；博览群书、博古通今。远大学识、历练世故，通达人情，圆通世事，才可以辩才无碍。度化众生方便，自己也可避免堕落在魔障中。
（2）不知道“一阴一阳谓之道”，就是没有智慧。不知道“正法与魔法、无为法与有为法、神佛与魔王”对立并存的事实，就是没有智慧。不知道“正法本一无二”的道理，就是没有智慧。不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是没有智慧。不知道什么是“无为法与有为法”，就是没有智慧。
不知道“烧香磕头、念佛号”就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，就是没有智慧。不知道不讲“明心见性的不二正法”的寺院道观就是魔王占据的魔窟，就是没有智慧。不知道身穿“道袍袈裟”让人“烧香磕头、念佛号、做法事、祈福、求神保佑、开光、加持、灌顶、、”的人就是“穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙”，就是没有智慧。
不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是谤佛毁法、害人慧命的伪经与妖魔邪说，就是没有智慧。不知道《金刚经、道德经》就是让魔子魔孙现出本来面目的“照妖镜”，就是没有智慧。不知道用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的人就是保护“唐僧”去西天的齐天大圣在降妖除魔，就是没有智慧。
不知道“学佛、修道”没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，就是魔窟里的畜生猴子，就是没有智慧。 不知道“学佛、修道”只有先成为齐天大圣才能到达西天，就是没有智慧。
7、此“三业、六度”本来自佛门，今适而取之、活而用之，作为我们的必要明确指导。
四、黄檗禅师所说：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始已来无次第佛”。是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是南辕北辙、缘木求鱼；“修”什么都是妄想执着、都是错的，因为“佛、佛法”不过是个权且给于应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。
五、八正道：（说明：下文括号前面的是引用的，括号内的是我的解释）
第一，正见，谓人修无漏道，见四谛分明，破外道有、无等种种邪见，是名正见。【1、漏，为漏泄之义，即指烦恼。有烦恼而轮回生死（没有实现明心见性），称为有漏；无烦恼而能出离生死（实现明心见性），称为无漏。于各种烦恼之间，具有互相随增（随顺增长）关系者，称为有漏法；无互相随增关系者，称为无漏法。在四圣谛中，苦、集二谛为有漏法，灭、道二谛为无漏法。
世间凡夫有漏之身体，称为有漏身；而无漏清净之佛身，称为无漏身。又修行有漏之六行观，能招感人天三界之果报者，称为有漏道、有漏路；而修行可证得涅盘道果之行法者，称为无漏道、无漏路。以世俗之法为对象，所产生之智慧，称为有漏智；而证知四谛之理，及见道以后的圣者之智慧，称为无漏智。
2、《坛经》“正见名出世，邪见名世间”。能让人明心见性、回归无极、出离世间牢笼束缚的见解，是名正见，这个“正见”就是卓尔不群、本一无二的“明心见性的不二正法”。“明心见性的不二正法”之外的任何见解，都是不能让人出离世间牢笼束缚的妖魔邪说、邪见。
3、给世人说明“明心见性的不二正法”之外都是魔法，就是“破外道有、无等种种邪见”，是名正见。不能破除邪见，就不能成立正见。要让正见成立，就要破除邪见才行。】
第二，正思，谓人见四谛时，正念思维，观察筹量，令观增长。【因为“破外道有、无等种种邪见”，是名正见，所以如何“破外道有、无等种种邪见”、同时开示“明心见性的不二正法”，如此才是“正思”。并不是“见四谛时，正念思维，观察筹量，令观增长”才是“正思”。】
第三，正语，谓人以无漏智慧常摄口业，远离一切虚妄不实之语，是为正语。【1、因为“破外道有、无等种种邪见”，是名正见，所以讲说“破外道有、无等种种邪见”、同时开示“明心见性的不二正法”的言论，如此才是“正语”。并不是“常摄口业，远离一切虚妄不实之语，是为正语”。2、讲说“破外道有、无等种种邪见”、同时开示“明心见性的不二正法”的言论，就是在展示“无漏智慧”。不讲说“明心见性的不二正法”，不能实现明心见性，就有烦恼，就不能让人出离生死轮回，就没有“无漏智慧”。】
第四，正业，谓人以无漏智慧修摄其身，住于清净正业，断除一切邪妄之行，是谓正业。【践行“明心见性的不二正法”，让人实现明心见性、出离生死轮回，就是“以无漏智慧修摄其身，住于清净正业，断除一切邪妄之行”，是谓正业。】
第五，正命，谓出家之人，当离五种邪命利养，常以乞食自活其命。假若因缘不具足，宁可心出家而身没出家，如此尚有功德。以出世的精神入世、发挥生命的功能，成为正信的在家居士，这也是功德。假使身出家而心没出家，不但在修行的道路上无法自立，反而破坏了佛法，这就是一种邪命。【1、践行“明心见性的不二正法”，让慧命法身永驻，是谓正命。2、有智慧，知道“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是以出世的精神入世、发挥生命的功能，成为正信的在家居士。没有践行“明心见性的不二正法”的人、不知道“正法本一无二”道理的人，都不是正信的在家居士，都是投师不明、在魔窟为奴而不觉的“残灵”。3、没有传承“明心见性的不二正法”，践行的是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就是破坏了佛法，就是犯下谤佛毁法、害人慧命弥天大罪的罪人，这就是一种邪命。】
第六、正精进，“正”就是不偏邪。不杂名精，无间名进；谓人勤修戒定慧之道，一心专精，无有间歇，是名精进。【1、觉悟“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是“不杂名精”，就是正精进。2、一心专精“明心见性的不二正法”，“破外道有、无等种种邪见”无有间歇，是名精进。】
第七、正念，谓人思念戒定慧正道，及“五停心”助道法，堪能进止涅槃，是名正念。【1、“戒定慧”不是正道，践行“明心见性的不二正法”才是正道；不知道“明心见性的不二正法”，会曲解“戒定慧”。2、自己成为齐天大圣，把迂腐不堪的“唐僧”送到西天，才能“进止涅槃”；你不能成为齐天大圣，说明你是投师不明的畜生猴子，你也没有正念，根本不可能“进止涅槃”。】
第八、正定，谓人摄诸散乱，身心寂静，正住真空之理，决定不移，是名正定。【没有“正法本一无二”的概念与意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是“摄诸散乱，身心不寂静，不能正住真空之理，也不能决定不移”。用《金刚经、道德经》去揭露魔王真面目，是名正定。自己成为齐天大圣，把迂腐不堪的“唐僧”送到西天，是名正定。】