认识道教 道运篇（二五）各法门的法运（初期的传法者）
天无常，四季更迭。地无常，枯荣形变。人无常，生老病死。
天有运，风调雨顺。地有运，草木丰茂。人有运，建功立业。
国有运，明君贤臣。道有运，明师贤徒。法有运，四海闻名。
国无常，改朝换代。道无常，旧灭新生。法无常，法轮流转。
一、黄帝时期，生产力低下，能吃饱饭是最大的事，所以人们没有更多的时间去养生。春秋战国已经有了繁荣的景象，天降圣者设教，指导人的思想、提高境界。汉朝，人口增多，生产力分工明细，吃饭已经不成为题，就有时间去探索求知。人口的增多，也给教育提出了更高的要求，天降圣哲，广而设教，接受教化的人群在神通感召之下激增。
承天运，应道运，天师开道，诸般法术治病救人，收服民心、、然传法者，以为己功已得民心，于是“黄巾”、、。传教者，显圣之神奇，使民警惧，是为方便教化人群之需。替天行道，为国安民，方是神圣传教的原因。故而，借道以满私欲、欲夺天下、妄图天运，怎不为天所诛？！功是功，过是过，功过两开。
道赖人而弘展，人赖天助！故而，每当圣真传真道，传法者必显法非常，以可见神通，以孚民心。否则，传法者只讲道理，不显道法非常，怎孚人心？！怎能启人道心？！怎能有人慕道？！怎么有弟子传承？！
国有运，改朝换代。人有运，否极泰来。法有运，法门兴亡。一切都是无常的。故而，千年后宋末元初，天降圣哲，重开新运，全真应生。

二、圣传真道，莫不以简明扼要心法为主，更无其他名目繁多、上天入地、发财致富的神通诱人！故云：真传一句话，假传万卷书。佛法西来一字无，全凭心意用功夫。
1、道应运，必明师贤徒！否则怎能开道？！怎应天运？！应天运，必天降圣哲，投生今世，于人群中显法施教，代天立言，讲说“明心见性的不二正法”，替天行道。故而，开道者，必根基深厚，而受天重任。
2、一朝君子一朝臣，一群人群一群景。一群人根基深厚，带动整个事业的发展、、、。“老子受罪儿享福”开道之时，受命之人，居无定所，历经沧桑，身经百战、、终于打下一片天地，终于打下一席江山。于是后继者，不用居无定所，不用历尽沧桑，不用身经百战、、。于是他们只是住在庙里神像前收钱，至于神仙给施主看不看病，是神仙的事、、、于是“开光神像”，指示、命令“神像”到施主家中去保人平安、发财、、道运无常！法运无常！慧命不在！故曰：末法时期！
3、末法时期，重教，不重法！故而，谈法论术者，传法收徒者，全是假道！新世纪的今天，世道浇淋，人心不古！竟有“茅山朱家教”？！难道“全真教”应改为：王家教？、邱家教？刘家教？
烧香磕头、念佛号、做法事、祈福、、等等“有为法”，都算不上、也不是“教主的教化”，是“僧人道士的教化”。接受“教主的教化”是践行《金刚经、道德经》；接受“僧人道士的教化”是抛弃《金刚经、道德经》，践行“早晚课”。
4、有人问：我是佛弟子，在海慧寺皈依。学中天道能不能长生不老？为什么玉帝、泰山老母、观音、大圣，能长生不老？
回答：你好！你的出身决定你的未来。你来的层次低下、恶劣，再加上你孽障深重，所以你不能带走色身、不可能长生不老。你不仅不知道，还不自知。你应该去问你师父、你爹。
感叹！这个“佛弟子”竟不知说“不二法”四十九年的“世尊”是怎样去世的！他对“长生不老”为什么误解到了这种地步？
修道是让人“心死而神活”！修道学佛，是用“不二法”提升我们的灵性，实现明心见性、回归本来！他竟然一概不知。
三、孤独时期的传法者
天地生人，初而淳朴，渐而恶劣，无知造孽。于是天降圣贤，代天立言，传法度人。于是教门生焉。面对无知、淳朴的人群，受命者自有一种莫名的、强烈的责任感，责任感化作动力，驱使自己去做作。于是孔子周游列国、释迦走出皇宫、老君骑上青牛、、、。
1、走出去的人，需要舍去什么，才能走出去？舍去一应人之所有！人之所有：固有的房舍、幸福的家庭、显赫的财富名位、恩爱夫妻、儿女情长、、、。毛泽东也是这样啊，大家都知道的（传的是共产法），我们都知道毛泽东、、。
王重阳祖师，也有一个小康之家、、不远千里而来山东，数百弟子，七人成道。其余的那些弟子怎样评价他？议论他什么的都有，情景可想而知、、，原因很简单：吃不到葡萄的人，会说葡萄可能是酸的。
2、人们都不习惯怨自己，人们都习惯怨别人！人们都习惯得到别人的恩赐，却不习惯去恩赐别人。人都习惯拿一面镜子去照别人，却不习惯来照自己！人都习惯拿一把尺子去量别人，却不习惯来量自己！
修道，修心。心，是看不见的东西，还隔着肚皮，“修”它（心）之难，可想而知。所以，传授“修心之道”的人，要面对各种人群，善用各种方法应机施教才行。这一个最初的开拓时期，是最辛苦的时期，也是孤独的时期。因为除了要具备各种方法应机施教外，还要处理来自各种人群的挑战。因为天下纷纭，道来魔生。因为这一时期虽有弟子得道，但弟子涉世未深，根基初定，还容易出现反复、迷失、堕落、、。
所以王重阳祖师终生所教，七人得道。“全真七子”，各自建功，名震天下。这时祖师才不称“孤独”，在天欣慰！
四、经过师徒两代人的努力，道运开通了，教派迎来了全盛期。再往后，徒孙不履行师父的教化，师父的心得经论受到冷落与漠视，吸取了教外的“经书、教义”，“有为法”渐次替代了“无为法”，正法慧命再次不在。
“正法与魔法”是组成“道”的“一阴一阳”，就像“白天与晚上”一样，此消彼长，交替不停。能够遇到“明心见性的不二正法”的人，都是善根深厚的人。遇不到“明心见性的不二正法”的人，都是生不逢时的劣根、残灵。