认识道教 无心篇（十四）道人无心 怎样无心？怎样无为？清静无为？

一、道人无心，有心即是凡夫。凡夫若何？有心，就是有人心，就是有人的七情六欲。六欲：色、声、香、味、触、法 ；七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。道人无心，就没有七情六欲。没有七情六欲的，就是无心的道人。
1、穿着刺绣道袍、演奏“道乐”、点燃香火、玩味上疏文，展现出了“道士”对沉沦地狱的畏惧、厌恶、与悲哀，畅快淋漓的展现出了“道士”对天堂喜爱的欲望，这就是道教（佛教）的“做法事”。
“色、声、香、味、触、法与喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”，这些“七情六欲”，被他们这些“出家人”通过“做法事”一网打尽、一览无遗，所以他们都是有心的凡夫，不是无心的道人。但是他们却以“得道”自居，把自己包装成“得道之人”，高价兜售开光的工艺品、超度、祈福，这都是他们通过上演“掩耳盗铃”的闹剧来达到“瞒天过海”的邪恶目的的表现。

2、道人如何（应该怎么样）？先要知道什么是“道”，不知道“一阴一阳谓之道”，不知道把“明心见性的不二正法”视为“阳”、把让人“心神向外，迷失自性”的魔法视为“阴”，你就不知道什么是“道”，你也不知道“道人如何”（应该怎么样）。
道人修道，就是把混沌不堪、混杂在一起的“阴阳”分清楚，让人一看就知道什么是“阴阳”，修正人们的误区与错误认知，让人破迷开悟、迷途知返。
“学佛”与“学道、修道”一样，是学到“佛知见”。佛清楚地知道“正法本一无二”的道理，佛清楚地知道与“明心见性的不二正法”不同的都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。所以，你如果没有“佛知见”，你就没有在“学佛”。如果你不知道“烧香磕头、念佛号”就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你就没有“佛知见”，你就没有在“学佛”，而是在“学僧人”。

3、《道德经》“为无为，事无事，味无味”，要觉悟这九个字都有另外的含义（本义）：就是做别人都不做的事情、做别人做不了的事情，视为自己的份内事而不放在心上（比如：见义勇为、揭露骗子、揭露“假丑恶”开示“真善美”），就是无心道人。
成为有着“火眼金睛”护送“唐僧”去西天的齐天大圣，才是真道人。没有成为齐天大圣的，都不是真道人，都是修道的混子，都是畜生猴子。念护身咒语的、书符念咒的，不但不是真道人，还是投师不明、以讹传讹、魔王的奴才，是从内部来败坏正法的魔子魔孙。
4、《道德经》“为无为，事无事，味无味”，就是《金刚经》“不取于相，如如不动”，就是《心经》“无眼耳鼻舌身意，无色身香味触法”，就是看破人间假相去实现明心见性、回归无极。

二、入道的人“以物喜、以己悲”（担心“破和合僧”而不敢施无畏揭露魔王真面目、想去西天、不愿当人），即是堕落。马上觉到自己堕落，幡然觉悟，收心静意，泯灭悲喜、不知悲喜，随缘讲说“有为法与无为法”，诲人不倦，即是进步超凡。能觉悟堕落、能及时觉悟堕落，即是因为堕落而进步（烦恼即是菩提），就是做到“知幻即离”，修道就是这样的过程。故而，不怕堕落，就怕堕落不觉悟、就怕堕落不能及时觉悟。
1、满脑子“修道、学佛”思想的人，都是因为投师不明而不知道、不识道（没有识破法船假相）、在“道外”徘徊、没有“入道”的表现。有了破迷开悟、揭露魔王真面目“行道”的表现才说明已经“入道”了。你没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，，你不但没有“入道”，还是不知道、不识道的“道外”。
2、 “放下屠刀，立地成佛”，意思是不管你杀过多少人，只要放下屠刀，就能立地成佛。不管你犯过多大的错，只要及时觉悟、及时忏悔，依然是好人、依然是好弟子。倘若一错再错，死不悔改，就是不怨自己、怨天尤人、心神向外，即是入魔！即是翻掉法船，自绝生路！好道之人，不可不察！

三、怎样无心
1、很多人经过伤心、悲心，当知、明悟这是神圣要借机把你的“人心”伤死！人心既死，才能看淡诸妄是浮云，觉知“人生百态是无常假景”，道心（圣胎）才能诞生，古语“心死而神活”即此之谓也。
屡次伤心、多次挫折，如此打击锻炼，道性自坚。其余的欺诈心、狡妄心、色欲心、财名心、功利心、、都是败道的魔心！魔心显现，道心泯灭；死（魔）心现，生（道）心绝，自度变成自杀！法船变成害命工具！

2、“无心”不是像个畜生一样不辨青红皂白，更不是不会分辨“正法（无为法）与魔法（有为法）”，是有大智慧看破“凡所有相，皆是虚妄”（包括“道、佛”这些法船假相），是不为“色声香味触法”所动心，是不为魔王的“有为法”所蛊惑，是践行“明心见性的不二正法”（无为法）实现明心见性、回归无极，是成为悟空后的齐天大圣、再任劳任怨的保护“唐僧”（学佛人）到达西天后成为斗战胜佛。
“无心”是无法用金钱来衡量的思想境界；是拿到“牟尼宝珠”的基础；是成为不计个人得失、是无怨无悔的传承“牟尼宝珠”而坐冷板凳的人；是与败坏“不二正法”（吃唐僧肉）的魔子魔孙做殊死斗争的齐天大圣。

3、人若无心，性定，自然得道。怎样无心？不因得而喜，不以失而忧，喜忧不在我心头，自然无心。顺其自然的去明辨是非，做到是非分明、有爱有恨、敢作敢当，不放在心上，就是“无心”的齐天大圣。以实际行动来践行“以正法兴旺为己任，置个人生死于度外”这句话，就是“无心”的斗战胜佛乘愿再来。
揭露谤道毁法的魔王的真面目，因为他败坏让我们明心见性的不二正法，我们理所当然的应该去打击害人慧命的罪犯、让大家引以为戒、防微杜渐，同时开示“不二正法”度人回天，并不觉的自己是在施无畏、替天行道、弘扬正法，就是把这些该做的、要做的当成“尽责任与义务而”不放在心上，就是“无心”，就是“无为”，就是“清静无为”。
做到了“身在红尘不染尘、出淤泥而不染”，就是“清静无为”。远离红尘，住到了山上的寺院道观，不但不是“清静无为”，而是沦为了与禽兽为伍的行尸走肉。