认识道教 报告篇（五九）泰山中天道09年度述职报告（一花开五叶）
易友们、朋友们，大家好！
我奉圣命作2009年工作报告，请批阅。
2009年是我感到疲劳的一年。严格来说，依照我现在的身份，是不能我说出这样稍微有些怨气的话来的。大家不要误会，我不是神圣！“我这个人”最多只能算是个泰山中天道的代言人罢了。我也是一个平凡的、有着与大家一样的血肉之躯的人、一个离家在外、洁身自爱、独居泰山的“出家人”。是“人”就会有疲劳，就会有喜怒哀乐、、。
1、压力与动力！
现在的我好象又回到了二十年前，那时的我正在利用所有的业余时间遍访名师学武术。整天要在疲劳中度过，那是我对自己的要求、那是我的青少年时代。主动吃苦的动力来自建国领导人们的青少年时代对我的感触！动力来自那句名言“不吃苦中苦难做人上人”！缘于我主动的勇于面对与接受“疲劳”，所以我有了常人无可比拟的身体与技能、有了沙场秋点兵的豪迈、、、。
动力来自压力，压力有多大，动力就会有多大。练武术的动力，也缘于邻居是兄弟七人的恶霸，我必须能战胜七个人才行，所以我必须付出他们七个人没有的努力才行。练武术的一年后，我成功了。一秒钟马上让对手倒地，其他的惧我三分，我“不战而屈人之兵”。
2、现在的压力，宛如三座大山！
那就是我：要对弟子负责任、是要对广大的网友负责任、是要对诸圣的期望负责任。弟子不是我，我流的汗、吃的苦他们没有见过，也不会想象的到，所以他们在“八魔”面前轻而迷失道性、妥协、堕落。弟子们都犯一个错误，那就是：开始入门学道，得道后，他们“让道学他”！每一个弟子堕落，都会让我心情不好，而且好几天缓不过来。经常有弟子堕落，所以我常有惋惜、、。所以神圣让齐文奎写诗句劝慰我（ 2011年1月26日）：道子男女全，修悟有快慢。缘来缘亦散，参差不齐原，如常莫生怨，乃属道自然。
泰山道家的网友越来越多，都在要求我必须每天都写新东西才行。所以我必须及时更新、补充自己的知识才行。带好泰山道家的弟子队伍，管好这群人，尽可能地造就更多的性定功成弟子，就是对弟子负责任、就是对诸圣负责任。“好”难！“好”难啊！我尽心尽力了，我无怨无悔！
3、奠基泰山圣道！
诸圣寄我以厚望，让我左右逢源，我的弟子随我出使远方都有神功卓著扬泰山圣名。时下所遇的好道者，成为我的弟子；数十年后所遇，我儿的弟子；六十年后所遇，我孙的弟子。很多圣界的文武神圣下凡转世，成为泰山中天道的徒子徒孙、、。缘于诸圣的期望，所以必须付出更多、所以必须磨难更多、所以必须压力更大才行。
现在的我只是百年后世人皆知的泰山圣教的一块奠基石！既然是奠基石，就要承载上层建筑上的所有压力！就能承载上层建筑上的所有压力！
4、成熟与稳健！
2008年冬，一月之内三次进北京，把我们的神通直接展示在“易经研究会的会长、风水研究院院长”的面前。缘于我们过于自恃神功，恐有失谦逊大度，所以诸圣晚上不让我睡觉，以去骄妄之气。
2009年在参加国内外的集会时，我们只是发一本有我们手段展示的《泰山道家》，低调不少，不失风度。
5、布道于远方！
2009年印出09版的《泰山道家》一万本。陆续发行到河北省的七十一个县、河南省的二十个县、广西省的十一个县、辽宁省的二个县。北京市、深圳市、赣州市、、走出国门，8月份去新加坡，9月份去澳门，12月份去越南。东亚、东南亚的很多易友知道了《泰山道家》的神奇与存在。“有钱走遍天下，无钱寸步难行”，所以我们的费用消耗很大、、、。
6、布施知识得智慧！
三年的发展，使《泰山道家》日趋完善，先后印刷了08年、09年的两个版本。不远千里发往各地，无偿送与书摊，让更多的人知“道”，广结有缘。于是新的素材不断在脑海涌出，灵机一动，稍加整理，一篇文章。有时准备好的文章积压好几天不能发出，我就暂时写下题目，候机整理于网络，这样就有了《泰山道家》的第二部《认识道教》。《认识道教》目前正在印刷，年前与世人见面。
7、宗教法术界的现况！
末法时期，各教：重教，不重法。但是“道徒”们无不在开光、破解、、，没得道的人却以正道自居，不知廉耻！正法慧命不在！“没得道的人”经常集会，邀请各种媒体大肆宣扬，“弘扬正法”？！名魔的俘虏！炒作自己罢了！
大家都知道：末法时期，魔子魔孙穿着袈裟、、、，很多人不承认自己是“穿着袈裟的魔子魔孙”，但是只要我们细心看看他们说的话、做的事，就会知道谁是佛？谁是魔？
（1）在澳门遇到“中国神通风水研究院”院长，我：你能给网上发帖子的网友治好病吗？其答：不能。我：那你凭什么开光？！请用你过人的本领来证明你具备“开光”的资格，否则就是“借神造孽”！当今，没有过人神通的本领的“开光者”，满大街都是！他们都在借神造孽、亵渎神明！
（2）拥有“道士证”“法师证”就有资格“开光、破解、做法事”？！没有任何说服力！我的弟子好多人已经被开除，没有了兵马法宝，难道他们还会有本领治病救人、替天行道？！“天下革新”三十年了！并不是所有的传统文化都是国宝、精粹！有很多是糟粕！传道不得法，妄传道，让更多修口不修心的骗子混进来，就是道门的“贼寇”！
（3）没得道的来传道，交了钱就发给“资格证书、文凭”，有了文凭就“开光、破解、做法事”，没有任何说服力！无论法师的祖先怎样英明神武，都与今天的他本人没有多大关系！祖先是祖先，你是你！请问：你有什么手段证明你是你“英明祖先的后人”？！你什么手段也没有！你真不像你爹的儿！你真不配当你祖师爷的弟子！
当今社会和尚有别墅、豪华车、老婆孩子，不是什么新闻。有“道士证”的法师出入风华场合，不算什么绯闻。大家都见多了，这个世界就这样了？“五浊恶世”、、 。
8、我的成就！
弟子的成就，就是师傅的成就！弟子没有成材的，师父无能！很多“大师”只是热衷标榜自己，放不下多年盛名、“名相”。一开始我就让我的弟子办公。为何？很多人找我：请给我看看。我说：请去找我的弟子，我的弟子需要机会、锻炼。找我的弟子人多了，弟子能够成熟、成名，那就是我的成就啊。所以我的弟子都要轮流当版主，处理各种事情，锻炼自己、完善自己。我告诉所有弟子：努力向前、改进自己、不负圣望、不能犯错、有错就改，你的成就就是我的成就！
9、即将告别山东！
我05年春在阳谷县的“海慧寺”小试锋芒（遇海成名）；夏天进聊城，在小青家住了一年整（遇青则止）。06年夏来泰山（逢山便上）。09年是我来泰山的第三个年头，泰山道家也经历了成出生到发展，到日趋成熟的过程。山东这片生我养我的热土、、、，我用努力回报他的养育之恩！只有用努力来回报、、，不辱使命，给家乡人民争光！
今年跑了一百多个县，我要把《泰山道家》尽可能的留在中国北方的省地，让更多的人知道泰山道家！当年王重阳仙师徒步从陕西来山东，开千年全真道、、、，我比他老人家幸运许多、、，人生何求？！
10、遥望上海滩！
第二轮的“遇海成名”是我来泰山后才想到的。07年夏，就有个上海的网友提醒我“找个合适的地方发展自己的事业”。 当时我刚到泰山，还没有今天的景象，还没有“逢山便上”。尽管也想到上海也是“海”，当时只能埋在心里。没有神像与道场，已经与我们今天的泰山道家不相匹配。就算没有善信的慷慨资助，只要我不去发行《泰山道家》我们完全有能力自己解决“神像与道场”。

11、给宝山增光！
像我进聊城一样、像进泰安一样、进军上海，泰山道家今非昔比！社会在发展、人类在进步，是主流。我们的发展壮大也是必然。再次从头做起，很难，也很简单。上海市宝山区，那里将是我的后半生将要度过的地方，那里将是我们泰山道家的总部！那里将有我们自己的道观、、，那里有正在等待我们的各种有缘人、、，我们只有尽己所能，造福宝山，造福上海，造福天下有缘人。让“宝山”因泰山道家的存在而骄傲！让上海因有泰山道家而自豪！
补充：1、"道法自然"的真实含义，是要首先知道“一阴一阳谓之道”，不知道对立辩证的看问题根本不能知道"道法自然"是怎么回事。“真正的世界”是无形无相的仙佛世界（阴），我们肉眼看到的有形有相（阳）的因为有“成住坏空”，所以是“虚妄不实”的。你没有这个高度，你一定会曲解"道法自然"的真实含义
你如果没有”一阴一阳谓之道”的概念，你就会误以为“就是永远要关注真正的世界，并用真正的世界来做对照参考，才能发现我们认知中的世界的错繆之处”。【没有明心见性的，不知道“明心见性的不二正法”的，都是曲解“道法自然”的空谈家。这样的空谈家，像路边的荒草一样多。】
2、“无为”的含义就是做自己该做的、要做的，而不放在心上。根本不是“不要根据这些虚妄的概念来做选择和行动，只能根据最真实的事实本身来做事，放弃自己主观思想中的那些虚妄的自以为是”。
3、虽然“我们大多数人心灵的愚蠢、贪婪和固执”，但是政权与真道理永远在少数人手里，永远是少数人领导、主导多数人，在精英人士的主导下“创建的这个意志和表象的世界”不但不是“地狱”，而是人间天堂。
“地狱”里面的人，是受刑的，而我们正在在这个“表象的世界”上正享用神仙的生活（手机、电脑、汽车、、、完善的社保体系），所以我们要知足常乐，不要怨天尤人的发牢骚。 我们要乐观向上，不要自寻烦恼。要心胸开阔，不要庸人自扰。
4、“多元文化”是“一花开五叶”。不懂什么是“一花开五叶”，也不知道什么是真正的“多元文化”。“佛道儒耶回”，五教只有一个共同的“明心见性的不二正法”；神圣把一个共同的“明心见性的不二正法”分成“佛道儒耶回”五教教义，去不同的国家教化不同的人群，这就是真正的“多元文化”。
如果他不是讲说“明心见性的不二正法”的道派，而是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，就是魔王虚假的“多元文化”，实际是“糟粕与垃圾文化”。
“一花开五叶”，“一花”指“明心见性的不二正法”，“五叶”是指“儒释耶道回”五教，这是“广义的”；“狭义的”是六祖慧能之前的五位祖师（达摩、慧可、僧璨、道信、弘忍）。