认识道教 责任篇（十八）易学风水从业者的使命与责任
易友们、朋友们，大家好！欢迎大家来到 泰山道家！
法运轮转，国运陵替，新世纪中华大国崛起。我辈适逢中华文化复兴，我等志士仁人之幸也！我中华有何文化？我们有何等之幸？中华文化数千年，根植在我们淳朴睿智、饱经沧桑的民族心地之上。有本土的，也有外来的。两千年来，形成了独具特色的佛、道、儒、耶、回，纷呈的多元化格局。源于文化的多元性，这种复合文化的积淀，使我们识多见广，使我们的思维方式方法独具特色，在面对新事物时有聪慧的判断力、果敢的驾驭力。再加上我们民族的包容与博学，造就了今天多彩纷呈的局面在，这在世界各国的文化现象中是不多见的。
一、我们是“道教”的本土国家，我们的言谈举止、衣食住行莫不在“道”中行、“百姓日用而不知”。今天世人都知道了“白天与晚上、天地、男女、四面八方、、”，这都是公元前4845年、在伏羲34岁时制定、颁行天下的，所以知道“白天与晚上、天地、男女、四面八方、、”的人，都是“道家子弟”。我们学会一件事、认识了一个事物、、、我们说：我知“道”了、懂得了“道”理、明“白”了（道分阴阳，白是阳，明了阳，就知了阴，阴与阳相反，知此而知彼。这就是我们的思维方式，也是与西方人不同的地方。这正是我们大国崛起的根本。）
1、我们民族文化精髓的代表、群经之首的《易经》文化，自九十年代开始，至今已经经历了二十个年头的全面复兴。名人名家辈出不穷，“大易福万民”正是今天的景象。“正确地”让国粹造福人群，是我们每个“易学风水从业者的使命与责任”！
但是，也有很多同仁在不正确的使用“国粹”，夸大了“国粹”的能力，虚夸了自己的本领，是在“借易造孽”！有识之士已在大声疾呼：以后毁掉《易经》、风水的人，不会是别人，一定是研习《易经》风水的我们自己！
练气强身的“气功”为什么会被政府“封杀”？！就是练气功的我们自己，不是“静心练气强身”了，而是“大谈神功”（佛家气功、道家气功，千年流传、开天眼、、）“发气治病、转法轮”、、，全部走火入魔了还不知道，成为了言行极不正常、危害社会稳定的神经病，还以为就要“圆满”了。
2、今天的我们的易界，已经出现了这样那样的现实问题，而且很严重了！到了亟待解决问题的时候了！年前几次进北京开会，接触不少全国各地的易界同仁，他们的名片上赫然写着：神像开光、符咒减灾、、大声宣扬：保你发财、、、。
易经比气功更接近“神鬼”，大家都知道易经是“用则久，通神明”的。但是“易经与神明”只是有层次的、间接的联系。“神学”这门学问是独立的。也就是说：《易经》与神学是“两门截然不同的学问”！并不是会预测，就通神！你用易经测准事情，是老祖宗的方法好，并不是你的技术“非凡”。事实上，每个预测者都本末倒置了这种境况，莫不自以为是，全无“谦谦君子”的修养。今天的每个预测者“好像都通神”，都成了名符其实的“神汉”！很多预测师，都在：说别人是童子、卖神像、开光用品、、，这些都是从易者的“劣根性”！是从易者“借易造孽”、亵渎易经的神圣与清白的真凭实据！
二、我本人1991年开始学周易，1998年学金口诀，并不太信鬼神。1999年的大年初一，我的母亲“中邪”，哭闹不已，我用金口诀马上测出，大声说：你是白色的狐狸，六千年道行。我母亲当时就像泄气的皮球一样，马上低下了头。因为我说的很对，妖邪并没有瞒过我。但是妖邪并没能被我唬住，因为妖邪知道我是“道外人”！无法无力！不能把它怎样！
我怎样救亲娘？！如果抓住妖类，马上就能救亲娘。我当时不会道法，只能依照“鬼门十三针”的用法，来按摩母亲的穴位。这件事深深地触动了我，我才醒悟，“神与鬼”原来是真实存在的，否则怎么会有庙宇巍峨几千年？！于是我才决定放下自己“做学问的臭架子”去拜师，真正的走进宗教。
1、既然我们身边有这样那样的神鬼之事发生，就要投入精力，深入透彻地去研究，这门“神鬼”学问就是宗教。宗教是论鬼神的，于是我们通过宗教知道了各种各样的鬼神。首先应该知道什么是神？神在那里？答：正直无私谓之神。神在心中！人不欺心，就不欺神，人要欺心，就是欺神！“神像”不是“神”！把“神像”当做“神”，就是迷信！谁把“神像”当做“神”推销给世人，谁就是“借神造孽”的骗子！
2、2008年暑假，我与家人一起去了泰山山后的“佛爷寺”。进殿后，和尚递给我三根香。我不接香，我告诉他：我烧“心香”，香向内熏！让我磕头。我说：在山门外已经参拜佛祖了，你没看见吧。另一个和尚，说：你不是一般人，我给你看看手相。我说：好啊。和尚说：你应该皈依佛祖。我说：我“皈依”了，你到西天“雷音寺”去问问佛祖，佛祖赐我佛名“雷罗子”，可有此事？和尚：孩子也应该皈依。我说：儿孙自有儿孙福，不用管他很多，今天只是让他来长长见识。另一和尚见我一毛钱也不拿，就说：在庙里，不烧香不好的。我忍不住，问他：请问大师什么是佛？请回答！和尚：是心是佛，是心做佛。我说：对呀！我就是佛，我给谁烧香？！这是神像，是泥胎。佛在西天，没在你庙里！两个和尚大师，哑口无言。
大家对我的这个经历，应该明白什么呢？也就是说：不管什么样的大师，大师你再“开光”，“佛像”也是“工艺品”！因为“佛是无形无相、无处不在的神灵”！不是“陶瓷制品”！
3、大家都知道：庙门口都有“哼哈二将”、“四大天王”，世尊的贴身护法是“韦陀尊天菩萨”。请问：你们哪个能开光、会开光的大师（佛门、道家）给人家配置了“护法”？！各种大师们，说你们是“木头疙瘩”，你们还不服气？！你们没看见神庙寺院的门口明明都有“护法”？！你为什么不给别人“开光护法”？极乐世界是封闭式的！道场的护法是必须的！没有给人配置“护法”就是不负责任！就不配开光！就是“借佛造孽”！
“开光”是应用在受万民敬仰的寺院、神佛像的落成典礼上的专用名词！新建的“神佛像”正式启用，要接受万民朝拜了，神佛亲自到场显“祥瑞神通”，以孚民心，谓之“开光”！既然你这个大师也“开光”，也攀比神佛，请你显现一下“祥瑞神通”，来证明一下你是否具备开光的资格！如果你没有任何让人信服的“祥瑞神通”，只是讲经书上的道理，只是念咒语，只是预测的本领，就没有资格“开光”！就是“借神造孽”！
事实上，所有 “开光”时的“祥瑞神通”都是僧人炒作的，都是人们自己在自欺欺人，因为“佛像”这个“有为法”是与佛祖“明心见性的不二正法”教义截然相反的。造了“佛像”让人“烧香磕头、念佛号”，这是与《金刚经》“以色见我，以音声求我，是人行邪道”截然相反的行为，是让更多人去“人行邪道；心神向外，迷失自性”，所以，这是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法、害人慧命。 因此，“开光佛像”的人，不但不是佛祖“不二正法”的代言人，还是污蔑、辱骂佛祖的魔王的代言人。
4、关于法师“灌顶”。我的一位泰山的弟子有印刷厂，印了不少“佛经”（其实都是伪经），于是他也信佛。他告诉我：泰山禅院的法师给他“灌顶”了，就是给他种下成佛的种子、、。我大声说：胡说！他这是在搞个人崇拜！让你迷信他！“道根、佛性”是我们生来自有！不是谁给种下的！大家都知道：“众生佛性平等”！也就是说：一切众生都有成佛的种子！只不过我们每个人：生佛芽、长佛树、开佛花、结佛果的机遇不同罢了。这样的法师住持禅院，说明他不知道什么是“明心见性的不二正法”，也不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，他把“魔法当佛法”传播出去，已经犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。
坚持了“日食一黍”的苦修六年，最终被佛祖放弃了，谁给他灌过顶？！佛祖给谁灌过顶？谁给慧能大师管过顶？！慧能大师给谁灌过顶？、、“加持、灌顶”都是早于佛祖就存在于婆罗门教的，你们知道吗？你们系统的研究过“印度宗教”吗？！
据说“灌顶之法”几百年前传到日本，现在日本有几千万人“被灌过顶”。 灌了顶，又能如何？“灌顶”这个名相，魅倒多少学佛客？！“灌顶”最多像一件“袈裟”而已，难道说让你穿上件“袈裟”就不是你了吗？！穿上袈裟也是你！大家别忘了：“一切有为法，如露、如梦幻泡影、、、”！大家别忘了：一笑拈花传的法，禅门迷客未觉察！大家别忘了：佛法西来一字无，全凭心意用功夫。也就是说：“灌顶”这个名相，并不重要。我们的心，得没得“道”？才更要！道由心悟，岂在“灌”也？！
“加持、灌顶”都是魔王在玩虐魔窟中的法奴的把戏，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
三、“开光”之类，不应成为我们易学工作者的业务！《易经》是教人们：明吉凶，然后“避凶趋吉”！修身、治国、平天下的！这才是神圣传《易经》于世间的初衷！！！
《易经》就是最简单的经。易是简易的意思，讲的都是我们生活中司空见惯的朴素的自然法则、道理。讲的是：吉凶悔吝，福兮祸所倚，祸兮福所伏，任何事情都是“变易”的事实。阴阳、五行，是一切万事万物的根本，无论怎样表面变易，阴阳五行的实质，朴素的自然法则是“不易”的！
既然是“最简单的经”，就不要讲“高级”的事情！就不要讲别人看不到的“开光神像”，因为我们的眼睛明明没看到什么“开光”，只看见一件“陶瓷制品”。我们应该相信自己的眼睛才对！骗我们的骗子是别人！不是我们的眼睛！我们的眼睛不会骗我们自己！我们明明没看到什么“开光”，为什么要相信他们？！既然“变易”，那么烧香供佛变成坏事，也不是什么意外！因为不知道什么是佛，不知道佛在哪里，也没有护法维护香火！神佛不是“烟鬼”不需要香火！
告诉世人：春生夏长秋收冬藏，待时而动，适时而作，不违四时天理才能建功，是“不易”的道理。这才是我们从易者的“责任与义务”！真正明晓易理，坚持实事求是，把心放平、放正，让大易真正造福人群，是我们从易者的使命与责任！
四、关于风水！有的“风水大师”到处高声叫嚷：“我有两栋别墅，一百万的车。前几天刚给香港一位富豪看过风水，他给我二百五十万，因为我能马上让他发财、保他发财、、、”。我与这位“风水大师”见过三次了，原来他是卖风水资料（金锁玉关）、风水工具的。他多次见过我的弟子在公开的场合马上展示道法，我忍不住说给别人听（他就在我的座位前面）：调风水，是把不利的因素降低到最低限度，让有利的为我所用，这才是风水。风水并不神秘！风水不能让别人马上发财！你也不能保别人发财！别人没有财运、不走财运，你怎么让他发财？！“保人家发财”？请问：是你给他（客户）钱吗？！不是！事实是客户给你钱！
大家都知道：“未藏山头地，先看屋下人，屋下人无福，山头地不灵”。好风水，常有。有福的人不常有！所以有很多好风水，并没有能够很好地为人造福！风水的确能改变“某些”人的现况。如果风水没有神功作为说服力，也不会有人相信他，也就会被历史抛弃、也不会传承到今天。
神圣救世人以穷困、灾厄、兴利除弊，于是降风水道法于世间。有的人说：“易经风水不算道法”。这种说法不对！易经、风水当然是道法！因为“一阴一阳谓之道”。易经、风水哪个不是论阴阳的？！神圣把“道术心法”演变成文字的形式出现，只要你认识字，就可以学习，是循序渐进的过程，“用则久，通神明”。人，只有平时行善积德，才能适时遇得“明师”，从而解困厄于弥难之间。功名富贵都是天赐予行善积德人们的奖赏。
风水师，只有斋心德厚、平心利人、实事求是，应用时才能得“灵感”来助己身，从而言出必中，享盛誉，更好造福人群。否则，大师们不修口德，虚夸己誉，更无品德，漫谈神功，诈财骗色，如此明目张胆来欺天，祸不远矣！
五、我们的职业接触一半的客户是女性，而且多为婚姻不顺者。我们应该怎样面对她们？我们面对她们时凭良心了吗？在泰山，一位女士找我看事业，我告诉她：一定要杜绝桃花运，才能有好事业。桃花运是败运，人破败时才酒色荒迷。因为她正有桃花运。她告诉我：另外一位大师与我说的相反，大师告诉她，她的桃花运越旺，财运就越好。大师曾与一百多个女客户有性关系，而大师本人事业很好、、、（这是他与婚外男友请大师吃饭时，大师本人说的话。）大师是易经研究会会长，因为他没有职业道德，所以在透支着自己的好运，加速着自己败运的到来。这种“衣冠禽兽”在我们的职业队伍中有多少？！（事实上有很多！）他们降低了我们的职业在人们心中的崇高形象，玷污了易经的神圣与清白！
还有很多的“男神婆”，他们有文化，有学识，他们“盗用”道家、佛门“名门正派的名号”招弟子、传法、诈财骗色、、。祸福无门，惟人自召！天理昭昭，可曾放过谁？！希望我们都能好自为之！先正己身！时时向人群昭示公理、法则，宣扬仁义道德，才是真正的替天行道啊！才是我们从业者要做的、该做的啊！

六、我们都知道：君子道长，小人道消。我们自己是君子呢？还是小人呢？请大家常常“扪心自问”！有的人不知道什么是“借易造孽”的骗子，对什么是“借易造孽”的界定与概念模糊不清，我今天明确告诉你们什么是“借易造孽”的人！
1、有“QQ、微信、微博、网站”的人，凡是以“风水大师、大师”自称的人，都是没学过易经、不知道易经有“谦卦”、专门败坏易经清誉与神圣的魔子魔孙！“QQ、微信、微博、网站”不用自己的真实头像的人，都是做不到光明正大与正直无私，都是心地淫秽、没脸见人的人骗子。
2、开光“神像、貔貅、财神爷、工艺品、八卦镜”，书符念咒、安神位、立堂子、传法、开天眼、、的人，都是“借易造孽”的骗子。
七、朋友们、同仁们，我们作为易学风水的从业者，我们的使命是什么？我们的责任是什么？我们履行使命、尽职尽责了吗？我们做到“无愧天地”了吗？我们“希图虚名、诈人钱财”了吗？请大家常常“扪心自问”！
人不负天，天不负人！
谢谢大家！