认识道教 前言（什么是修行）

一、因为每个人的出身根基与所学修为不同，所以境界也就万有不齐。因为境界不同，也就有了对“修行”的见解不同。很多人误解了“修行”这两个字，单纯的把“修行”理解成“自己不做坏事、去做好事”，这样的思想是狭隘的、片面的、偏激的，因为如果你没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是“坏事、好事”，你还会把“坏事”当成“好事”去做；你都恶贯满盈了，还以为自己“功德无量”呢。
按照人伦标准，“自己不做坏事”最多算是“老实人”，你是修自己没有做坏事，但是你也没有做好事。像雷锋、郭明义那样舍己为人的奉献自己才是做好事。
如果都像你（修自己没有做坏事、成为了不能替天行道的行尸走肉）这样“修行”，天下人就不会有一个得道之人，谁也不知道“真道”是什么样的，也不会有人相信真的有神仙，也不会让人有慕道的热情，更不会有人视死如归的去舍身办道。

二、 “修行”，（1）是自己奉行以《道德经、金刚经》为代表的“明心见性的不二正法”、履行“五戒”，这是“内修、内功、内丹”；这是“修”！（2）用《道德经》作为“照妖镜”去发现伪经、去揭露魔王真面目，让更多穿着道袍的魔子魔孙露出真面目，让更多人学会如何识破魔王真面目（披着羊皮的狼）、知道哪些言语属于妖魔邪说，让更多人成为有着“火眼金睛”的齐天大圣；别人也成为了与你自己境界一样的齐天大圣，别人的成就就是你的成就，这是“外修、外功、外丹”，就是要立下成仙必须的“三千功果”。这是“行”！也叫“行道”，说的堂皇点就是“替天行道”。
（3）如果你没有揭露魔王真面目，不知道哪些是伪经与妖魔邪说，你也没有“替天行道”。因为魔子魔孙会反抗“替天行道”的齐天大圣，所以你必须有高强的武功才行，修炼武功就是“外修、外功、外丹”。一个“修道人”没有高强的武功，根本不能成为降妖除魔的齐天大圣，因为体质差也就没有坚强意志，就会在“道考”临身时一败涂地、成为叛变投敌的魔子魔孙。（4）“内修、内功、内丹”与“外修、外功、外丹”是相辅相成的，是缺一不可的，如果两者缺一，你就没有 “修行”。你本来没有 “修行”，却以 “修行人”自居，说明你已经成了不可救药的神经病。

三、不知道什么是“修行”的“修行人”，都是投师不明、赖道投生的魔子魔孙。他们自然会为他们“谤道毁法、害人慧命”言行的合情合理而造作依据，于是有了与《道德经》经义截然相反的海量“伪经与妖魔邪说”。他们会站在维护自己群体权益的角度，造作了有利于让他们达到借神敛财、借神造孽的奉行“经典”，伪造了“道教”的假相，也就误导了修道人的视线，让世人搞不清楚什么是真正的“道教”，从而达到败坏正法的邪恶目的。

四、道根、佛性，众生生来俱有，人人具足，所以很多人闻道而喜，好道不倦！
如何正确、系统的认识道教，对于初机来说显得尤为重要！
尤其是现在“末法时期，魔子魔孙穿着袈裟，从内部来败坏正法、、”，致使正法慧命尽失！所以，很多名门正派的名号都被不法小人盗用，成为他们“借神造孽”的工具！所以，很多志心于道的道子，源于不知道、不识道、不逢法运而上当受骗！
源于人们的私心、以讹传讹，致使很多人对道教的观念是错误的、偏见的、浅显的。所以我结合我的实践应用、教学经验，整理了我道的为世人所熟知，但又隐晦的另一面。
我们印行、赠阅、流通此书，目的是帮助世人更好的了解道教，把正确的道家观念竖立起来，为和谐社会献力！

五、弥勒治世大收圆 泰山磐石 发表于 2015-6-7 15:50:45
佛法无边道理阐，儒教人伦息息联。三教概是一径天，圣贤无别法理连。
三期轮转白阳换，弥勒治世大收圆。泰山道家中天禅，旁枝末节天封盘。
慕道信佛开慧眼，顺天应法新纪元。愚忠守旧喜沾沾，感觉良好进魔圈。
魔施伎俩蜜糖甜，花言巧语上贼船。弄些玩具(有为法)哄你转，不知不觉成魔员。

正神无私最简单，坦荡启智劝人善。诸恶莫为记心间，众善奉行常实践。
神正魔邪胶着战，神救魔害两重天。阴阳谓道正邪全，是非对错要明辨。
烧香磕头魔喜欢，念经持咒闭关炼。和尚道士比着干，群魔乱舞赛大片。
道法佛经一点圆，不烧(香)不磕(头)觅性间。觉悟自性命体含，性命相见活神仙。

正法慧命举步艰，愚昧众生难听劝。简单反而不值钱，邪说论调却称赞。
佛法无边度有缘，因果谁造谁承担。细瞧当下频劫难，群伤多亡不停演。
天传正法大救援，迷途知返尚不晚。拜师弓长法授传，金光大道在眼前。

李怀珠 发表于2009年11月于泰山 2018年11月8日编辑于河北隆尧县宣务山



