认识道教 法奴篇（六十）看看中国尼姑的真面目
看看中国尼姑的真面目！！惊呆了……
【她们不知道什么是“明心见性的不二正法”，也不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经》经义不同的都是伪经，不知道什么是“法船与彼岸”，一辈子死在了法船上葬身法海了还以为到了西天。她们其实学的是僧人，并没有学佛，却以“佛弟子”自居，这是她们沦为法奴的悲哀。
她们的言行误导了大众的“学佛”视线，让人误以为这样才是“真学佛”，所以她们犯下了谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
2015-06-27 智慧女人
点上面蓝字（智慧女人）关注我，有你想看而看不到的精彩！
【说明：（1）越是没有智慧的，越自称“智慧”；越是没有智慧的女人，越自称“智慧女人”。
（2）这篇文章是照片的介绍文字，括号内的是我的评论。
（3）《佛遗教经》“持净戒者，不得贩卖、贸易、安置田宅；不得包藏瑕疵、显异惑众。汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也。不知足者，常为五欲所牵。汝等比丘，欲求寂静、无为安乐，当离愦闹，独处闲居。汝等比丘，若摄心者，心则在定。汝等比丘，种种戏论，其心则乱 。汝等比丘，常当一心，勤求出道。一切世间，动不动法，皆是败坏、不安之相。”】
1、海城道源寺，是国内一所戒律严明的尼众寺院。该寺院僧人全部为女性，僧团依止辽宁海城大悲寺修行，与大悲寺同为禅宗沩仰宗法脉。
【（1）大家不熟悉“道源寺”，却知道“天下闻名”海城大悲寺。既然“僧团依止辽宁海城大悲寺修行”，说明“道源寺”是附属大悲寺的下院。我们都见过“红光满面”的大悲寺住持妙祥法师身穿补丁衣服到户外去“行脚”的照片，这次的专门“特写”照片与妙祥法师那一次同出一辙，是“复制版”。他们是穿上晦暗的僧衣去“乞食”，全程有“摄像师”拍照记录，之后发到网上“晒照片”，达到炒作自己、提高自己知名度的目的。
（2）既然“与大悲寺同为禅宗沩仰宗法脉”，为什么你们还念佛号、还有“佛珠”这样的“有为法”在手上呢？我们都知道禅宗的经典是达摩的经论，有让慧能成为“六祖”的《金刚经》，与慧能大师的《坛经》为主，可是大悲寺是以净土宗为教义的寺院。打着“禅宗沩仰宗法脉”的幌子，却没有践行禅宗的经典，这是什么？这是“挂羊头卖狗肉”！是魔子魔孙在污蔑、丑化、辱骂禅宗！
（3）禅宗祖师达摩就有《破相论》，“道源寺”的照片很显然是与《破相论》截然相反的“有相”。也是与《金刚经》“若有我相，人相，众生相，寿者相，则非菩萨”截然相反的，她们反而在展示她们的“我相，人相，众生相，寿者相”，说明他们也没有践行《金刚经》，他们怎么可能是禅宗呢？！
（4）禅宗的《百丈清规》明文规定“一日不作，一日不食”，禅宗是“自吃自种”的，是不去“乞食”扰民的。妙祥却让他的女弟子们成群结队的去村庄“乞食”扰民，是违背《百丈清规》规定的，所以“道源寺”的这群尼姑怎么可能是禅宗呢？！
（5）《百丈清规》明文规定“只有法堂，不立佛堂”，大悲寺里也有高大的佛像，明明是净土宗的法脉，怎么能是“禅宗沩仰宗法脉”呢？！
（6）禅宗是践行“明心见性的不二正法”的法门，慧能大师在《坛经》里面说“明佛性是佛法不二之法”，妙祥寺院的人根本没人读《坛经》，更不接受把禅宗发扬光大的慧能大师的教导，怎么能说是“禅宗沩仰宗法脉”呢？！】
2、据报道，海城道源寺与海城大悲寺一样，全体僧人持不捉金钱戒，僧人依照佛陀戒律终身不摸钱，不储蓄。每年农历八月十五后，要外出“行脚”半个月左右，行脚途中托钵，只乞食物，不乞金钱。
【佛陀说“明心见性的不二正法”四十九年，妙祥的队伍，却不知道什么是“明心见性的不二正法”，所以他们不是佛弟子，是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
（1）“全体僧人持不捉金钱戒”？魔子魔孙真是嚣张啊！请问：你们的佛殿、僧衣、饭食哪里来的？你们高大辉煌的寺院建筑，是你们破了“不捉金钱戒”才有的！你们的身上衣服口中食，哪一样不是破了“不捉金钱戒”才有的？！强盗打劫了别人，还说自己是清白的，这是魔子魔孙的本性！
（2） 僧人是无法践行《佛遗教经》的，如果是“全体僧人持不捉金钱戒”，应该回到《百丈清规》的时代，所有的僧人都应该“一日不作，一日不食”，所以海城道源寺与海城大悲寺一样，打着“全体僧人持不捉金钱戒”的幌子，实际是“全体僧人没有持不捉金钱戒”，做了阳奉阴违、瞒天过海的勾当。
（3）《佛遗教经》汝等比丘，欲求寂静、无为安乐，当离愦闹，独处闲居。妙祥的队伍并没有“当离愦闹，独处闲居”，而是每年农历八月十五后，要外出“行脚”半个月左右，而且全程有摄像师拍照，之后发到网上，这是在制造“种种戏论”，也是“其心则乱”的表现。
（4）照片上可以看出来，他们去的是农村，虽然“只乞食物，不乞金钱”，三十几个人一下子涌进一个小村子，就像“鬼子进村”一样。】
3、道源寺僧团从2000年起开始行二时头陀，行脚乞食，至今已有15年历史。目前，道源寺僧团已经走过辽宁、河北、吉林、黑龙江等省份。图为执持锡杖，手捉香炉，身披霞光，行脚野外。
【（1）道源寺僧团从2000年起，“有选择的”开始行二时头陀，行脚乞食，上演这样“瞒天过海”的闹剧，至今已有15年历史，达到了欺世盗名的目的。
（2）“道源寺僧团已经走过辽宁、河北、吉林、黑龙江等省份”，人们都对他们的行为感到困惑，因为他们并不是骨瘦如柴，而是肥头大耳、红光满面，但是她们却穿着“有补丁”的僧衣。人们都知道很多人都给寺院捐钱，去给寺院做义工，人们都见到了寺院的豪华程度，她们这些僧人却不要钱，只要一口饭，还穿的破破烂烂的，她们这是要干什么呢？开始大家不明白，随着她们多次的上演这样的闹剧，大家就慢慢明白了，原来她们是为了提高她们的知名度而在刻意的炒作自己。
（3）“执持锡杖，手捉香炉”是为了表示对佛祖的虔诚吗？难道佛祖因为谁给他烧的香多就嘉奖谁虔诚吗？佛祖难道是“瘾君子、烟鬼”吗？佛祖需要一刻不停的“吸烟”才行吗？
两千五百年前的佛陀也是“执持锡杖，手捉香炉”的样子吗？佛陀是因为烧的香多才能顿悟成佛的吗？既然佛陀不是“执持锡杖，手捉香炉”的样子，道源寺僧团就没有“学佛”，而是在“学僧人”！既然佛祖不是“瘾君子、烟鬼”，就不需要香火的熏染，给佛祖烧的香多也不是虔诚。
（4）没有传承佛祖的“明心见性的不二正法”，不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就不是佛弟子，“身披霞光，行脚野外”实际就是穿着袈裟的魔子魔孙在招摇撞骗。】
4、寺院无功德箱，不搞经营买卖。全体僧人日中一食，过午不食，每天睡4个小时，日打坐时间为“五支香”(禅宗术语：燃烧五支香的长度)。图为雨中行走。
【（1）穿的破烂、苦修，走在大街上、发到网上，让很多人看到、心生可怜，就是无形的“功德箱”，就是无形的“经营买卖”。
（2）“日中一食，过午不食，每天睡4个小时，日打坐时间为五支香”这都是婆罗门教的教义，并不是慧能大师的教化，这是与《坛经》的教化截然相反，所以他们不是“禅宗沩仰宗法脉”。
（3）穿着白色雨衣“雨中行走”，是因为“瞒天过海”的闹剧遭致了天怒。晚上住在了哪里啊？应该把晚上在雨中睡觉的照片发到网上，那样才更有震撼力。可是却没有“雨中睡觉的照片”，这说明什么？她们为什么没有睡在“湿地上”（不要说雨中了）？她们住到了哪里？还有不知道的吗？！闹剧，就是闹剧。
“沿途不住旅馆、不住人家，不住寺院，露宿野外”，请把穿着白色雨衣“雨中行走”那天晚上“在雨中睡觉”的照片拿出来吧，拿不出来可不行！难道住到了大巴车上？还是去了哪里？呵呵，骗子，你们多么可笑啊。
（4）《坛经》道由心悟，岂在坐也？经云：“若言如来若坐若卧，是行邪道。”何故？无所从来，亦无所去；无生、无灭，是如来清净禅；诸法空寂，是如来清净坐，究竟无证，岂况坐耶？
住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。
善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。
善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。
善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。
妙湛圆寂，体用如如。五阴本空，六尘非有。不出不入，不定不乱。禅性无住，离住禅寂。禅性无生，离生禅想。心如虚空，亦无虚空之量。】
5、2014年9月8日(农历八月十五)凌晨，辽宁省海城道源寺尼众从盘锦道场出发，于当日上午到达盘锦郑家，开始今年的二时头陀(行脚)。途经辽宁盘锦、沟帮子、凌海、葫芦岛、兴城、绥中，河北山海关、秦皇岛、北戴河等地，于9月22日（农历八月二十九）夜晚至北戴河火车站结束。历时十五天，总行程约六百多里。9月23日（农历八月三十）上午返回寺院。图为行脚路上，忽遇大风。
【（1）佛祖是四十九年都在路上，而不是每年秋高气爽的“十五天”。就连五祖弘忍、六祖慧能都没有每年秋高气爽的“十五天”去行脚，你们这些“行脚”的人，怎么能是“禅宗沩仰宗法脉”呢？！你们根本不是禅宗的人！而是败坏禅宗形象的魔子魔孙！（2）“行脚路上，忽遇大风”，是因为一路“瞒天过海”的闹剧遭致了天怒。】
6、同为女人，僧与俗。（二张照片）【今生不好好当人，不能养老尽孝让家人享天伦之乐，不能知足常乐，逃避现实而出家；不珍惜人身，身在魔窟而不知，再也没资格做人了。】
7、好奇的路人。【（1）人不禁要问，豪华寺院里的人组团出来招摇过市，她们干什么来了？这就是“学佛”吗？寺院不是都在让人“祈福”吗？佛祖就这样保佑佛弟子吗？这不是佛祖在虐待佛弟子吗？这就是“佛祖的慈悲”吗？佛祖也不“慈悲”啊。
（2）这就是“解脱”吗？这不是出了“红尘”入了“魔窟为奴”了吗？】
8、路上遇到被过往车辆碾死的众生，僧人用随身携带的方便铲将众生铲起，就近掩埋，以息其怨气，长养慈悲。
【（1）马路上只有些残余的麻雀鸟毛，就成了“表现的素材”，就成了照相机快门下的“特写对象”。细致入微的照片，让我们明白了这就是炒作的事实。
（2）把几个鸟毛“就近掩埋，以息其怨气”？你不好好做人才成为了死在路上的鸟，你能有什么怨气？你只能怨自己前世没有珍惜人身、才落下尸骨不存的惨剧。所以，死在路上的鸟没有发怨气的资格，是你们这些魔子魔孙强加于了死鸟怨气。你们为什么“强加于人、以小人之心度君子之腹”呢？你们的思维为什么这样偏激的不往高处想呢？因为你们是魔窟中的法奴。
（3） 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。你们的照片，说明你们都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”。
（4）“长养慈悲”是妖魔邪说。因为你们不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法、害人慧命的伪经，你们也不知道什么是“慈悲”，你们只能曲解、误判“慈悲”。】
9、看激情小电影～请加微信号：se3328。路遇信众顶礼。
【并不是普通的“信众”，是四个背着包的“信众”。他们为什么给僧人磕头呢？是僧人讲说了“明心见性的不二正法”吗？不是。她们的言行说明她们是净土宗的人，并不是禅宗的，所以他们这四个手带“佛珠”的“信众”会磕头，因为净土宗是烧香磕头的，所以早已习惯烧香磕头的“信众”会给僧人磕头。因为“信众”学的是僧人，给僧人磕头很正常。】
10、沿途不住旅馆、不住人家，不住寺院，露宿野外。图为途中休息，路人围观。
【三十几个人组团为了显示“苦行”，当然“不住旅馆、不住人家，不住寺院，露宿野外”，就是为了让更多“路人围观”。人们都会想，只有这样才能成佛到西天吗？成功误导了很多人正确学佛。】
11、路遇被弃的亡故小猪尸体，僧人们合力挖坑掩埋。【三张照片；五个僧人埋死猪的是一张黑白照片。】
【（1）前世不好好做人，今生才成为了“被弃的猪尸体”，她们可怜猪尸体，可谓“同病相怜”。这死猪为什么会被她们神差鬼使的遇到呢？死猪的主人为什么不把它埋葬呢？是为了让黄鼠狼之类的来吃、还是什么原因？
（2）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。如果不拍照片，就是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。如今拍了照片，发到了网上，就成了“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。】
12、途中信众送来从刀下抢救回的众生，僧人为其做三皈依等放生仪轨，道源寺住持释妙融法师主法。
13、僧人们威仪具足，为众生进行三皈依等放生仪式。
【（1）“信众”为了让僧团有更多素材，“信众”一路开车护卫助道。僧人没有钱，“信众”有钱，能“从刀下抢救回的众生”。具体是什么“众生”，照片没有拍下来，一定是因为“众生”太少、太小，不值得“上镜头”、怕贻笑大方。
（2）几十个僧人都拿着一个的书本，站成一排，集体念诵，“释妙融法师”拿着一杯水，用树叶蘸水，高声念诵。她们“这群老娘们”不知道她们的行为是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，还以为自己多大的“功德”呢！这就是法奴的无知与悲哀之处。】
14、帮助年长的僧人背起沉重的背包。【这是一张黑白照片。有睡袋之类的东西，还有“放生仪式”上传的古铜色袈裟，几本书。】
15、休息时打坐。【他们怎么可能是“禅宗沩仰宗法脉”呢？！她们都不知道《坛经》是怎样解释“坐禅”的，就凭她们的“打坐”照片，就知道她们不是“禅宗沩仰宗法脉”了。不践行《金刚经、坛经》，还打着“禅宗沩仰宗法脉”的幌子，所以他们是从内部来败坏禅宗的魔子魔孙。】
16、走过崎岖的小路。【为了丰富照片内容，去了桥下拍照。】
17、过斋时间将到，僧人被分为多组，前往途经村中乞食。
18、过斋时间将到，僧人被分为多组，前往途经村中乞食。（二张照片）
【像受过军训一样，队列整齐，很显然，这是经过“摄像师”导演过的。】
19、60岁的道源寺住持释妙融法师带队前往村中乞食。【与她的领导妙祥法师一样，很干净的“补丁衣服”与肥头大耳、红光满面。】
20、僧人分组，前往村中乞食。【这两个肥头大耳、红光满面的尼姑没有“补丁衣服”。】
21、与住持同组的僧人须手持锡杖，前往乞食。【这是一张黑白照片，为了显示苦相。这个给住持拿锡杖的尼姑是“补丁衣服”，没有住持的补丁多。】
22、依照佛制出家戒律，乞食时只乞食物，不乞金钱。村民布施米饭。【一户人家的老人给僧人两个月饼。】
23、前往村民家乞食。【（1）三个僧人去了一户人家。住持等三人进了一个大门破旧的人家。（2）至少有两个摄像师拍照。】
24、乞食归来，所有僧人将乞到的食物倒出，交给“净人”（由僧人指定帮助僧人办理特定事宜的居士）
【（1）一个僧人头上有12个戒疤，正把要来的食物倒进大盆里，以便平均分。（2）管理食物的居士一男一女，穿着白色的“隔离衣”，戴着白帽子与口罩，白色的袖口。这是寺院食堂的工作人员，他们不可能步行，应该有专车陪同。还有摄像师、负责找素材的“信众”。】
25、乞食结束后，僧人们依照受持戒律的条数多少和受持戒律的时间长短，依次而坐，等待过斋。【（1）一户人家的院子里，住持坐在了桌子后面，其余的坐在垫子上。（2）“受持戒律的条数多少和受持戒律的时间长短”，就有了法奴的层次与阶级，这是魔子魔孙升级为魔王的依据。
（3）行直何来持戒？行不直的才需要持戒规范言行。“受持戒律的条数多少和受持戒律的时间长短”让人一辈子都没有“解脱”的机会，死在了“我相，人相，众生相，寿者相”上。】
26、“出食”：僧人们在过斋前先布施食物给鬼神等众生，以熄灭贪心，增长慈悲。【（1）“过斋前先布施食物给鬼神等众生，以熄灭贪心，增长慈悲”，这是与前面“放生仪轨”一样的“有为法”。为了“增长慈悲”而“过斋前先布施食物给鬼神等众生”，这是没有“熄灭贪心”的表现，而是展示没有“熄灭贪心”的表现。
（2）她们为什么这样颠倒的思维呢？她们为什么不知道为了“增长慈悲”而“过斋前先布施食物给鬼神等众生”，就是没有“熄灭贪心”呢？她们为什么不知道这是“掩耳盗铃”的闹剧呢？因为她们身在魔窟而不知。】
27、正式过斋前唱“供养文”，反省一天的修行是否对得起这一顿饮食。
28、僧人过斋。
【十五个人一组，坐成一行。反省一天的修行，想想自己遇到了多少人、误导了多少人、害了多少人的慧命，是否对得起这一顿饮食。】
29、过斋后，离开乞食地，找一僻静处进行短暂休息。
30、拿出睡具，在太阳下晾晒以去除潮气。
【无聊的照片素材。】
31、僧人诵经。（印刷精美的《妙法莲华经》）【这样的僧人都是被《法华》所转的法奴，他们不可能知道经文写了什么事情，更不可能知道《法华经》从二十二品到二十八品全是后来添加的伪经！】
32、写日记。【坐在地上，在腿上写字的僧人，是一张肥头大耳、红光满面的青年女性的彩色照片，这个照片就忘了使用黑白照片。（1）她都忘了她是来“学佛”的，还是来“学僧人”的。佛祖在那里“如如不动”，你们却到处乱跑，还要拼命拍照炒作自己，你们怎么可能是“学佛”的呢？（2）你写的日记一定都是与“明心见性的不二正法”无关的空谈与胡说八道。】
34、缝补破了的僧服，久而久之，僧服便成为“百衲衣”。【这就是一张黑白照片。与妙祥法师的一样，也是住持在“缝衣服”。看来普通僧人就是补得衣服再多，也不能被拍成照片。
（1）僧人为了表示"苦修"，破除对穿着的贪求，常拾取别人丢弃的陈旧杂碎的布片，洗涤干净后，加以密缝拼缀而成衣，通称为"衲衣"，也称功德衣、无畏衣等，形似袈裟。（2）百衲衣( 袈裟)，因用许多方形小块布片拼缀制成而得名，泛指补丁很多的衣服。
（3） 佛陀的衣服“粪扫衣”：粪扫衣以各色碎布拼缀而成。按佛陀规定，纳衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。 唐、慧琳《一切经音义·大宝积经》卷二：粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。】
35、师父为弟子补衣服。【（1）与妙祥法师的一样，也是住持在给弟子“缝衣服”。看来普通僧人就是给师父补得衣服再多，也不能被拍成照片。（2）出来一共十五天时间，除了去人家“乞食”，一般在路上走路，她们的衣服是怎么“磨破、挂破”的呢？！】
36、用针挑破脚上磨出的的水泡。【一个红光满面的僧人低头看脚的照片，一双崭新的“僧鞋”在她前面的地上。摄像师真是“业余”，怎么不让镜头展示“水泡” 的大小呢？】
37、僧人在树下打坐。【（1）休息就是休息，别说是“打坐”。你们可以“打坐”，别说自己是“禅宗沩仰宗法脉”。（2）说了自己是“禅宗沩仰宗法脉”反而会让人揭露是“披着羊皮的狼”，因为禅宗的经典《坛经》中有对“打坐”详细的解释。】
38、捡起枯叶，画上漫画，写下法语。（二张照片）【（1）这是“为五欲所牵”的表现。佛门是“明心见性的不二法门”，凡是与明心见性无关的都不是佛门的“法语”，而是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。
（2）黑白照片：树叶上画着一个僧人背着行囊，写着“一钵千家饭，孤身万里游”，这是“法语”吗？你们也不是“孤身万里游”啊？！你们也没有践行“孤身万里游”的“法语”啊。
（3）第二张照片，树叶上写着：戒为无上菩提根本，应当具足。什么是“无上菩提”呢？具足了戒，成为了法奴，也没有成就“无上菩提”，因为守戒成了习气。只要不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是“无上菩提”。只能做守戒的法奴。你们是来学佛来了？还是学守戒来了呢？你虽然守戒了具足了，你们怎么没有一个有“无上菩提”表现的人呢？】
39、行脚需要携带的佛门法器——锡杖。【（1）锡杖（梵khakkara），为比丘行路时所应携带的道具，属比丘十八物之一。比丘乞食时，只能用此杖击地出声，请人出来，故又名声杖。（2）《金刚经》 尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。由此可见，“锡杖”这件“有为法”，是“佛弟子”强加于佛陀的，佛陀没有拿过、也不可能拿这件东西。】
40、写日记。【（1）打着“禅宗沩仰宗法脉”的幌子，却没有践行“明心见性的不二正法”，不读禅宗的立教经典《金刚经、坛经》，你写的日记一定都是与“明心见性的不二正法”无关的妖魔邪说。（2）一串“佛珠”放在膝盖上。这是《金刚经》里面的“有为法”！你们不但不把“锡杖、佛珠”理解为“如梦亦如幻，如露亦如电”的“一切有为法”之一，还当做“佛教法器”，你们怎么可能是“禅宗沩仰宗法脉”呢？（3）就连佛陀、达摩、慧能的手里都没有“锡杖、佛珠”，你们怎么可能是“禅宗沩仰宗法脉”呢？】
41、寻找露宿地点。行脚在外，不住人家，不住旅店，露宿野外。【一张在漆黑的夜里收拾睡具的照片。为什么都天黑了才摸瞎收拾睡具呢？为什么不在天黑之前趁着夕阳准备睡具呢？天黑也不怕，有拍照用的灯光照明。有几辆车跟随啊？随便猜吧。】
42、打着手电读经。【（1）“手电”哪来的？“手电”的电池哪来的？你们不是“依照佛陀戒律终身不摸钱，不储蓄”吗？（2）每晚读多久“经书”啊？这一次要十五天呢，所以为了晚上随时照明，不能过度用电。没电了怎么办啊？是不是就要把“手电”丢进垃圾箱呢？你们没钱买电池。
（3）白天走路，还要用小手灯照着看书，大家都知道这是拍照的需要。应该不看书也要坐着吧，因为她们有规定“每天睡4个小时”，不知道这样的规定在这个“十五天”内还能不能执行。（4）你们不是“禅宗沩仰宗法脉”的人，你也不知道什么是经，因为只有佛讲的，开示“明心见性的不二正法”的书才是经。你们根本没有“真经、伪经”的概念与意识，所以，你“打着手电读”的一定不是“经”，一定是伪经与妖魔邪说。】
43、铺好睡袋，准备休息。【应该是开着车灯拍的照片，灯光很亮，照片清晰。也可能是拍照用的灯。】
44、第二天，继续前行。【（1）照片上面看得很清楚，路边有积水，只有路中间有些干，说明下了雨。为什么没看到雨中住宿的照片呢？被雨淋湿了衣服的照片，那是不是更震撼人心啊。（2）前面有“图为雨中行走”的照片，隐藏了“雨夜”在哪里的住宿；这里有雨后的迹象，却没有睡在湿地上的照片。这说明只要大家理智清醒的去看照片，魔子魔孙的“戏剧”还是有破绽的。】
45、这才是真正的佛门中人！请给更多人看看！让我们为她们祈祷，因为她们一直在为我们祈祷！【（1）前面的第四张照片是穿着白色雨衣“图为雨中行走”；最后一张“继续前行”路边有积水，只有路中间有些干，说明下了雨。却唯独没有被雨淋湿了衣服与雨中住宿的照片！你们应该把晚上在雨中睡觉的照片发到网上，那样才更有震撼力，才能说明你们“说到做到”了。可是唯独没有“雨中睡觉的照片”，这说明什么？她们为什么没有睡在“湿地上”（不要说雨中了）？她们住到了哪里？还有不知道的吗？！
实际上这组照片最有说服力的还是“被雨淋湿了衣服与雨中住宿的照片”，这说明你们做到了“沿途不住旅馆、不住人家，不住寺院，露宿野外”。因为没有“被雨淋湿了衣服与雨中住宿的照片”，都没有睡在雨后的“湿地上”，说明这是有人导演的“瞒天过海”的闹剧！说明她们不但不是“真正的佛门中人”，还是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
（2）“请给更多人看看”，以便让大家看清楚什么是“披着羊皮的狼”，什么是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
（3）“让我们为她们祈祷”，请老天爷、佛祖显示神威，别让她们再出来演戏了，她们用狡诈、虚伪骗取了大家的“同情心、慈悲心”。
（4）她们骗了我们，还“一直在为我们祈祷”？她们在祈祷我们能“继续被她们所骗”。】
46、转动的字：“看完，就没有几个不转的！” 图片：“看！那个人没有分享就走了！”
“未18禁点击阅读原文”【（1）这里与前面第九张照片那里的“看激情小电影～请加微信号：se3328”，是同出一辙，都是卖色情用品的，说明这是“色魔”的地盘！（2）“色魔”夹杂在“真正的佛门中人”里面“狐假虎威、借船出海”，这是“物以类聚”的表现，因为妖魔鬼怪是一类。】