认识道教 教化篇（三）戒定慧与修心之道“收放自如”（解释“三尸九虫”）
修道，修“心”。修道，就是怎样调摄这颗“人心”的过程。
一、戒、定、慧。
1、戒：止非，排除杂念，警戒、管住意念、想法。该想的是“收心静意”；不该想的是“各种念想”。（防非止恶即为戒。）
八戒：酒色财气、名利恩爱。五戒：杀盗淫妄酒。
（1）勤奋好学、见多识广、理智、清醒，认识世间万事万物，给世间万事万物明细分类，会辩证的看事情，看破世间虚伪的假相，不为世间假相的诱惑所动容，不放纵自己的私欲，就是做到了“戒”，就是“天王、金刚”。没有管住自己，放纵了自己，为假相的诱惑所动容，就是“破戒、犯戒”了，就是“天王、金刚”倒掉了，就是堕落了。
修行之人应该铭记并做到：宁为守戒死，不为破解生。生前没做到，死后自然无颜见神佛，自然的弹落到了地狱。
（2）你虽然“持戒”了，却不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你把让人“心神向外，迷失自性”（烧香磕头、念佛号、书符念咒、做法事、开光、加持）的魔法当成了“正法”去弘扬了，你那点“持戒”的功德是远远不能与你谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪相抵消的。
（3）贪吃某种食物，喝有包装的饮料（2元钱的瓶装水），就是好酒。道士穿着白色、或者刺绣的道袍、僧人穿着黄色、红色僧衣，都是好色的魔子魔孙。
把“功德箱、捐款箱”放到“神佛像”的前面，就是“绑架神佛”达到“借神敛财、害人慧命”的目的魔子魔孙占据寺院的表现。把“开光的神像与工艺品”卖了高价，就是道士与僧人“破财戒”的具体的表现。烧香磕头、念佛号，都是魔王的法奴在为不能往生西天而生气发狂的表现。
（4）认为“三教”不能“合一”，认为“儒释道”应该画地为牢、各自为政、老死不相往来的，就是执着教派名相的法奴。以“法师”自居，接受别人的恭敬却不恭敬别人，就是贪图虚名的畜生猴子。大声喊着“弘扬佛法，利益众生”的人，都是“利益魔”的奴才，他所谓的“佛法”一定是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。
没有传承佛祖“明心见性的不二正法”的“学佛人”，都是没有智慧的混子、也都是薄恩寡义之徒；把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“佛法”传播出去就是在“报佛恩”，这样的人都是赖道投生、从内部来败坏正法、不知恩、更不报恩的鲜廉寡耻之徒。
（5）宗教人士只给自己的教主烧香磕头（只爱自己的教主，没有博爱之心），却对其他的教主置之不理，没有“佛道儒耶回”五教教主只是分工不同的意识，这都是走火入魔后沦为“爱魔”俘虏的表现。
2、定：内不乱、心不动为定。（息虑静缘即为定。）
听到看到夺心所爱的言行，不动容为定。看到有人超过自己，不生妒忌心为定。临危不惧、处乱不惊为定。有人来找事，能够从容应对为定。面对人多势众，不觉压力，心不怯为定。临色不乱，坐怀不动为定。受到魔子魔孙的围攻，做到“善战者不怒”为定。
保持有规律的作息为定。常年坚持武功锻炼为定。只要看到有人传播让人“心神向外，迷失自性”的魔法，就及时说明那是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，这是恒定、坚定。
在道观、寺院告诉烧香磕头、念佛号的人，他们的言行是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，这是大定、真定，是齐天大圣在捣毁魔窟。
3、慧：外离诸相，听而不闻视而不见，不受染触，内定不乱，即是智慧显现，慧也。（破恶证真即为慧。）
知道白天与晚上，就是慧。知道男人与女人，就是慧。知道“一阴一阳谓之道”，知道“道”由“正法与魔法、神佛与魔王”组成，就是慧。深谙“魔王的有为法与神佛的无为法”，就是慧。有“正法本一无二”的意识，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是慧。烙上了“佛心印”，传承到了“牟尼宝珠”，就是慧。
知道眼看到的都是缘生缘灭的假相，只有不生不灭的无相实相才是真相，就是慧。看破人生假相，践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、回归无极，就是慧。
让《金刚经、道德经》成为让魔子魔孙现出本来面目的“照妖镜”，让自己成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，就是慧。
有慧的人，大智慧到彼岸。反之，没有慧，就不知道什么是“法船”假相，不知道岸在哪里，不知道“心止即岸”，不知道弃舟登岸，就会死在船上而不知，已经葬身法海了还以为到了西天呢。
有慧的“石猴”通过礼拜明师成为了齐天大圣，齐天大圣“踏平坎坷成大道”把“唐僧”护送到了西天， 有慧的“石猴”成为了斗战胜佛。（修道、学佛人）凡是没有成为齐天大圣的，都是没有智慧、投师不明、心中不空的畜生猴子，根本不能把迂腐不堪的“唐僧”护送到西天，更不可能成佛。
4、定中有慧，定中生慧。
定中修心之道：放，把自己放于、至于列圣面前，礼仪参拜，谈吐自若，从容不迫，对答如流，谈笑风生，静而无欲、、；收， 自若动心有欲，或曾有动心有欲，圣必赐予，如此即离道也，将入魔也。即应“收心静意”，马上道歉，请圣原谅，忏悔私意、、、。
不放，则僵滞，灵不敏，人呆笨。不收，则狂，如人出行离家，却不知归路。
二、如何做到“收、放自如”，就是修道功夫。
1、收：要清楚地知道，圣赐法宝、安排事宜与我欲私求的不同，能明晓“收”之不同而“收”之，即是大智慧在显现。
放：知道了私求与圣命的不同，放心接受、去行动、、、。
理智清醒的以正常人的思维来看事、论事，若执着神圣赐予灵感，必受道考而失误。
收放自如，大智慧到彼岸。
2、 修心之道，收放自如。收什么？收心定意，静心安定，内观心起。定而发慧，慧多即狂。不收狂心，不辨事理，不辨假真，心不定而妄，魔念生矣。适而收之，明智待之，聪慧处之，即是道业精进。
放什么？放心安定，放心入境，与真相会，放心豁达，对答自由无碍。放心无碍，则诸景、人物频来，有道、有魔。如不放心安定，妄著于相，即受道考，将入魔也。
3、道者定中：“有人谓功成弟子，你去菏泽，去找师爷再去拜师、、”，弟子你怎样收放自如？定你命运！自己明智把握、、、，大智慧到彼岸！
4、“弟子遇到一位尊者，告诉你遇到难处可直呼圣者名号：阿摩那托尊者，武将打扮似乎世尊所派、、”，你应该怎样收放自如？有没有清明智慧定你命运！你是谁的弟子？你遇难处不呼 本道的圣帝爷，不去找师父，不知道“凡事求诸己”，却“心神向外”去呼“武将打扮的尊者”？！、、
你是谁的弟子？有什么圣赐法力？你不有法宝吗？照妖镜呢？道者自己把握、好自为之、、。
5、人贵有：“自知之明”！不能“自知”，何能知人？！何能知神？！何能知鬼？！
修道，是坐法船，去到彼岸。并不是所有修道者都能到“彼岸”，只有：大智慧，才能到彼岸！没有大智慧，不知道什么是“法船”，就会死在船上而不觉，就会“翻船”淹死你在法海！
法海却是淹死了无数人！因为“上船”的人成群结队、熙熙攘攘，却没有一个“弃舟登岸”的，全部有去无回，涌进了地狱还以为到了西天呢。好道者，不可不察！、、为什么？道者不能“收放自如”的原因啊！
《心经》“心止即岸”，就是观音菩萨在让修道、学佛者做到“收放自如”。
6、“道由心悟”！不能“悟”者，不能去人心者（不能生道心），没有大智慧（不能识破法船假相，不知道魔王与神佛，不知道魔法与正法）者，请“敬鬼神而远之”！“修道、成佛之法”多如牛毛，百分之九十九的是鬼（魔法）、只有百分之一的是神（正法），世人不能“明辨鬼神”而近之，无不误入魔窟而受害！
今生做人，面对纷纭世界能发现“明心见性的不二正法”，就是没有被多如牛毛的“有为法”（魔法）所蛊惑，就是做到了“收心静意”。做一个传承“明心见性的不二正法”的人，生活知量知足、见素抱朴，见到“唐僧”（修道、学佛人）无不及时提醒，见到披着羊皮的狼（打着道教佛教的幌子散布让人“心神向外，迷失自性”的魔法）无不马上揭露，这是“放”。
做到了“收放自如”，就是“一个筋斗十万八千里”，可以上天入地、纵横宇宙、绝处逢生的齐天大圣。
三、2015年7月11日 15:33:13 为网友“英子”解释《道德经》中的句子：
1、“道生一”，一是无极吗？回答：不是。道是无极，一是太极（阴阳）。无极是个O，O动生一，把O展开，就是一；把一的首尾相连，就是O；O，就是悟空；悟空，就是从有（一）回无（O）。
2、 “佛度有缘人”，什么样的是有缘人？回答：彼此欣赏的，一见如故的，接受与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法理论的人，就是有缘人。很多人因为受了蛊惑，没有“正法本一无二”的意识，还不接受“正法本一无二”的事实，就是无缘人。
3、老子的“无为”并不是指什么都不做 而是顺其自然的意思，对吗？回答：不是。（1）做自己该做的、要做的，心中清楚的知道自己是在尽应尽的责任与义务，而不放在心上，从不向人提及自己付出过多少而搞功，就是“为无为”。（2）“行善积德无人见，心存善恶有天知”，就是在说“虽大有作为、但不放心上”的“为无为”。
4、“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地之根。绵绵呵若存，用之不勤”，是什么意思？回答：“玄牝之门，是谓天地之根”，就是无极。“绵绵呵若存，用之不勤”，就是不要过于执着，知道这个道理就行了，要保持思想的圆融无碍。圆融无碍，就是O，O可以随时展开成为一，一也能随时首尾相连成为O，无极生太极，从太极悟空回无极，就是这个道理。
5、要做到能知道很多道理，可是很难，是吗？回答：不是，而是很简单。把一个道理弄明白，其余的触类旁通、一通百通，这就是圆融无碍，这就是以不变应万变。有很多道理，要事先积累知识，所以要兴趣广泛，就能发现一通百通的原因。
6、我觉得有很多时候还是不能控制自己，泰山师父你能做到不生气吗？回答：齐天大圣做到了不生气吗？因为要护送唐僧，总是遇到“要吃唐僧肉”的妖魔鬼怪，不生气能行吗？不能降妖除魔（施无畏），能成为斗战胜佛吗？
7、 谁也躲不七情六欲，对吗？只要不执就好，对吗？回答：是。适当把握七情六欲，做到收放自如，才是齐天大圣。
四、 解释“三尸九虫” 2016年8月21日编辑
“一个个瞎修炼，三尸九虫闹身中”：（1）投师不明，一个个瞎修炼，因为没有实现明心见性，所以就让“三身”（法身、报身与化身）就成了“三个尸体”，这就是“三尸”的来历。（2）两个眼睛，两个鼻孔、两个耳孔，一个嘴，还有肛门与生殖器的两个孔，人体一共有“九个孔窍”与体外接触，进出这“九个孔窍”的东西就像“九种虫子”（九虫）一样“闹身中”。你今生没有明心见性，不但今生让“九虫闹身中”，下世还会继续被“九虫闹身中”。（2）大家到网上搜一下，所有的有关“三尸九虫”的资料都是妖魔邪说。