认识道教 识道篇（二）什么是法、道法？怎样修道？什么是修道
一、什么是法？法，方法，手段，策略，法则，规律。
对待处理事物事情的合理有效方式、针对事物事情的存在而采取的相应有效手段。
二、什么是道法？回答：1、“道”是不生不灭、无相实相无处不在的元神自性，元神有对立并存的两种，它们是阴性的妖魔鬼怪与阳性的神佛。“一阴一阳谓之道”，就是说“阴性的妖魔鬼怪与阳性的神佛”是组成“道”的两种基本物质。《道德经》“道生一，一生二，二生三，三生万物”，这里的“二”，就是“阴阳”，就是人身上的“元神法身与识神报身”，再加上“人体化身”，就是“三”。有了人才有了万物，没有人就是有万物也没人知道，所以是“三生万物”。
2、道法，笼统的讲是修道的方法，成道的方法，解决问题特殊的方法；因为“一阴一阳谓之道”，所以“道”有“阴阳”组成，故而“道法”有“正法与魔法”两种。正法是“悟空、觉悟自性、明心见性”的方法，实际就是如何认识“三身”的方法。大讲修道，却不讲什么是“三身”，是与“观自在、离一切相、不取于相，如如不动”不同的理论，这样的就是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。
3、道法（正法与魔法），都具有特殊的不可思议的神奇力量，都能改善不可思议的事情，都是能达到不同反响效果的方法。展示“道法”的经典是《西游记、封神榜》。
三、怎样修道？
1、因为“道”看不见，摸不着却又真实存在，故而是不能修、不用修的，因此“修道”就是“去人心”的过程，就是“绝学无为”，就是“生道心”的过程。烧香磕头、做法事、早晚课、、，等等“有为法”都是与“绝学无为”截然相反的，故而不是在“修道”，是不知“道”而“远道”后的法奴在发狂发癫。
因为普通人不知道“道”由“阴阳”组成，也不知道“道法”有“正法与魔法”两种，因此“修道”就是让世人知道“正法与魔法”的过程。你如果没有告诉大家“正法本一无二”的道理，没有说明与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也没有在“修道”。
你只要还在修道、还在一心向道，你就是没有悟空的畜生猴子，你就是不知道什么是“道”的凡夫，因为“道”是一个神圣权且给与应该及时抛弃的“假大空”。
看破“道”这个“法船”假相，不修道，就是“绝学”的齐天大圣；把让世人知道“正法与魔法”作为自己的责任与义务而不把个人得失放在心上，就是“无为”的斗战胜佛。
2、人心，经各种诱惑的磨砺、考验，以去凡质，做到“身在红尘不染尘”，脱胎换骨，圣胎铸就，明心见性，足堪弥贵，号曰“金丹”。讲说“明心见性的不二正法”，让世人知道“正法与魔法”的人，就是一枚金光闪闪的“金丹”。不能揭露魔王真面目的不但不是“金丹”，而是灰暗的“鸭蛋”。
人有何“心”要去？要去人心中的“十恶八邪”，使人心，光灼澄清，现出坐在心地上的元神自性，回复本来圆满无缺的智慧德相。
十恶：杀生、偷盗、邪淫、贪心、嗔心、痴心、绮语、妄言、恶口、两舌。
八邪：邪语邪见、邪思、邪业、邪命、邪精进、邪念、邪定。
修道无难：守精气神、遵仁义礼智信、空哀喜欲怒乐，若如此则本性自在而得道入圣。
3、道来魔生！所以要首先知道八魔，坦然面对八魔的考验，识破八魔马上战胜它、让他（妄想）莫近我身，清醒地知道八魔从来都是为迷惑道者、相对道者而存在的！
八魔：酒、色、财、气、名、利、恩、爱。（佛门：八戒，即此之谓也。）此外还有“五十阴魔”，就是心中的阴影，就是有所执者。
跑到深山、住到道观，没有经历“八魔与五十阴魔”的诱惑，没有机会生出“十恶八邪”的外部环境，不能成为“身在红尘不染尘”的齐天大圣，不但不能得道、成道，还沦为了苟且偷生的行尸走肉。这都是投师不明、不知道、不明道的悲哀。
四、什么是修道？
清醒的知道什么是“法船与彼岸”，才能“修道、学佛”。不知道什么是“法船与彼岸”，却在“修道、学佛”的，一定因为没有大智慧而沦为了魔王的奴才。大智慧看破“法船”假相到彼岸，投明师践行“明心见性的不二正法”到彼岸。
1、修道就是正确面对八魔、明智妥善处理好与八魔的关系的过程。就是用自己的力量来炼自己的过程。就是自己战胜自己的过程。使自己具有识破人世假景的大智慧的过程！掌握不为人世假景所迷惑的过程。恢复实相无相、不生不灭的人性（人心地上的元神自性）的本来面目、回归无极的过程。

2、人是天生的，老家在天上，修道就是回天堂老家的过程。是诣在求得心性、心灵的解脱，使灵性愉悦自由、无碍的过程。
修道是“去执、破妄”的过程！看破、去除“道、道法、修道、得道”这些“法船”假名、妄想，向世人随缘讲说“无为法”的过程。“去执、破妄”是只努力改善自己，不求何时得到回报的心态！
是让人“心死神活”的过程。让人断却“有为法”的执着心，谓之“心死”；向世人讲说“无为法”，谓之“神活”。
是为了实现“明心见性”而具体实施“性命双修”的过程。
是勇猛精进，破除“道法、佛法”法船名相，弃舟上岸、悟空成圣，成为保护“唐僧”去西天的齐天大圣的过程。凡是没有成为用《道德经、金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，都没有在“修道”，因为成道需要破迷开悟、替天行道立下的“三千功果”。
3、修道就像开车一样，不停地拨动“方向盘”修正前行方向的过程；就是不停犯错误，不停改正错误，逐步改善自己的过程。你如果没有发现自己哪里犯错（没有去施无畏是最大的罪过），你却没有得道，你一定是成为了“无头狂鬼”。只有熟悉“正法与魔法”的人才能去施无畏揭露魔王真面目，揭露魔王真面目的人就是在道上“行道”的齐天大圣。
因为看到数不清的“唐僧”成为魔王的法奴，就义不容辞的担当起“唐僧护法”的责任与使命，成为保护“唐僧”（修道、学佛人）去西天的齐天大圣，才是在道上“修道、行道”的觉者。
4、“修道”是让崎岖不平的道平坦好走，是扫除挡在道上要吃“唐僧肉”的妖魔鬼怪，让“唐僧”到达西天。你如果没有成为保护“唐僧”（修道、学佛人）去西天的齐天大圣，你也没有在“修道”。所以“修道”的第一步是要成为有着“火眼金睛”武功高强的齐天大圣，你如果没有成为有着“火眼金睛”武功高强的齐天大圣，你就谈不上“修道”，你就一定沦为心中不空的畜生猴子了。
齐天大圣任劳任怨、历尽艰辛的把腐朽不堪的“唐僧”护送到西天（让别人实现明心见性、回归无极），就成为了斗战胜佛。所以“学佛”的第一步也是成为齐天大圣，这就是为什么说“佛道一家”的原因。
你用《道德经、金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你就是保护“唐僧”（修道、学佛人）去西天的齐天大圣，你就是一个纯粹的“修道人、行道者”，简称“谦逊的行者”（孙行者）。
5、“道”是无形无相、不生不灭、无处不在的，是只有用言行才能表现出来的，因此“道”是要“行”的，是要有切实的行为做出来的，这个切实的行为就是任劳任怨的揭露魔王真面目、保护“唐僧”到达西天（让别人实现明心见性），这就是“替天行道”的本义。
所以，如果你没有“替天行道”，你也没有“修道”，你也不可能“成道、成佛”。如果你再以“正统、居士”自居，你就一定是现世的魔子魔孙、地狱的种子。
6、“修道、学佛”就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人而已！修道修人，人成道成。QQ、微信等社交工具不用自己的头像、不如实表明年龄与地址的人，都是妖魔附体的虚伪人在说“妄语”，他们不但没有在 “修道、学佛” ，不但是“修道、学佛” 的混子，实际是传播让人“心神向外，迷失自性”的魔法的魔子魔孙。
五、泰山法行说自己要“自修成道”，明确告诉盲修瞎练的人：不存在不投明师就能“自修成道”的情况！
1、佛祖都没“自修成道”，是骑牛的老君用“一指禅”一指上天点透了他，他才担当了自己已经觉悟（明心见性后通神见鬼、神圣命令开道传法）的事实，否则，如无人“指点”，会自然的有疑问。【佛陀的天眼被神圣点开，见到了天界。无生老母说让佛陀传佛法度人回天。佛陀说：这是真的吗？让我怎么相信我能弘扬佛法呢？无生老母说：你睁开眼，会看到一个骑青牛的老者，就能证明你现在见到的是天界的神圣，而不是魔王变化的。佛陀睁开眼，目瞪口呆，一个骑青牛的老者对他微笑，同时用手指一指上天。这就是佛家的“一指禅”的来历，这就是明师的“指点”。】
“牟尼宝珠、佛心印”是教外别传的“一笑拈花”，是在人与人之间相传的。慧能大师没见到师父弘忍之前就知道了《金刚经》，他亲自找到了弘忍、并在弘忍讲说经文的情况下才成为禅宗六祖的，因此，所有没有遇到已经明心见性的觉者的人，都不可能“自修成道”。五祖弘忍：“法则以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心”。
2、没有神圣（明师）的指点任何人都不可能得道2015-7-30 14:19
太极生阴阳，阴成魔代表浊气，阳成神代表清气，阴阳各一方同处而异。人乃阴阳造化之，其有两面性可阴可阳、可善可恶、不上不下、不增不减。重善弃恶阳长阴消，自然而清上升也，重恶弃善下降也，这就造成了有人上天堂、有人下地狱。
老母慈悲怜悯世人，特命清者下凡挽救众生，开法普度有缘之人，使其重善弃恶魂魄升天。没有神圣（明师）的指点，任何人都是臭皮囊！人人不说佛，我佛又不说，则天下无佛。愿佛法传世，人人见佛成佛。
3、泰山磐石（齐文奎）发表于2015年7月31日 09:27
习性难改，禀性作祟。天性蒙盖，无中生有。觉悟自性，命性相见。天性主宰，有归至无。
学佛修道，归家过程。天降道运，师授传承。无师自通，绝无可能。礼拜明师，有师引领。
十步修程，觉悟融通。道考常有，始贯一生。有错既改，进步不停。恒定不退，道果天封。
结语：修道之人都是天不怕，地不怕、胆大包天、视死如归的人（齐天大圣）；凡是念什么神圣名字、咒语，希望得到神圣保佑、保护的人，都是魔王的代言人、都是走火入魔的法奴在发作神经病。
用《道德经、金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王的真面目，就是已经觉悟（开悟）的觉者，就是已经成道的觉者在弘扬正法。
