认识道教 名人篇（五七） 名人总是被人议论 议论别人的人都不是名人（法奴篇）
没有绯闻的“名人”，不算“名人”。这个世界上从来就是永远有两种人：做事人与论事人。“论事人”对“做事人”已经取得的成就熟视无睹，总是闭着眼对“做事人”横加指责。“论事人”没想到自己对“做事人”的横加指责，都变成了对“做事人”的“宣扬”？等“论事人”为自己污蔑“做事人”的言论满足时，不但为做事人“消了业”，而且还以另外一种方式“宣传”了“做事人”，“论事人”没觉到？被妒火冲昏脑胀的各种“论事人”的污蔑言论，就这样把“做事人”一步步宣传成“名人”。感谢“论事人”的污蔑！
1、有人说我们不是“道教协会会的会员”。是的，我们不是。不过像我们一样不是“道教协会会员”的人有很多，诸如：六十二代以前的历代张天师、王重阳、全真七子、、。
与他们相比我们是“无独有偶”，我们并不孤单。请问：“道教协会”产生了多少年？没有“道教协会会员证”的历代道客都不是合法的道士？！你有什么手段证明你是“道教协会的会员”？只是一个证书吗？！你有什么手段证明你是得道的道士？只是会念咒语吗？！
论事人对做事人的横加指责：是在显示他自己的愚昧无知，是在显示他自己的劣根性，是在显示他家族的基因不优秀、自己才做不出事来让别人议论只好议论别人。
2、有人说我们虽然有治好病的手段，但是没有“行医证”。【华佗、孙思邈、李时珍、、都没有“行医证”】是的，我们没有“行医证”。不过有“行医证”的人治不好的病在我们手里是“小菜一碟”、“若烹小鲜”。不过我有“行医证”的弟子有十几人，他们是吉林长岭县人民医院六十六岁的白玉森主任、云南姚安中医院五十岁的雷院长、其余自己开诊所的多人、、，有“行医证”的职业医生向没有“行医证”的人拜师学艺，说明什么？！要是你自己再不明白这是怎么回事，请去问问你爹，如果你爹还在的话！
有“行医证”的北京知名的医学院教授治不好白玉森外甥的“皮肤过敏”，不能吃水果、大米、馒头、、，8岁的孩子吃的东西都是从医院买的；（2011年12月）我去了一次，只是戏剧性的让孩子喝了一口我茶杯里的水，几年的“皮肤过敏”就好了。这是对“行医证”的什么呢？大家随意去想吧。
3、有人说我们是“邪教”。不对！闭嘴！你是泰安市公安局、安全局？你不是！你是梁山县公安局、济宁市公安局？你不是！2009年4月17日泰安市公安局安全局联合审查泰山道家，我们是清白的！2010年4月份梁山县公安局济宁市公安局联合审查泰山道家，我们是清白的！我们的网站经过山东省信息管理局、济南市公安局网监大队的备案！大量的事实证明：泰山道家是光明正大的正道！不是招摇撞骗的邪教！
4、“黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫”，我们虽然没有道教协会的“会员证”，却有真实的、让有“会员证”的人汗颜的本领。请问：到底谁是真道士？谁是假道士？那张“会员证”能说明什么？！！我们虽然没有“行医证”，却有不用任何仪器就能知道病人病位、病疼的本领，而且能治好有“行医证”的人治不好的病。请问：到底谁是真医生？谁是假医生？那张“行医证”能说明什么？！
我们虽然暂时还没有自己的道观，请再给我们点时间，时间最能说明问题。请问：我们经过泰安市公安局安全局，济宁市公安局梁山县公安局的审查，结果没有被取缔，我们是不是正道？！是不是邪教？！如果你还没有辨别能力，请去问问你爹，好吗？如果你爹还在的话！
5、有人说：李怀珠败坏真正泰山道教（家）的名誉。是的，请看看我这几年都是怎样败坏“泰山道家”的名誉的？2008年我的《泰山道家》发行到山东的八十一个县、从泰山发向全国各地。2009年一万本《泰山道家》发行到河北的七十一个县、河南的二十个县、辽宁的两个县、广西省的十个县。8月份去的新加坡，转发到台湾、韩国、马来西亚、泰国、澳大利亚；9月份去澳门、12月底去越南、、、，发行《泰山道家》的费用主要来自中天弟子的学费与我为人治病的收入！我们没有“泰山道教”的宫殿、神像挣的一毛钱！我一个人离家五年孤军奋战、一个人开车经常一天就是十几个小时，行程数万公里、、、，我的信念就是：我要山东为我而自豪！我要为泰山增光！我败坏“泰山道教的名誉”？！你们有几个人理解李怀珠？！你们对李怀珠了解多少？！
泰山道教有什么名誉？！你有什么手段证明你是“泰山道教”？！你有多少弟子？你的弟子有什么本领证明你是正真的“泰山道教”？！我们可以与真正的“泰山道教”比武！请你转告“泰山道教”，就说我们要求与他们在公开的场合“呼风唤雨”定假真！
6、 “有眼不识泰山”的论事人，还把我的书“当废纸卖掉”。鼓掌！卖的好！上网吧没钱了吗？！“尔真是恶孽深与道无缘”！你为什么连“当废纸卖掉的书”都写不出来？你知道你的遗传基因怎么样了吗？！再告诉你一句：打个电话就知道你的情况，不见人就能让人好病，在我们这里是“当然”！
在梁山公安局内，我指着特警队长牛国强说：我十分钟治好你的鼻炎，你服气吗？如治不好，我就承认我是诈骗犯，你就是判我十年二十年我无怨！可惜牛国强队长没给我出名的机会，也没给我判刑十年二十年的机会，他说他信仰马列主义，宁愿我在他面前肆意“嚣张”！
7、请问：你这辈子、下几辈子，可能有李怀珠这样的豪情吗？什么原因？想想吧、、、。
二、法奴篇 世间法奴知多少
1、13307575505：李大师，看了《泰山道家》对书中深感兴趣，本想报学你的功法，但自感业障深重，恐难学成。现我正在学消业功法，待业障消除机缘成熟再学你的功法。听说你又出新书了，能否寄我一本？观想、结手印、念咒语，这是一位大师教我的消业功法，我要每天念下去，机缘成熟业障自消。大师教我此功法消业我已经练了好长一段时间了，大师要我练下去直到功成业消，如放弃将前功尽弃。我听道友讲过，有大慧根之人才能练成中天功法。我是下根器之人，体质虚弱、资质愚钝、炼成不易，待业消后再练才起事半功倍的效果。来日方长，以后我有缘中天功法！
回复：法奴！
短信：没钱想拥有房子而被迫贷款买房的成为“房奴”。李大师，你有什么巧妙的修炼捷径既能让我不当“法奴”而又让我消业得道吗？
2、感叹！世间“法奴”知多少！
请问：世尊练过“消业功法”吗？慧能大师练过“消业功法”吗？李怀珠，你练过“消业功法”吗？我的功成弟子数十人，他们谁曾练过“消业功法”？！就连我也第一次听说世上还有“消业功法”、、， “魔道、魔王”就是这样把修道人教憨、教傻、在法海迷航、死在船上、葬身法海的！感叹茫茫“法海”中的弄潮儿！
3、“自感业障深重，恐难学成”，这是赖道投生的魔子魔孙的标志，他们会从心里本能的抵触“明心见性的不二正法”，他们会对各种各样的“有为法”（让人“心神向外，迷失自性”的魔法）感兴趣，并去传承、弘扬。什么时候都会存在他们，因为“无魔不成道、道来魔生”，神佛与魔王是组成“道”的“一阴一阳”。践行“明心见性的不二正法”（无为法）悟空成圣的去天堂，践行“明心见性的不二正法”之外的（有为法）的法奴去地狱。
4、“有大慧根之人才能练成中天功法”，这是与“有大慧根之人才能学习禅宗、末法时代只有净土宗”是一样的谬论！是魔王在对没有智慧的法奴进行打压。因为“众生佛性平等”，所以中天道“遇之皆有缘，无缘遇不到”。也不是“有大慧根之人才能练成中天功法”，“没有大慧根之人”根本遇不到“中天功法”，“下根器之人”就是遇到了也会“有眼不识泰山”。

5、我没有“巧妙的修炼捷径”，也不能“既能让我不当法奴而又让我消业得道”，我只有无奈与感慨！我也只有按他的地址再给他寄上一本《认识道教》、至于他怎么读是他自己的事。