认识道教 靠山篇（三二）泰山不是你的靠山 你的靠山是你自己（催财篇）
一、泰山不是你的靠山 你的靠山是你自己
引用：泰山弟子 泰山法卫 发表于 2009-11-16 19:02
师父和各位师兄弟好，刚刚加入中天道，为了集中精力更好的修道，有以下问题，在此求各位师兄帮忙查看、帮助处理，助印经书款（400）已经捐出，并把功德回向给一切众生，回向却灾病、消冤孽、化罪愆，身体健康、事业腾飞、家庭和睦。已和师父汇报，师父让把信息发在这里。（1）2007年曾供过佛像、财神，烧过香火，后因工作原因2008年先将佛像佛龛存放在车库，后送到寺庙，现在佛龛仍放在家里车库里。（2）肝胆部位经常疼痛。曾经吃过中药，喝过大悲水，结果不是很理想。（3）左腿10年前曾被车撞过，现在剧烈活动后有自动抽筋的感觉，未恢复好。（4）心脏有时候有绞痛。（5）夫妻经常吵架。（5）母亲颈椎有骨刺。
泰山道子：请泰山诸圣救救我吧，我的病又犯了、、。
刘传云：我是刚入门的师弟，请师兄、师姐帮忙，我外强中干，记忆里很差、、。
说明：泰山开道传法，遇到我们、看到我们活灵活现的神通、被我们的法术手段所折服，很多好道者入门修炼。新入门者，都希望自己所找到的是一个“法力无边的靠山”！这种思想是错误的！
1、泰山的弟子，你们好！
泰山不是你们的靠山！你们的靠山不是泰山！你们的靠山是你自己！靠山、向山、朝山、、、，一切万物都建立在“你自己存在”的基础之上！你自己都不存在了、迷失了，那还有什么“靠山”？！
所以世尊说：天上天下，唯吾独尊。所以道祖说：天上天下，惟道独尊。“吾与道”都是说的是自己，不是说的佛教与道教。菩萨佛祖都建立在“吾”存在的基础之上！没有了“吾”，哪还有什么菩萨佛祖？！
2、泰山正是有了你，才有了泰山。因为有了你的宣传，更多人才知道了泰山，了解了泰山！我们要让自己更强大，才能让泰山存在。我们只有让自己更强大，才能让泰山存在！我们要让泰山因为我自己的强大而骄傲！我们不能让泰山因为我的懦弱而失望！我们人人都为泰山增光，泰山才更光辉、更高大！如果我们人人都奢望泰山的帮助、人人都是泰山的累赘，泰山会渐失光辉、渐失高大、夷为平地！
修道是自己战胜自己的过程！是去执破妄的过程！是用自己的力量来炼自己、是要成为“天上天下，唯吾独尊”大丈夫的，是要成为降妖除魔的齐天大圣的，不是让你成为“衣来伸手，饭来张口”迂腐不堪的不肖之徒的。你不能成为保护“唐僧”去西天的齐天大圣，你就沦为畜生猴子了。如果你奢望泰山像你爹妈一样满足你这个“娇儿”的所有妄想，你已经失去了做人的资格，已经走火入魔、不可救药了。
宗教是个精神家园，等你的所有妄想都没有了，你的心态变的无欲无求了，你就要得道了，因为你只要还有妄想就会有魔王牵扯你、把你不知不觉的拉下水，度人的法船反而成了害命工具。
3、弟子：“为了集中精力更好的修道，有以下问题、、、请帮助解决”，当我问他：你师父没告诉过你修道是怎么回事吗？他才觉悟到“以后不再犯如此低级的错误”。
一经道考，全然退志！你怎么给泰山增光？！
坚持了不到三月，全然退志，泰山凭什么管你？！
坚持了不到三年，全然退志，泰山怎么管你？！
4、他竟然不知道他教的三千六是学费，根本不是治疗费。竟然想着入了门就要让他成为正常人，这样满脑子妄想的人怎么可能不走火入魔呢！区区400元，都不知道要请师父吃个饭，就让我们解决一大系列的问题，说明这个人的“脑子进水”程度已经到了极限。
人们多好道，却又不愿放弃自己，甚至还有人要道来学他！
世道浇淋，人心不古，正法慧命何在？！
《道德经》大道废，有仁义。智慧出，有大伪。六亲不和，有孝慈。国家混乱，有忠臣。
二、催财篇 正道不媚俗 媚俗的是假道
关于“催财术”！！“催财术”是媚俗的假道法！
1、古时生产力低下，人们卒苦，鉴于“人心纯朴”，所以天尊传法，以解民困。晚近以来，人们寡仁薄义！惟利是图！“人心不古”，所以天尊收法！晚近以来天运，重教，不重法！所以传法者多为假道！
媚俗的“道法”，迎合了人们的需求心理！钻了人们的需求空子！媚俗的“假道”，误导人群、禁锢人们的头脑，使人们盲目、趋于妄想、癫狂，是赤裸裸的假道！妖道！
2、今生富贵 皆因前世修行！财，由“财神”负责（并不是某一个神圣），每年根据你上一年的言行是否行善作恶，然后酌情加减！报于玉帝，玉帝批准，转下地盘来，应于人身，于是就有了“功名利禄”。
“道士”你自己都没“得道”，是个妖魔附体的妖人，你有什么资格“催财”？！你就是得了“道”，并没有去“经过玉帝批准”！“财神爷”是听你的？还是听玉帝的？！你算个吊啊！所以，这样你就犯了天条！！
罪名：“妨碍财神司法、妨碍财神例行公务”！“妄想妨碍财神司法”！亵渎神明、贪财妄想、借神造孽、蛊惑人心、谤道毁法、害人慧命，这些“罪名”都是属于你这个骗子的。
其余的“催官术、和合术”等等多如牛毛的“法术”，都与“催财术”一样，都是魔王给法奴的玩具与枷锁！
3、得了“道”的人，也不能“不讲道理、不看人品”就随便去给别人“催财”！真正的道法只能让人“避凶趋吉”，而不是杀鸡取卵、急于求成的“催”。不知天时、不识时务的“催”，结果只能得到事与愿违的“拔苗助长、南辕北辙”境况。“催财”的人，已经“离道”！是假道！是骗子！
其余的“五路财神、财神方位”、、也是讹传！因为“神无方，而形无体”！神，怎么会有“路”与“位”？！ 有“路”与“位”的是人！不是无形无相、无处不在的神！
4、“财神”代表我们的某些美好愿望。可理想与事实总是有差距！是事实！谁给“财神”上香置供，“财神”给谁钱，可能吗？ 如那样的话，“财神”还有意义吗？“财神”岂不是成为了“最大的赃官、贪官”？！“玉皇大帝”也要撤他的职！因其公正无私心才让他当“财神”的。所以，“财神”绝不会因为你给的“吃不到嘴里的贡品”就把自己的官职丢掉。正直无私谓之神！正直无私的神圣不会给任何人做交易。
钱财与功名富贵，是我们前世积德行善修来的，是我们现在行善积德修来的，是命中带来的，是去来有时的。是我们兢兢业业的努力做事挣来的！不是烧香烧来的！更不是哪个神经病、骗子给“催”来的！