认识道教 钱财篇（三六）穷家的孩子没志气（ 阶级天定，品位自生）
一、钱财篇 穷家的孩子没志气
1、王侯将相，既然没有“种”，普通百姓成为富甲天下的天子、名人，已不是传说、鲜闻。很多的天子、王侯将相、企业家、、，是“一无所有的穷家孩子”出身！谁说“穷家的孩子没志气”？！
一种穷孩子出身的人，因为生活的艰辛、磨练，让他们心志倍增！志向坚定，眼光远大，坚忍奋发，矢志不渝，所以他们最终成功。
另一种穷孩子出身的人，因为生活的艰辛、磨练，他们不堪忍受！一心想着投机取巧、走近路、少付出多回报、、。终于有一天机会来了，飞黄腾达了，但是他们还在一心想着投机取巧、走近路、少付出多回报、贪婪成性、、，他们最终倒下了。
一种出身，两种结局。历史从来都是在重演着过去，人们也都是在犯重复性的错误，无法走出“重蹈覆辙”的怪圈。
2、 “无财人受贫寒”，因为不愿受“贫寒”，不愿在富人面前“矮一头、低一等”，所以不择手段、甘愿堕落、任死不还、、。“士处贫寒定是今生作恶”因为看到百姓卒苦，所以老母娘“先度贫再度富、、”可怜天下父母心！
贫人让“度”吗？弟子（1）、交不起学费、没交学费，“得道”后“像中了大奖一样”，用神通治病有收入了还不交学费、、；弟子（2）、分期缴费，“得道”后“意欲转移网站资料 要去开道传法”、、；弟子（3）、贷款缴费（负债三十万），“得道”后“不愿做墙头草 也要吃肉”、；“穷家的孩子有志气”吗？！
3、 “人为财死，鸟为食亡”，“财是勾魂小鬼”！
“今生富贵，皆因前世修行”，前世就修行，所以今生富贵，所以今生也易得道；所以收学费，提高门槛。再是“灵山开法门、原灵普度”，也不能让什么人都进来！否则，进来混子、出现反面人物、败类，就会败坏我道的清誉！没有弟子的学费作为发展基金，网站就不能运行、书籍无法印刷、事业就不能拓展、道人无法生存。
很多人直接与我联系，说“先不交学费，等功成、有收入后，缴费五千、、”，很多这样的人，怀着这样的心态去拜师、去到寺观、渴望得到神通、使自己脱贫、出名、发财、、有这些想法的人、这些妄念炽盛的人、不知修道修什么的人、不知道什么是“神”的人、习惯讨价还价的人，最终将堕落入魔，沦为借神造孽的魔子魔孙！
4、财富“来自于民，用之于民”才是应该的。财富“生不带来，死不带去”，天下人的财富，理应留给天下人。让子女自己去努力，让子女淡泊名利、看淡生死，决不把自己的积蓄留给子女。中国是个大国，区域经济发展很不平衡，有很多贫困县，所以，临死要做件“有意义的事情”，要死的干干净净，做个不愧对“天地”的大丈夫。
很多人不知道“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，让财富成为弘扬“明心见性的不二正法”的资金，才是助道。如果财富给了与“明心见性的不二正法”不同的教派，就会让更多人受到蛊惑、从而沦为被魔王害了慧命（吃了唐僧肉）的法奴，不但没有弘扬正法的功德，还有助纣为虐、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。
没有钱，不自信，所以是勤奋的人；有了钱买“洋品牌”的用品，更加不自信，没有半点“民族自尊心与自豪感”，反而成了崇洋媚外的“汉奸”，这是民族的悲哀！在中国成了名人，带着人民币到外国定居，就是吃里扒外、崇洋媚外的汉奸与卖国贼！
二、 品位篇 阶级天定，品位自生。
1、 “佛性平等，人人皆可觉悟成佛”，因为觉悟的层次不一样，所以有了“九品莲台”之说、罗汉、菩萨、佛之说。
为何觉悟的层次不一样呢？答：阶级天定，品位自生。
2、本来“众生佛性平等”，可就是有人死不信神佛，是无神主义。这样佛性还平等吗？是平等吗？本来是平等的，可是世人迷昧心智、没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，误入魔窟，死不悔改，造恶无端、死不认账，而使“佛性”尽失、湮灭地狱！
有的人来的层次比较高，所以清高、高尚、知廉耻、著书立论、破迷开悟、丹心照汗青、、。有的人来的层次卑劣，所以污秽不堪、寡廉鲜耻、混淆是非、遗臭万年、。有的人本“来”的层次较高，可是晚节不保、盛名之下迷失自己、追腥逐臭、酒色荒迷、、。有的人本“来”的层次卑微，可是矢志不渝、坚忍奋发、忠贞无二、终跃龙门！
3、“阶级天定，品位自生”？？释迦牟尼是王子，六年“日食一黍”苦修不能证，而于三十五岁战胜“所知障”、抛弃有修无证的魔法而明心见性。慧能大师是目不识丁的樵夫。都是佛果的神圣下凡，因为投生的家庭不一样，出身而有天壤之别，但是都能最终完成使命，果满归天。但是这是天运法运的使然，如果生在末法时代，就没有这样的情况了。
末法时代的很多肩负传承“明心见性的不二正法”的神圣下凡后，在魔王的强大攻势之下，妥协了、投降了，成为了打着“正法、正统”的幌子弘扬让人“心神向外，迷失自性”魔法的人。就像往万里晴空发射“人工降雨的炮弹”一样，一个个，有去无回。
就像一颗种子要正常发芽，必须有适宜的外部环境才行。正法是不常在的，因为“法运是无常”的，所以，能够得遇“明心见性的不二正法”都是前世行善积德修来的。
4、有人说：不能拿我们老百姓与圣人比。圣人不是人？！圣人没成为圣人前，谁知道他会是“圣人”？不是老百姓？因为“老百姓”付出巨大的艰辛而跃龙门，超凡入圣。也是在勉励我们“老百姓”，大家只要坚持付出、坚忍奋发，就能“回归本位”！
圣人的经历：（1）《坛经》慧能严父，本贯范阳，左降流于岭南，作新州百姓。此身不幸，父又早亡，老母孤遗，移来南海。艰辛贫乏，于市卖柴。慧能辞违祖已，发足南行，两月中间，至大庾岭逐后数百人来，欲夺衣钵。慧能后至曹溪，又被恶人寻逐，乃于四会，避难猎人队中，凡经一十五载，时与猎人随宜说法。猎人常令守网，每见生命，尽放之。每至饭时，以菜寄煮肉锅。或问，则对曰：但吃肉边菜。师自黄梅得法，回至韶州曹侯村，人无知者。有魏武侯玄孙曹叔良及居民，竞来瞻礼。时，宝林古寺，自隋末兵火已废，遂于故基，重建梵宇，延师居之。俄成宝坊，师住九月余日，又为恶党寻逐。师乃遁于前山，被其纵火焚草木，师隐身挨入石中得免。
（2）周文王在羨里囚固七载， 他何尝不知晓定数所辖。还有这孔仲尼亦受大难， 过宋卫受厄困削迹檀伐。
在陈蔡绝粮草整整七日， 人视圣如疯傻难谈难言。邱长春修道时何等艰苦， 饿死了七八次心志倍加。
5、“王侯将相宁有种乎”？！ 只是更多的人，因为不能坚持善始善终而堕落，所以王侯将相是极少数！
三、今日论坛：船过水无痕，念过心无存，过去心不生，未来心不起。
1、“善养浩然正气”，不是把“正气”养在肚子里，是把肚子里的话通过言行表现出来。意思是：觉悟“正法本一无二”的道理，学到“明心见性的不二正法”，敢于对假丑恶“亮剑”，好好养成破迷开悟、揭露假丑恶的习惯，担当替天行道使命。就像日出照破黑暗才是“正大光明”一样，不能揭露假丑恶，就不能表现出“浩然正气”。
2、无梦无想时，主人公何在？什么是主人公？主人公是自性（唐僧）。自性的家在哪里？《坛经》心是地，性是王。王居地上。有梦是自性出游，有想法是识神活动的表现；“无梦无想时”，自性“如如不动”，心性一体、凡圣一家，所以“有心便是凡，无心便是佛”。【识神（报身、魂魄）是你自己，主人公不是你自己，是你的自性（元神、法身）。唐僧是悟空神差鬼使应该遇到的师父，唐僧是领路的“主人公”、悟空（识神）是随行的仆人、护法。】