认识道教 超度篇（四三）超度亡魂 游魂
我的弟子梁山县的孙丕华年前拜的师，二十天功成，圣赐道号：元明静子。我给她印了名片，告诉她直接进县城、做招牌、贴广告。前几天她随我去北京开会，正好南宁的这位善信捐款要求超度自己的亲人，我就让她去办理。
下文是我问她答整个过程，详见：元明静子专版。
一、元明静子办公（三）广西南宁 冥府超度
1、我：杨璋这个人，你去看看她的以前三个胎儿怎样？
答：在她家里。两个男孩（一个胖一个瘦）一个女孩（瘦些）。偶尔让她不舒服，让她肚子疼一下、有时候眼落泪、。因为与别人赌气、生气而堕胎、。
2、我：你处理一下，超度一下胎儿亡魂。
答：回师父，我让黑白无常把胎儿带到地府，地府有一个地方像是幼儿园，都是流产的、像是孤儿院、、。
3、我：他的外公外婆怎样？
答：回师父，她外公大脸大眼、白净、很魁梧、一米七左右、花白头发、肝不好、。她外婆，瘦些、一米六左右、哮喘、。
4、我：她捐款一千五百元助道，你去请示一下圣帝爷，怎样超度他们？
答：回师父，圣帝爷说：他的外公外婆提升到“九阳关”修道、成仙；她的孩子脱离恩怨、等待轮回转世。让她平时注意行善积德、、。
【特别说明：（1）没有这样神通手段的人，都是没得道的“道外”，根本没资格“做法事”。（2）在家里烧香磕头、或者伺候“保家仙”的神婆、神汉，少数人也有“法眼”，也能看到“堕胎与亡人”（堕胎在人身上，亡人是坟墓里的守尸魂），但是不能真正解决母亲与胎儿的恩怨，因为它们妖精进不去鬼门关，不能与阎王爷直接打交道；因为他们是“妖道”，不是天界哪个神圣的弟子，根本没有超度的资格。但是他们能让人暂时缓解一下，让“病毒潜伏”起来，这是因为它们妖精让“鬼魂”成为了它们的属下的缘故。】
二、回复、网名：香影.玫 注册时间2009-10-25 最后登录2009-11-3 17:42
我就是南宁的当事人，谢谢师父慈悲，我以后会更多的行善积德。我深知自己罪孽深重的。师父看的很对。外公就是因为肝癌去世的。外婆患老年痴呆症卧床两年才走了。现在他们能去到好的地方了，我也欣慰些了。生前没能好好对他们尽孝，希望他们在天之灵原谅我。
而我自己，因为堕胎，确实很多事情不顺心， 特别是感情。感情总是没结果，都没有找到好的归宿。经常流泪也是真的，身体也很容易疲劳。在此再次忏悔自己犯下的罪孽。我会找个机会去到道观跪拜忏悔。以后也会发愿修道！感谢师父！
三、说明：这个网名叫做“香影.玫”的网友，名字叫杨璋。这件事情之后没几天，我受“钟圣堪舆设计院”的邀请，要在2010年1月1日到越南河内参加国际风水会议，为了把《泰山道家》带到广西与越南，我把书提前寄到了杨璋家里。
我在2009年12月20日从深圳到了广西南宁，我把《泰山道家》带到了南宁周边的几个县市，它们是：隆安、平果、崇左 、横县、灵山、浦北、宾阳、合山、武鸣、马山、大化。2009年12月31日至10年1月4日于越南河内，带去二百六十本。

四、 “钟圣堪舆设计院”，是我的老乡，山东巨野县的人。为了接近“达官贵人”，他的办公室是租用的北京“全国市长培训中心”的房间。他都把自己（与儿子）的名字都改了，他叫“钟圣”，儿子叫“董易奇”；他还开发了自己独创的“开光的风水用品”（一个有“文殊菩萨与阴阳八卦”加在一起的盘状铝制品），与青岛一个寺院的住持（佛教密宗）的人合影，增加自己的神秘感。
带着自豪感对我们说：他给韩国总统卢武铉看过风水。并把卢武铉家的环境图片给我们看，指出是院子外面东北角的一个小路冲着院子。人死是老天爷的事情，与他无关。他之所以这样说，是因为他去了卢武铉家之后，卢武铉就于2009年5月23日，在庆尚南道金海市峰下村私宅后山猫头鹰岩跳崖自杀了。他都没能保住卢武铉的性命，却厚颜无耻的送给我们他自己独创的“开光的风水用品”，真是不知脸腚！“魔子魔孙”，就是他这样的人。
我就是这样走进他们、认识他们这些带着“国际风水大师”头衔的“借易造孽”之人的。凡是以“风水大师”自居的人，都是一边用《周易》包装自己、炒作自己，一边败坏《周易》的形象、玷污《周易》的清白与神圣的“妖人”。
有着“国际风水大师、风水大师”名号的人，都是不知道“谦卦”的“借易造孽”之人，都是魔王级别的“妖人”。在二十一世纪，“大师”是“妖人与骗子”的代名词，都是因为“贪慕名相、大闹天宫”被压“五指山”下的畜生猴子。