认识道教 开光篇（二十）“开光神像”是魔王丑化、污蔑、辱骂神佛的标志
引用：“开光”是应用在受万民敬仰的寺院、神佛像的落成典礼上的专用名词！新建的“神佛像”正式启用，要接受万民朝拜了，神佛亲自到场显“祥瑞神通”，以孚民心，谓之“开光”！
【说明：这是魔王炒作的，根本不是这样！因为僧人修“佛像”是为了借佛造孽而不是为了弘扬以《金刚经》为经义的“不二正法、一乘法”。因为人给“佛像”烧香磕头属于“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，所以，“修佛像”是魔王为了让更多的人“人行邪道”，而不是为了弘扬“明心见性的不二佛法、一乘法”。
禅宗慧能大师的后世徒孙“百丈怀海”禅师曾著有《百丈清规》，曾明文规定“只有法堂，不立佛堂”。“佛像、佛珠、、”等等表法的“有为法”出现，是佛法进入“末法时代”的主要标志！】
一、既然你这个大师也“开光”，也攀比神佛，请你显现一下“祥瑞神通”，来证明一下你是否具备开光的资格！如果你没有任何让人信服的“祥瑞神通”，只是讲经书上的道理，只是念咒语，只是预测的本领，就没有资格“开光”！就是“借神造孽、蛊惑人心”！
如果你只是念咒语“开光”，与明骗人没有什什么两样！你能念来神佛吗？神佛会保别人什么？能保什么样的人什么？念咒语开光，其实就好像你给神佛“打了一个电话”一样，只是通知了一下神佛：“我又给你（佛祖）介绍一个善信”、、至于神佛接不接受这个善信，怎样接受这个善信，是神佛自己的事。好像也与你没关系了？！【你还没尽到自己的责任！而且很不负责任！你并没有告诉善信：什麽是佛！佛在哪里！只是让善信供养你们！】而你“弘法有功”？！与你有关系的事情你都做完了，就是你已经收了“开光的费用”！
二、我：弟子参拜世尊，弟子愚昧无知，这样评论“开光”唯恐有失口之处，犯下“诽谤佛法”的重罪。特来请教 ，请世尊开示弟子。
世尊：“有时候”（只有讲说“明心见性的不二正法”的）寺院，如果新建的“神佛像”落成，举行“开光盛典”的日期由“神佛”选定。然后神佛“转灵感”于主持事情的人，由大德把“开光”日期公布世人，仅此而已。如果不是讲说“明心见性的不二正法”的寺院，都是魔王赐予的灵感，神圣根本不会去那里，因为那里是让人（烧香磕头、念佛号）“以色见我，以音声求我、人行邪道”的魔窟。
1、和尚、道士不守清规，站在有利于自己这个“小群体”的角度执着名相，不能奉行《金刚经、道德经》教义，根本没有讲说“悟空、观自在、明心见性的不二正法”，而是讹传教义、谤佛毁法、害人慧命，所以，神圣根本不到寺院道观里去，享用香火的只有山妖水怪！所以，很多人去了一次寺院道观进香回去后就生病，就是感染了“病毒”！
2、佛陀毕生在人群中讲说“明心见性的不二正法”，佛陀是这样的：世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。
你们再看看这些和尚们，他们是怎样“学佛”的？！你就会知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙了！
三、因为“开光之日”很多世人见到了“祥瑞神通”（多是假照片、假视频），使世人更加敬畏、信任“开光”一词。于是很多人借用“开光”一词虚夸自己的能力，满足了自己的虚荣心，于是“开光”一词在世间泛滥成灾！
1、和尚大德平时念咒语“开光佛像”，实际上是魔子魔孙在“辱佛”！
是你学佛，还佛学你？既然是你学佛，你有什么资格“命令”佛、佛凭什么在你的“命令”之下就要到别人家里去“接受别人的供养、保佑别人”？！你不是谤佛毁法、污蔑、嘲笑、辱骂佛祖的妖魔你是谁？！
2、是谁在念佛号、诵咒语给“佛像”开光、磕头、在学佛？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、”未除！不能证得如来清净觉，《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。
“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。
《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！ 你不是谤佛毁法的妖魔你是谁？！
四、 “佛像、开光佛像”是魔王给法奴的玩具与枷锁！是佛陀所说的“一切有为法”之一！所以，不管到哪里“开光”，都是魔王在上演瞒天过海的闹剧！
1、其一，寺院里可以开光的有灵性的法师，实际是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法、蛊惑人心、讹传教义、害人慧命！只要寺院里有“可以开光的有灵性的法师”，就是寺院成为妖魔占据的魔窟的标志！！
其二，真正的、好的、可以开光堂口，就是妖精在公开丑化、污蔑、辱骂神佛的标志！
2、“相片和饰坠类”就是再“开光”，再“念箴言”，再“灵性点活”也不能把“相片和饰坠类”的实物变成“无形无相、无方无体的气态神明”！所以，“开光”是魔王谤道毁法、蛊惑人心、瞒天过海的闹剧！
人造的“佛像”就是再“开光”，再“装脏”，再“念箴言”，再“灵性点活”，也不能把人造的“佛像”实物变成“日月照无影无痕”的在天神圣！所以“佛像开光”不仅是魔王谤道毁法、蛊惑人心、瞒天过海的闹剧，还是魔子魔孙在公开丑化、污蔑、辱骂神佛的标志！
五、只要寺院道观不讲让人“认识道性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，只要和尚道士给“神像”香火、开光神像，就会惹恼在天的神佛，神佛根本不会去寺院道观，给“神像”的香火只能招致妖魔鬼怪去享用！你在家里给“神佛像”烧香磕头，你的家就是妖魔鬼怪占据的魔窟，你就是魔王的奴才！
天堂什么都不缺！所以，神佛第一不要人的香火；第二不要你磕的头；第三更不会要你的贡品；神佛只要人们一颗“问心无愧、正直善良”的人心！神圣不是“吸烟上瘾的瘾君子”，你们的香火对任何神圣都没有“吸引力”。神圣传“不二法”是希望人们成为“齐天大圣”回归无极，神圣希望看到更多人成为投明师、破迷开悟、肩负替天行道使命的“新科状元”，而不是烧香磕头的奴才。
结论：大家不要为“开光”这个魔王炒作自己的假相“有为法”所迷惑，更不要迷信所有的和尚大德“有神通”。 “开光”的确在世间泛滥成灾！就连农村的乡镇集市上都有“开光”的神像！
因为大德看的“开光”的日子，很多人见到了“祥瑞神通”（假的照片、视频），就认为大德是“得道高僧”，是不对的。 我的弟子原来得道后有了神通，现在他旧习不改自己堕落了，没有本领了，走火入魔了。像这样的有好多个、无数个！
真正得道的人是不会“开光神像”的，因为是你学道，不是道来学你，所以，你没有资格越级给神佛开光。如果你连这样的道理都不懂，你一定是被魔王附体的奴才！

