认识道教 隆尧篇 2016年年终报告（宣务山上儒童佛 猴祖峰下现真容）
2016年是我出山的第十二年，一个十二地支的小轮回，一个小甲子。去年“三阳开泰乙未年”为正式开始起步，今年的“中天教”二岁了，因为经过十二年的成长，成了“十二岁的翩翩少年”。“十二岁的少年”是进步最快的阶段，是经历事故、到历练成熟的关键年纪。因为曾经饱受磨练，所以身强体健、担荷有力。

一、聊城两个印刷厂的刁难 弓长祖的来历就是受了无数的磨难

1、2016年4月23号是永年县刘汉乡白塔村“无生老母圣禅宫”的庙会，我提前支付了印刷厂书款，到了22号耿守利、吴刚与冯新华三个人去装车，印刷厂的袁月兵耍刁不让装书。经过一番口舌，让冯新华“抄写”了“欠条”，意思是冯新华“欠他现金”，把还没有印刷（《泰山道家、认识宗教》）刚排版的费用也加了进去。为了拉走书，冯新华按照袁月兵写好的“欠条”，抄写了一遍。袁月兵像疯了一样不停地大放厥词，叫嚣着：除了他以外，我们找不到第二家给我们印刷书的印刷厂。如果第二天不是庙会，我会去聊城把他给揍死。其实拉书的地方是另外一个印刷厂，因为袁月兵自己没装订书皮的机器，他租用的另外一个印刷厂给他装订的书皮。这个印刷厂就直接说了，便宜五毛钱给我们印刷《龙华真经》，因为他给袁月兵装订每本书五毛钱。经过磨难，4月23号的下半夜，终于把书拉到了山东临清燕店的吴刚家，第二天一早去了“燕南赵北”的庙会。

2、5月份，我们在郑辉的印刷厂印刷《无生老母》，我先给了他一万四千定金后，他给我们要全款，否则，不给印刷。耿守利刷透支卡，给了他两万。他又说要增加一毛钱，成了一块九一本。印刷出来后，书皮没有“覆膜”，没有按照预先定好的要求。这两个印刷厂厂长，都是瘦高个不白的“木形人”（五行属木），注定他们在去年（乙未年入墓）与今年（丙申年被太岁克制）判断失误，他们都失去了“本世纪最大的印书客户”，我们也注定在“天亮”之前“受小人之气”。

3、我们所熟知的“八十一难到西天”只是个比喻！根本不是“八十一难到西天”，是成千上万的磨难才能到西天。踏平坎坷成大道！一路降妖除魔到西天！齐天大圣一个人到达西天十万八千里很容易，一个“跟斗”就到了。护送肉眼凡胎的“唐僧”（修行人、弟子）到西天，因为还要顾及“唐僧、八戒、沙僧、白龙马”这“一家人”，“一家人”谁出了差错都要连累齐天大圣，从而让大闹天宫的齐天大圣栽了无数的跟头、受了无数的磨难，这就是“弓长祖”的来历。

二、为家乡做点事 绝不贪生怕死

1、2016年3月18日10:58:13 泰山法青：老师，大概一个月之内不要去西南方，有些事情会发生。也不一定是坏事，反正是大事，要发生。四月初一以前。不至于流血，会吵架，动手。你打人，因为立场不同。有支持，有反对，很乱。【其实是神圣骗她的，并没有发生。其实我从年前就加大运动量，做了打架的准备。导致右臂的腱鞘炎，现在好多了。】

泰山道家：十几天前我就知道了要打人了（神圣提示：有人碰我的胳膊，还没怎么打，牙就掉了地上，成了“狗牙”。意思是：把狗牙打掉了。村支书很丧气）。西南方是我们村。西南方我非去不可。我把村支书告了。村支书是个大贪官，只有我能把他弄下来，别人都不敢碰他。

2、春节后，我花了几天时间，把“西门村网站”设置了45个版块，每个版块做了详细的说明，然后打印下来，与《村民联合会》的框架一起，发放到了西门村公路南的上百家村民手里，全村大约三分之一见到了我。我对村民讲：请你们给贪官污吏捎个信，我李怀珠不怕死。李怀珠生在西街，长在西街，我为西街做点事，打死了，死的光荣。现在知道，是我的这些话，让“狗腿子”知道了，再次达到了“不战而屈人之兵”的效果。

3、2016年8月25日县纪委信访科的一个姓张的公务员给我打电话，他正在查我反映“镇长态度不好”的事情。第二天他再次给我打电话，说明查办镇长需要我的“录音、拍照”作为证据。显然他的执法打了折扣，难道哪个村民会无缘无故的去纪委网站诬陷镇长吗？他对我的为人很是赞赏，我问他纪委书记呢，我给他寄过信，他说调去聊城了，纪委书记也对我予以很高的评价。我们两次聊了将近一小时，这个人还有些正义，就是没有实权。

4、2016年12月7日，纪委打我的手机，说他们去了西门村，去查1994年村支书挪用铁路补偿金及其私吞补偿款的事情。第二天知道他们去“走过场”了，因为他们并没有调查村民，反而让村支书把村组长都到村委开会，让村组长都知道纪委去了村里调查。很显然，纪委受贿了！我才知道：前一天这个人给我打电话，为什么我的房间忽然不再温暖，就像停了供暖一样，我会“越来越冷”的原因，原来纪委与村支书是“一串的蚂蚱”，都是“阴邪势力”，属于与冰块一样的魔子魔孙。我觉悟到：说明我的运势还没有高起来，说明正义的热量很弱，说明他们落网的时间还没到；等到了明年，中央纪委应该来一个“李怀珠专案组”，他们这些县委、纪委村委的人一起查办。

5、从去年冬天开始，我把山东省物价局取消水费的文件与德州夏津县的“焦点访谈”《霸道的水费》的情况，在整个西门村做了宣传，村民都拿到了我提供的“不交水费的文件”。 今年寿张镇没再收取西门村每人“三十元的水费”，寿张镇西门村自己打的机井几十年“交水费”的事情，彻底终止了！这是我最大的欣慰！一场“小胜”而已，因为贪官污吏叫嚣“摆平了纪委”，还没有去坐牢。我们看看谁笑到最后。

三、南汪店里难忘事 蜻蜓点水朝天飞

1、2016年4月24号，我们在邢台市区的赵金梅（九宫道）卸下15包160本《龙华真经》。随后不久，赵金梅把书送到了隆尧县南汪店村的刘秀庙管理员李景堂家四包，李景堂把书拿到隆尧县宗教局，让道教协会的秘书长刘彦看书，问这本书他能不能发？刘彦说是好书，之后直接把书从李景堂家拿到了他家，之后又通过李景堂从赵金梅家又拿到好几包，发到了邯郸地区的八个县。2016年6月5日，我让张艳平与赵金梅到了隆尧县北楼乡南汪店村，见到了那个76岁叫李景堂的人，据李景堂讲：寺院明末时住着一位宝峰和尚，他留下“碑文”，说：解开（碑文天机）者，后来人也。石碑现珍藏在文物局。我让张艳平通知李景堂，我们8号去他那里看石碑。虽然我们在文物局没看到石碑上有“解开者，后来人也”这句话，李景堂还是认为：我解释出来了，我就是应该去他们那里的那个人。

6月9日一早，我坐在客车上，心一静，到了无极宫。无生老母正在上朝，群真云集。圣母娘一改过去的温和慈荣，厉声对我下命令：李怀珠听命。我一时不知所措，原来很少跪下，我一看群真都低头作揖，马上跪下听命。圣母娘说：儿啦，娘不能让国家给你几个亿，需要我儿靠自己的努力去拿道场建设资金。今年的“三阳开泰日”（阴历六月二十四日），也是玉帝的生日，就到刘秀庙去举行，那里是我们的道场。于是，我们在7月初开始筹建“隆尧无极宫”网站。我本来打算阴历六月二十日去那里，后来改为六月十五日。因为我知道六月不会太好，要到阴历七月之后才好些。后来圣母娘下令：六月初九（7月12日）去隆尧。我们就是这样来的河北省隆尧县的南汪店村。

2、六月初十上午，我听到了摩托车的声音，知道是刘彦来了，他没进刘秀庙门，就走了。我知道他去见李景堂了，还会回来，大约一两个小时后，门外再次响起来摩托车的声音，刘彦与一个人一起来到刘秀庙，他问我：是图名？还是图利？我说：没有经济基础，什么事情也做不成。另一个人给我提建议：是不是考虑其他地方也修庙？我说：无生老母的法运来临了，我只是在南汪店暂时立足，我们的道场会遍地开花。哪里能建，就在哪里建设。李景堂说：他听从刘彦的领导。刘彦送给我他写的“降鸾诗”，就返回了。李景堂请他们在饭店吃的午饭。

六月十三日，宗教局开会。我与李景堂一起到了宗教局门口，刘彦不让我进去，说没必要，我来的事情他给局长说了，今天他去给局长说就行。随后，我就去办理其他事情了。一会，李景堂打电话，说局长要见我。我见到了局长，才知道，刘彦根本没给局长说。中午，刘彦管饭，随后去了他村，他让我选庙址。他只知道在村后，具体位置不知道，因为他父亲去世前一年左右，神经病了一段时间，之后告诉他了：日后有人到他们村后来修庙。我对他说：你父亲长的比你高，比你威风。他说：是。他说：他们村的支书说了，想修庙，村里支持。他们这一带很多村都有中天道。我去了他们村就是“教主、活佛”。我既便是有神通，没人能介绍，我也不能出名。

六月十四日上午十一点，刘彦给李景堂打电话，说：要按照局长的意思办（就是把我赶走，我只有去他那里一条路了）。我让泰山法平告诉刘彦：李怀珠死在刘秀庙，也不会去他们村。【第一次去他家之前，泰山法平问他：如果不交三千六学费，不磕头拜师，我就不去他家。他都答应了，之后我去了他家，他却不提拜师的时期，失信于我。】六月十五日上午，我们在宣务山打扫房间，刘彦到了南汪店庙里去找我。我说：过几天再说。

3、泰山法春：到了一个很破旧的地方，与好几个妇女一起，先用砖干茬了一下，圈了起来。这次六月初九临行前：路很窄，破旧的小货车（黑豹）停了下来，人家不让走了，后面还有人查。（阴历六月十三日宗教局开会，两个妇女告状，局长宣布停止。十三、十四日，两天没约见到局长，知道还会“有人查”。果然到了十五日早上村里的治保主任去了庙里。中午我们装完车，乡里的四个领导也去了。）

道场就是军战场，胜负几回很正常，常胜将军有败仗，起伏荣辱是家常。

龙在泥汪显身形，垫脚龟背始飞腾，难忘七日乡村店，长槁一撑船运行。

4、南汪店村各种各样的魔子魔孙都去庙里作梗，担心我抢了他们长满荒草的破庙，都被我以“要拼命”的态度降服，他们之前没遇到过“文韬武略”的弘法人，这一次是亲自领教过了。来自山东省阳谷县“武松打虎景阳冈”的李怀珠，最后给他们村民留下一封公开信，告诉他们：给刘秀修庙是村民愚昧无知的表现，因为刘秀在北面的柏乡县称帝，那时候根本没有南汪店村，说“刘秀对你们村有恩”是站不住脚的胡说八道。“刘秀庙”是南汪店村的耻辱！【“刘秀庙”并不是个案，这样荒唐的事情很多，这就是为什么要我来世间的原因吧。】

四、主席殿里主人到 魔王遭遇降魔佛

1、阴历丙申年乙未月十五日（7月18日）辛丑卯时，得课：戊、申、卯、子。因为今天很多庙都开门，我们打算到北面的庙发些《无生老母》，顺便找房子，知道是个脸色不白的女人帮忙。我们往北到了尧山县城的遗址村，之后来到了曾经两次发书的宣务山，到了宣务山的“通天议事宫”（无生老母的一间庙）问老太太：你们知道下面谁家有房子吗？老太太不知道，她家不是当地人，她说：可以给当地人打电话，给我们问问。我们到了前面的“主席殿”（信仰“新神毛泽东”的道场）放了一包书，老太太问张艳平：你们不是要租房子吗？你到上面的二楼来看看吧。我们一看，很合适：一个楼梯口可以做厨房，一个两间的、一个一间的，都很宽敞。上午九点多，我们就留下打扫卫生了，下午就开始往这里搬家。搬来之后，老太太告诉我们，我们来的早上，她做了个梦：从东面来了几个人，三个女的，几个男的，都穿着透明的纱衣，就像裸体一样。没想到居然是我们。

2、来到宣务山，晚上开始下大雨，房顶遍漏。第三天雨停了，东北角的女邻居找上门来，说我们的大白狗吃了她家的鸡。我告诉她：接连下雨，都没出过门；你把狗吃剩下的“鸡毛、鸡肠子”拿来吧，总不能一点证据没有吧，你拿不来证据，那就没有此事。她明知道自己没有证据，还是想讹人，打电话叫来她哥哥，我把情况一给她哥哥说，她哥哥一句话没说就走了。她叫嚣着撒泼，我只好对她说：我给你拼命，你来打架吧。我一按边说着，一边用拳头做单臂的俯卧撑，我们拿出刀枪器械练武；她没想到碰到了练武的，哑口无言的走了。晚上，她男人回来了，叫嚣着不算完。庙主房东老太太出面调解，第二天下午房东做主给了她30块钱的“吃鸡赔偿”，不要赔偿还不行，就此了结了。

其实她是后面另外一个“主席殿”的庙主，前两次都在她庙里放过书，他知道我是山东人，所以想来讹我，没想到我是“要钱不要命、练武要拼命”的山东人，真是晦气啊！她家就在我们的东临，她出来门就能看到我们在院子里练武，才知道自己草率误判了“儒童的书生气”。年轻时代没怕过任何恶势力，在离家六百里外办武校（临沂市银珠武校）证明自己，中年纵横天下之时更不怕流氓痞子。

五、法院公安恐吓声 从容不迫儒将风

很多人拿到了刘彦送去的《龙华真经》想见我，刘彦对他们说：你拿两万块钱才让你见李师父。已经给我做了宣传、想让我去“刘通庄”修庙的“中天道翠花张姐八代传人”刘彦没能如愿，妄想不灭，为了一丝希望而疯狂，因为60块喷绘着“隆尧无极宫”的广告贴满了隆尧县城。2016年7月29日，她给张艳平打电话，说：宗教局说的，山东法院来查书（无生老母），让我们赶快把放在南汪店的《无生老母》拉走。并且让我们关闭“隆尧无极宫”网站。李景堂也疯狂的打2次电话，他说是隆尧公安局的人打给他的电话，让我们把书运走。我急了：你有空就背诵《圣帝爷心法》静静心。书就在那里不动。庙里发的书，就应该放庙里。他们给你打电话，高兴点、自信点，别对他们的妖魔邪说动心，动了心，就是受魔缠，就会给中天教丢人。连死都不怕，怕什么公安局？我们又没收谁的一毛钱，李景堂那里是无生老母的庙，《无生老母》就应该放那里，放到别处就是错的。如果李景堂那里没有无生老母的神像，我们根本不会把《无生老母》放那里去。

上午11点，刘彦给宣务山“主席殿”的庙主打电话，让我们躲一下，说会来查我们。【我们不躲，因为我们光明正大，躲了反而是做贼心虚。】晚上19点50分，张艳平打电话，刘彦说：今晚隆尧县公安局可能会有行动（是因为“关于刘秀与刘秀庙”那篇文章引起）。【说明：公安局的“晚上行动”都是针对案情重大的“惯犯”的，根本没有必要对“住在庙里的外地人”在“晚上行动”。】

晚上，我为了等“公安局的人来接我”，我特意睡在了楼下门口的地铺。等到夜里一点多，梦到两棵“樱桃树”，我说是不是砍掉呢？不旺好像不能结果。一个人说：不能砍掉，正含苞欲放呢。瘦弱的两棵“樱桃树”真的成了健壮的含苞欲放的盛果期的样子。第二天一早，我告诉张艳平：今天开始，只要刘彦给你打电话，你就直接挂断，不再听他说任何事情，别再让他给你传递妖魔邪说干扰你了。

六、魔障过后是晴空 心焦此缓步云程

1、魔王不能撼动我们，就去逼迫李景堂，李景堂几次三番的催我们把卸在“福胜寺”的《无生老母》拉走。7月31日（从南汪店转到） 宣务山 35包，邢台市张艳平家35包，郭俊华家35包，南汪店剩下8包后来拿到了宣务山。曾经是村小学的“福胜寺”年久失修，屋顶漏的雨水湿了几包书，因为当时不知道，到了发书时候才发现，大约有二百本不同程度的被浸泡，其中一百多本书要1页1页的揭开，有些书皮和圣母娘的像都粘的很结实，因为书皮没有“覆膜”，粘在了一起，一掀开书皮就烂了。后来从印刷厂拿来30个书皮，剩余的没有书皮就不多了。残破发不出去的，我们会留下，作为“中天教史料馆”留给后世子孙的“文物”，它记录着我们这群“先头部队”开道白阳世的艰辛与魔障。

2、丙申年六月初七、初八、十一，刘彦写了“降鸾诗”，他以为应该送给我，实际是让他知道不要犯糊涂的，结果他还是犯了糊涂。“心焦、此缓、步青云”这是六月初七写的其中的一句话，这是神圣告诉我来隆尧县所要的经历的“三个”过程，或者说“三个阶段”。六月初八中午的降鸾诗（圣恩朦胧看不清，自称圣人无秤星），都是批评他的，他还以为神圣让他警告我呢。 六月十一晚：

使者令色不一般，老母未来掀新篇，陌生认知不到位，恐前绝后怕走偏。

姜尚渭河坐垂钓，实际付出等机缘，绽放功法弥勒祖，弓长职责封圣贤。

七十二贤合一处，十二员将护法坛，金木水火土星启，文曲下凡是状元。

莫看白袍一小将，无极链锁九州天，中天玉皇惊堂木，十万天兵斩妖仙。

大道天启山东启，首敕遮天一统蓝，百年折损短一寸，三丈六尺是原先。

今朝五尺将不到，五岳独尊三千年，三千多年苦受尽，老母搭救复圣元。

五处公馆办事处，遍地开花无阻拦，老母懿旨龙头起，巨龙腾飞九重天。

大道蒙恩再扶起，雄狮苏醒度道船，七色金光普大地，太平盛世一万年。

中天教在 “燕南赵北” （邯郸、邢台、石家庄、保定、北京房山区）的“五处公馆办事处”就是出自这里的提示。

七、魔王拜见弓长祖 才知造孽好多年

2016年4月25号（三月十九日），第一次到邢台市降尧县山口镇（宣务山）发放《龙华真经》22包704本，我们竟然看到了来自山东章丘的包车大客。四月初一才是正式庙会，2016年5月3号又带去30包960本。快到了山口镇堵车严重，原来是交警封路，不让大货车经过山口镇，人山人海，庙会的“热度”让人震惊。因为很多人拿到了《龙华真经》，隆尧县当地人的“神佛爱好者”听说发放《龙华真经》的那个人住到了“主席殿”的二楼，三三两两来找“山东来的师父”。开车来了三个人，中其的一个妇女说：她不识字，找了一个人每晚给她读，她听了两遍。

一天来了两个人，其中一个年纪大的准备在自己的三亩地里修建无生老母的庙，什么都不懂，还很顽固，说：圣中的神圣告诉他了，他那里就是“中京”。我劝他：让年轻人读经书之后接你的班，你不懂教义，不能分辨“圣中的神圣”是真是假，不能胜任“管理道场”。另一个更是臭不要脸，他说：圣中的神圣经常指点他，我东北面另外一个“主席殿”就是他让庙主修造的，他“行好”了，有功德吗？我问他：你说说什么是明心见性吧，你都没听说过，你让人愚迷，让人“心神向外，迷失自性”，让人到死都没明白什么是正法、沦为了魔子魔孙而不知，让人白活一世，你打着“行好”的幌子，做了“谤佛毁法，害人慧命”的坏事，你说你有什么功德？你罪行累累。

经常去“主席殿”活动的几个“毛教徒”在一个人的介绍下来见我，我告诉他们：青阳佛是燃灯佛，红阳佛是释迦佛，白阳佛是弥勒佛，根本不是毛泽东。毛泽东根本不是神，《无生老母》第48篇提到了。问：什么是神？我回答：只有受过皇封的人才是神，比如：很多皇帝加封过关羽。你们都知道“四人帮”吧？江青是谁？是毛泽东的老婆，他竟然管不住老婆，让江青整死那么多人？作为国家主席的毛泽东没有责任吗？你们经历过“大炼钢铁”吧？饿死多少人，你们知道吗？毛泽东平全国人民的祖坟，失去入土的资格，直到“毛主席纪念堂”改成“公正堂”毛泽东的审查才结束。他们听了这些“历史知识”都傻了眼，明知道我是对的，就是不改错。

神圣把“推倒旧佛换新佛”的弓长祖比喻成了“毛泽东”，“新神毛泽东”是比喻用“白阳佛法”开道白阳世的“宗教界的革命家”，根本不是毛泽东真的成了神。借用毛泽东作比喻的同时，也是看看你们对毛泽东了解多少，结果你们都没有对毛泽东的公正评价，心地欺瞒的隐藏了毛泽东的罪过。你们是与“不为君王唱赞歌，只为百姓说人话”的高风亮节截然相反的“盲目献媚”！

毛教徒问：弥勒佛的教化与原来有什么不同？我给他鼓掌！因为他们这群人没有一个人这样提问题。我告诉他：1949年之前，国家文运不开，很多人不识字，一个村子没有几个识字的人，得到一本书很不容易，所以只有极少数的人有条件“研习经典”，能成为道教佛教“单一专科”的“天仙状元”已经是最高层次了；成为“融通三教”的人，更是寥若晨星，根本不能成为“派别主流”。1986年开始普及九年义务教育，幼儿园就有英语教学，电脑得到普及之后，一个问题能有几人甚至上百人为你解答，普通人有了“闻一知十”的条件与可能。所以，弥勒佛的佛法是“儒释道三教合一的白阳佛法”。

八、泰山道家换网名 域名变为中天道

8月份，泰山道家论坛的域名网址（泰山道家）受到腾讯公司的关闭，凡是发到QQ的网址都打不开，理由是没有“备案”。赵波向腾讯公司说明我们已经提交了“备案申请”，只不过还没有批复下来，随后，恢复了开通。

9月1日下午开始，域名再次打不开。空间商说：我们的“泰山道家”域名被国防部“墙了”，原因是里面有“中天教论坛”字样，凡是带有“教”字的网站都是国家敏感的，换个其他的域名就可以。就这样，我们把网址换成了“中天道”。6日，“中天道”域名开通。我们要求空间商向“工信部”提供我们的数据，我们办理“备案”。空间商是香港的，香港没有“工信部”，不受中国的“工信部”监管。我们就这样不能办理网站备案。

2008年第一次域名“泰山道家”。2016年9月6日第二次域名“中天道”。2017年（金鸡一唱天下白）之后，第三次域名“中天教”。

九、虎头山热地熟人 张艳平展示真道

1、2016年阴历九月十九日（10月19日），是“虎头山”（中京）广神岩的庙会，我与张艳平、冯新华一起去发放《无生老母》。去年张艳平遇到了我们，今年成了得道的中天教弟子，发出去几千本书，真是“弹指一挥间，物是人非”。前几次去虎头山都没有去“蟠桃园”西边的山，如果西山没有山路，我们就修一条，在山上搞建设没有大路不行。“蟠桃园”在虎头山“佛祖殿”的西面，是被“西山”围绕的一个圆形的山坳梯田地带。虎头山山脉往西行了大约一千米有了分支，一条继续往西去呼应远处的高山（外围），一个分支往南、往东南，迂回到了无极宫山门的位置（内围）。我从无极宫山门的位置往西行，是一条能过小货车、或者铲车的生产路。我沿着山路往上，发现山路好像是去年刚修过的样子，刚栽的小松树很小，不仔细看就看不到。我沿着“蟠桃园”的西边山路往虎头山的位置前行，生产路修到了靠近“佛祖殿”的位置，仅差一百米左右了。这是最后一个之前没走过的山路，这次彻底心静了，看来“只欠东风”了。

遇到很多熟人，他们都打听关于无极宫的消息，我告诉他们：我来到了邢台，住到了隆尧县山口镇。有人说我南汪店的事情没办成，我告诉他：那里仅仅是我的一个“落脚地”，只有南汪店的李景堂邀请我了，其他的庙里没有人邀请我。李景堂邀请我，我来到了“燕南赵北”，落地生根了，南汪店的任务就完成了。我让张艳平记下几个称湾村的手机号，2017年之后，我们要到他们村租好几套房子，作为建设无极宫的临时宿舍。

2、张艳平见到的龙王爷：10月15日哪天师父就问我（张艳平）：十九那天天气怎样？我说：多云。师父说:有雨吗？去问问龙王爷。我说：多云转晴。今天早上真的雾很大，10:00以后天气转晴了。师父还问我，龙王爷长什么样子？我当时没敢回答，去虎头山的路上我才对师父说：我见到的龙王爷不是庙里的“龙头”样子，是个方脸的神圣，我看对了吗？师父呵呵笑，说：当然是人，怎么可能是个庙里的“龙头”龙形样子呢？不只是龙，所有道行超过三万年的动物，只要受过玉帝的敕封，都是“人”、都是与人一模一样的神圣。

3、蛇精附体的女孩：下午，有个二十岁左右的年轻女子，瘦高个子，来请书，自称天生明眼人，能看事，坟地。师父问她读过《葬经》吗？知道五戒、八戒吗？她都不懂。女孩说：她在家上香后就能看事，有时候不上香也能。师父让我（张艳平）看看，谁给她本领？我看到“太上老君手拿拂尘”。太上怎么会给她本领呢？正在想又看到头很大、又有些模糊，接着看到一条白蛇，6000年道行，啊，原来是白蛇变化的“太上老君”，蛇精还想变成“牛魔王”。师父警告她：你的本领来历不明，你要付出代价的，因为给你本领的东西采你的“精气神”，你家人会疾病破财的。

4、来帮我们发书的南和县这个有缘人有些好奇了，他说：他的胃不好，右胳膊疼。师父让我（张艳平）给他看一下。我看到他的胃部有一只300年的蚂蚁，右胳膊肘稍下有只200年的蜘蛛。正说着，有个老头拉着一个不到二十岁的姑娘走过来，姑娘走路双膝对着，走的很慢，是残疾。我（张艳平）看到一只50000年的螃蟹在她后腰部。

十、全真教皈依弥勒佛 万教归一已上演

1、我们离开虎头山，去了沙河市区的甄泽观，我们说明来意，在负责人的热情接待下，我们遇到了一个叫李同吉的道长，留下六包528本《无生老母》。他只留了一本《龙华真经》，因为他看到里面有说明“道观寺院没有正法”的文字。卸完书他要见我，送给我《血书宝卷与性命圭旨》。我告诉他：不能再印刷“古本竖行”的书籍了，现在是新时代，这种形式是（1949年）解放前的格式，我这样的人都是新时代的人，受的是“横行书本”的教育，根本看不惯这样的“古本竖行”格式。要顺应潮流，要让青年人轻松读懂经书教义才是“后继有人”、才是达到了出书的目的。道长点头，表示认可。我告诉他《白阳大藏经》有《宝卷藏》，里面就有他这本《血书宝卷》。

道长说：我们说白阳世开始了，大家才知道。我说：你是我遇到的第一个承认白阳世的道士，日后道教会皈依中天教，佛教也会皈依中天教，无生老母在降鸾诗里面提到了。道长对我说：你要操劳了。师父说：大家分工不同而已。我让道长推荐道观，道长说地名，我用笔记下来，大都市武安市的，也有沙河市的。李道长与我互相敬礼道别。我第二天去道长推荐的道观去发放《无生老母》与《龙华真经》。

2、我们离开甄泽观，返回邢台市区，我问张艳平：道长是哪个神仙哪里的？是道家的？还是佛教的？张艳平没有马上回答上来，她只看到圣帝爷在微笑，一小会张艳平说：道长是太上老君那里的童子下凡。我说：是老君那里的。你就是反应太慢了，要多去锻炼，不要怕说错，不要在乎对与错，知道什么就说什么就行。不要觉的是自己有了神通，实际是人家弥勒佛在显法，因为弥勒佛是我们的教主，我们有神通与我们这个人没关系。如果自以为是，就是堕落入魔。之前那二十多个曾经有神通的中天教弟子，都是自以为是之后堕落的。

十一、五浊恶世色魔狂 顺借魔力把道扬

2005年春夏之交，我住到了阳谷县东阿镇的海会寺门前，从事预测职业，镇上大集的时候就去摆摊。一天一个偏胖的女人对我很好奇，因为算命的从来都是留胡子的老头子，而我却是少壮派。她满眼疑虑的看我，我送她一句“你家东北角有一棵槐树”，她问我去过她家吗？我家离这里60里路，怎么可能知道你家？我告诉她我是“来人不用问”，你站在那里，我想知道你就能算出来。她问了我的住处第二天去找我，看到我一个人就开始放荡，我说：去除槐树上的让她男人有病的妖魔，我会合理收费。她说了“出轨有理”的话就走了。过了两天又来了，这次直接脱了上衣，我没动，她穿上衣服走了。晚上我去田野练功，（有人告诉我）是“色魔”来考，心里一惊，我庆幸过关。6月30日进聊城，一举成名。城市更烂，道德沦丧。到了泰山也一样，多次经历色魔考。一个离了婚的聊城老乡，经常去找我发牢骚，我只是听。我告诉她我是“真男人”，她信服，至今我还经常为她治疗感冒之类（吃药不管）的不适病症。

泰山道家论坛火起来之后，遇到爱好宗教的很多女人，她们带着各种各样的妄想走进了宗教。一些女人被中天道的神通折服，主动说“出轨有理”的献媚话。我就顺着她们的意愿游戏她，之后她妄想让我听她的（删除帖子、管理版块，等等），结果她碰了钉子，她发现我“铁石心肠”，“原则性”决不动摇，她才发现她的“付出”没有得到回报，她只是为“泰山道家助威、呐喊的吹鼓手”，她发现自己“上当了、被骗了色”，露出了“色魔”的本来面目，其实她就是“色魔”附体的法奴。我只不过没有“打草惊蛇”，我让你“弘扬正法”立下功德，让你放下私心别把自己的臭皮囊当回事，是你自己没得到“你想要的妄想”，并没有善始善终的“弘扬正法”，翻脸的那个人都是“色魔自己”。色魔，你懂了吗？这就是“魔高一尺，道高一丈”。

让“色魔”为我所用，成为助道工具，慢慢生出“舍身办道”的无量道心，彻底“改邪归正”；就像三万年的妖精可以成为我们的“护法”一样。这样火候“弟子们”根本把握不了，因为你们根基浅薄，也没有那样的定力与胆魄，因为你从小至今没有“主动练武”流汗，如果让你一沾“色魔”你就会倒下沦为法奴。如果我堕落了，就没有神通了，就要回家种地！你说我可能为了眼睛看到的那点东西丢了神圣对我的期望与重任吗？

气急败坏的“色魔”拿到我的“把柄”去宣扬我，这是什么？这是挡住“无缘人”的魔障，这是送给中天教弟子的“龙门”，这是替我消业障。一举三得。三期龙华会选佛，没有重重考试怎么可能回天成佛？“天仙状元”怎么可能没有“含金量”？你们站在正常人角度看我的好色犯戒，那什么是“铺路石”呢？好色犯戒的我为什么一直在前行呢？

十二、猴来害猪搬石头 申公豹集团破产

秋天，神圣提醒有人“臭我”，我早知道今年丙申猴年会有人“谋害”，（大运七杀、流年正官，官杀混杂，好名孬名都有）因为我属猪，猴来害猪，不过“官运当头”的我没有人能奈何我。九月份，随着有弟子退出中天教，渐渐露出了端倪。有“老弟子”想把我这个“师父”当成“爹”，当他看到两个老娘们用微信嚼舌头说“爹”的坏话、并没有找“爹”问清楚原因，更没有维护“爹”，反而搞了一个QQ群，想拿到证据把“爹”送到监狱。三十多岁人“老弟子”竟然不如一个二十岁的小青年，小青年马上知道这是“考题”，为什么“老的”反而不如“小的”呢？事实证明，“老糊涂”多如牛毛，所以才有了少年英俊层出不穷。

到了阴历的十月初二（11月1日），元明静子来见我，考场完毕。11月16日，我在微信群开骂：有人要给我道歉吗？结果阳奉阴违的“申公豹集团”的人都装糊涂，没有人给自己留后路。我想到了慧能大师被师兄们追杀了十五年的悲惨！我不是慧能，慧能不是我，我的修养很差，我会到他家杀了他们。

我费解，为什么这些“小徒儿”们就这么不自量力呢？你们难道没看过李怀珠的来历吗？李怀珠弟子活灵活现的神通还不能说明李怀珠是“真命天子”吗？难道李怀珠会栽在你们这帮畜生手里吗？如果李怀珠去“坐牢”了，你们谁来替代李怀珠主持“三期龙华会”？“破台灯为什么不照你”？你们这些畜生为什么就没有半点正常人的智慧了呢？一个“试金石”引出来四个人组建了“申公豹集团”（四人帮、四个上当有心魔的畜生、嚼舌头），搬起石头砸了自己的脚，永远的把自己钉在了“耻辱架上”，你们将“万古留名”。痛改前非吧，将功补过吧。没有李怀珠，就没有你。就连李怀珠都是为三期龙华会而生你的，你那点小命真是微不足道。

还有拜师十年的弟子，竟然不知道来找李怀珠干什么来了？他们为什么会忘了来找我干什么来了呢？竟然不知道网站三令五申提到的“依法不依人”，这样的混子对我出现误判，也就在情理之中了，说明他从来没有精进过，是个“屡教不改的糊涂虫”。有的弟子不学我有修有证的“白阳佛法”，对我的为人横加指责，你算个草啊？你知道什么是“道考”吗？就是让你离开中天教的“考题”，这是天机。为了把“无缘人”挡在门外，当然需要“申公豹”去散布我的“绯闻”，这是天机。把这天机公开没事，因为人都很混蛋，就是现在让他们知道，过几天他们就忘了，他们到时候也会“临事而迷”，所以，现在就是告诉你也不能保证你日后不会发昏，你依旧会发昏。很多人并不是真的来“学佛、修道”想回天的，而是带着各种各样的私心；还有的是带着回天梦想，慢慢生出了私心；私心没有得到满足，就生出了怨恨，于是在漫长的修行路上放任自己，把自己的“劣根性”暴露无遗，出了洋相。

十三、编撰七部无生老母 修炼到第七个阶段

2016年3月31日开始，对《无生老母》里面的句子进行解释，因为里面的句子有些是与《龙华真经》相似的，实际是分讲的《龙华真经》，一般人只能囫囵吞枣的去读。有些很简单的词汇比如“念佛”，人们会以为是让人“念佛号”，他们根本不能想到“念佛”的本义是让人有“与佛无二的心念、想法与境界”。这都是我必须解释“降鸾诗”的原因。

开始的时候，只是站在我的角度，觉的大众明显不懂的就“稍微”解释一下，忽略了人们会用魔法的思想去理解，只是把“降鸾诗”搜集到了一起。排版的时候也没想到是“五十首”一本书的形式，因为不知道具体多少首够一本书（190页），是排版的选择了“五十首”，于是就这样定下了规格。等到了7月1日发行《无生老母》第一部的时候，就发现里面很多不足之处。因为从那时候开始，积累的经验也越来越多，也越来越细致了。8月29日完成了350首“降鸾诗”，发现前面的真的要去重新编辑，里面还有个别解释错的，于是又从第一部开始重新编辑，到现在为止，编辑到了164篇第四部。2017年会重新印刷第一部，大约250页左右，内容增加了很多，能够真正体现现在的水平。

11月初，再次遇到了“清莲心 度人寰” ，知道是无极宫的“静儿”，要她写的150首诗，编辑成为三部，加上已经有了的七部，成为“降鸾诗”十步曲。因为娘的功是“十步修行”，所以要有“十部降鸾诗”。“清莲心 度人寰” 这个东北妇女不知道自己写的诗句什么意思，就知道要写。她写的“降鸾诗”与“拜佛童子”等人写的不一样，难度增加很多，有的一整篇都是莫名其妙的字句，根本不知道在说什么。有的还有落款，注明了哪位神圣的名字，说明这次是哪位神圣降鸾写的。其实“降鸾诗”是神圣的集体创作，很少某一个神圣自己说的，因为“十方三世佛共同一法身”。

“降鸾诗”一般不太长，清晰的说明几件事情。里面的词汇相对于《龙华真经》这本书来说清晰的多，因此，“末后、莲宗、续莲宗、未来法”等等名词概念的寓意，都被我轻松地从另外一个角度敏锐的捕捉到了，深感简明版的《龙华真经》里面存在缺失之处，这是促成“经典版”《龙华真经》取代“简明版”的原因。

目前已经编辑了七部《无生老母》，说明我修到了七层，越往上肯定应该增加难度，把“莫名其妙的字句”解释出来这才是境界。一直在往前走，默默耕耘。生命不止，耕作不息，无悔人生。

十四、宣务山上儒童佛 猴祖峰下现真容

等我从南汪店搬到宣务山我就知道，这里才是我该来的地方，之前南汪店的经历只不过是先上演了一个“小插曲”而已。2004年冬“百日功”完功不久，玉帝让太白金星领我去见元始天尊，天尊送我四句钧语，曰：遇海成名，遇青则止，逢山便上，见九身拜。这里是“宣务山”，而且“宣、务”这两个字的前面都有一个“山”字旁，电脑根本打不出来这两字，是这里的“特产”。这里是太行山上下来的一条龙，我住的地方就是结穴的地方，是“朝阳穴”。安顿下来之后，思路很清晰，想到“申”（丙申年）就是九，于是从2016年夏天开始《中天弟子规》规定，见到别人：立定，合掌，鞠躬45度。塑造中天教弟子谦恭、彬彬有礼的形象。

一天我与金永峰来到宣务山的山顶，看到山顶的凌霄宝殿、齐天大圣庙，一块写着“猴祖峰”的巨石立在石龟上面，我暗叹！真是我应该来的地方啊！真是命中所定啊！会不会创造人生顶峰？不久就会知道。

在这里解释的“降鸾诗”更加细致了，解开了所有的疑问，明显觉到了“天人合一”的境界。在解释完350首“降鸾诗”后，境界明显不同原来。进入12月份深感《龙华真经》到了重新编辑的时间，于是从6号开始从头编辑，一气呵成，修改了里面因为境界不够带来的偏差，让“简明版”升格为了“经典版”，为2016年圆满的画上了句号，一个“人生顶峰”已经赫然形成。

2016年7月1日开始发放《无生老母》，将近2万本基本发完了。从2015年8月份开始发放《龙华真经》，将近2万本基本发完了。这是我在2008、2009年之后，第三次传书布道。“天下传道三年整，千日功劳果完成”后（2016年12月）老母赐予佛名“儒童佛”。

河北隆尧宣务山，三次来到把家安，两次传书是布道，宣传教务道场建。

唐尧圣地古尧山，为待石佛教务宣，老娘赐名宣务山，千年道场万古扬。

我儿弘道母心宽，能文能武正气娴，十个钟点著经书，一个小时把武练。

三教精义都吃透，心怀天下志全球，白阳正法金箍棒，立定中京成云楼。

宣务山上儒童佛，猴祖峰下现真容，坐朝问道谁知道，金鸡一鸣来报晓。