认识道教 监察篇（四八）借易造孽的恶人死了（玛雅预言说的是弥勒佛掌教）

一、借易造孽的恶人死了半年多
1、玉 旨
天运戊子年正月十七日酉刻
金阙上相 太白金星
降
读 凡检举：神庙内外、借神敛财、传道授法、预测破解、等、、，仁人君子，生年 得：天赐百福。百年后，不经地府，直入“九阳关”修道。诣在昭示天理至公，鼓励人心向善。 泰山道家 转发

2、泰山道家于08年春奉圣命督察天下“借易造孽者”“借法造孽者”，将有十万人撞死泰山！一年来，渐次得到我们经办过的案例的回馈：
（1）泰山道家网站“道佛监察使在工作”版中：
清虚子办公（八）水泊梁山 行道执法（恶人已经死了半年多了！）
查办三：梁山小路口乡，有个“瞎子老头”批八字、算命。遇到是妇女去算卦时，用他的手放在女客们的手上，说“神要抚摸她的身体；不是他本人的意思，是神的意思”！

（2）法术金口诀发表于 2009-3-12 08:05 “借易造孽”的人都要严办！不允许有人“毁周易的名誉”！
清虚子 发表于 2009-3-12 11:23
办理一：派巫师军前往“预测大师”与“瞎子老头”两处麻痹人和妖孽。
办理二和三：由轩辕上官将军带兵前往斩杀妖孽，查九族，连诛。其二人罪虽不至死，但活罪难逃，要惩罚。

3、现在，我的弟子元明静子（孙锦华）秋天已经在梁山成名，前几天遇到“瞎老头”的邻居去找她算事，得知“瞎老头”已经死了半年多了！
除了“拘魂令”以外，我们的弟子得到圣赐的“惩罚令、惩恶令”，都有取人性命之功。只不过前世修行高些的恶人功效浅些，前世修行差的造孽者功效强些罢了。【生活中这样“借易造孽”的骗子多如牛毛，都是贪财骗色的魔子魔孙的化身。并不是只有遇到我们才能被处决，天界有专门记录善恶与执法的神圣。祸福无门，惟人自召。】

二、“玛雅预言”说的“世界末日”是释迦佛退位的末日，是弥勒佛掌教的开始。
1、世界上的许多学者研究玛雅文化，对玛雅文明比较公认的历史分期是：从公元前1500年到公元317年为玛雅文明发展的前古典时期，从公元317年到公元889年为古典时期，从公元889年到1697年为后古典时期。也有人把它叫做早期阶段、中期阶段和晚期阶段。2、根据玛雅人当时的天文观测，太阳系在绕昴宿星公转。通过计算，他们得到太阳系绕昴宿公转一周的时间——等于地球轨道附近太阳系自转一周的一岁差周期——约为25800年。玛雅人认为，每个岁差周期内太阳系也经历着季节变迁，并将之分为五季，2012为立秋。玛雅人把岁差周期分为五季（因为太阳并不在地球公转的轨道对称轴上，分为五季更精确），每季为5125年，25800/5=5160年，接近5125年。太阳系正在进入公转的第五季。3、根据玛雅文明的记载传说，2012年12月21日是世界末日，当这一天黑暗降临后，第二天的黎明永不到来。玛雅人对于时间的计算比其他许多文化都要精细。玛雅人曾经发明了所谓的“长历法”，这种历法把最初的计算时间一直追溯到玛雅文化的起源时间，即公元前3114年8月11日。根据“长历法”，到2012年冬至时，就意味着当前时代的时间结束，即完成了5125.37年的一个轮回。长历法于是重新开始从“零天”计算，又开始一个新的轮回。这仅仅是一个重新计时的思想，与我们每年元旦或周一早上重新开始一年或一周生活完全一样。玛雅人所说的2012年，指的是人类在精神与意识方面的觉醒及转变，从而进入新的文明。
4、无生老母《红阳白阳要分辨》：壬辰年上红阳交，白阳一二才接位，之前传的是红阳，一二以后算白阳。红阳未交哪来白，白阳二零一二年，这个以后白阳开，之前都是老道门。都是老法红阳法，都是过度衣未白，袈裟变白壬辰年，之前都是红阳法。白阳一二年才接，是红是白自己悟，二零一二以后乱，真的假的各参半。《白阳千万莫轻看》：三阳开一二年法船靠岸，甲午年要走马并未走开。乙未年白阳会将将推起，娘的法还并未四处乱传。
5、“玛雅预言”说的“世界末日”是“弥勒佛接替释迦佛掌教”。2012年是释迦佛退位的末日，是弥勒佛掌教的开始；是红阳世的世界末日，白阳世新世界的开启日。2012年，是农历的壬辰年，是原来的“未来佛”弥勒佛成为“现在佛”的年份，是原来的“现在佛”释迦佛退位由弥勒佛掌教的年月，因此，对于宗教人士来说，是个特别重大的日子。如果宗教人士不知天运，还在“皈依释迦牟尼佛、皈依太上老君”，而不知道“皈依弥勒佛”，将会全部推进劫盘，充当劫数。
