认识道教 神婆篇（四二）“丹”不是自己练出来的（斩赤龙、烧香篇）
对联：从东北到山东 神仙诸类情 玄学不玄 侃身边事
自聊城到泰山 百姓家常事 法术有无 辨假与真

一、我于泰安，一老妇来我办公室，坐亥位说：听说你算很准，来看看。我说：好呀，我们可交流呀。妇人言：与我一样有“神仙”的。我问：你是佛门，还是道家？老妇答：他说是泰山顶上的“佛爷”，白胡子，一身亮白衣裳。未等她说完我接着说：很胖，走路一歪歪的。老妇笑答：可让你说对了。
我笑说：此乃一白刺猬仙也。老妇分辩说：它说是“佛爷”的。我问：“佛爷”何名？你有老师吗？你练功吗？老人摇头。我告曰：你请“客”（音kei山东方言)烧香五年左右，你脸上有显示香火火候的标记。家中要有邪事的。老人答：并无邪事，只是曾伤了一孙子。 得课：甲、子、未、亥，是课主曾伤小口。解析：此课将神小吉未为用，为寡妇，鬼神缠惹，更伤小口。
老人未得到我的赞同，他家的泰山顶上的“佛爷”，我却说是“刺猬仙”，悻悻走了。我本不想写些神仙精怪之事，他们却每每撞上门来找我。
二、在聊城，一东北女子找我。说她有请的“仙”，并问我知“仙”名否？我答：黄仙。因其穿黄上衣，坐丑位。其笑答：很对。我们家的“仙”很灵的，虽不能称“老奶奶”（即道行稍浅的仙畜），能让我看到病人身上的鬼魂，治病很灵的。我们家有120多个神仙名位，从西天佛祖，到八仙贤人都有，房间一面墙全是名位。我来是想请教亲戚家风水的。我笑说：你们“仙”不懂风水吗？你是我听到的神仙名位最多的，以前知道有108位的，72位的，36全神的，120位古今神仙全住你家，住得下吗？神仙各居庙宇的，都住你家小阁楼，是否曾觉有轻敬神圣之意？其笑答：未觉。
没过几天，一东北小伙找我，我测他鬼神牵连，小伙并问：远在东北的父亲，聊城的叔，为何同时，同是一条左腿不青不红，疼痛走动不便，医疗无效？很费解。论及家中“信神”人，原来黄衣女子竟是其姑。她医好别人邪病，自己出了点名，却不能医护己之家人。不得“正道”者，皆如此！
三、“男女神婆”之流，虽能得邪助而成名，自己、家人、邻居，都要付出惨重的代价！因为妖邪是借你的人身采你的精气神供它练功之用，不是妖邪欠你什么才保你成名的，你们别误会！你家有香火，你家就是魔王占据的魔窟，就会让自己与邻居处于一个无形的“冷库”中一样，因为妖魔鬼怪是“阴之精”，需要消耗人的阳气（健康、财富）来达到阴阳平衡。
“神婆之流”与人办事都是说“送送”病邪，从不说“杀死”病邪，因为他们与病邪是一类（警匪一家）。如果病邪的道行浅神婆就能“送走”，如果病邪的道行比神婆高，神婆就会“办不了”，就是暂时“送走”也会回来！所以神婆就让人在家里设神位、烧香，病人不但不除根而且受害终生、贻害深远！
原因很简单：“医生”只有用“抗生素杀死病菌”，病人才能好病！所以，你只要去“男女神婆”（打着名门正派的牌子烧香磕头的道客）那里，无事也有事！小事成大事！所以，请大家“敬鬼神而远之”！

四、我在玄学方面的知识，就是这样搜索积累出来的。并深悟“一人得道，鸡犬升天” 的妙理。如得邪道，则就“一块坏肉，满锅里腥”！家中有人“信神”后，诸如细菌感染诸亲属家人，即命理所谓：信息同步。好道君子，不可不察！
顿悟：修炼“金丹”，只不过是一个目标、假名（法船）！如果修行者没有目标，也就没有动力；没有名相就不知往哪里去努力。因为：世人多执于名相！神婆们，很多都有超人的、让人不得不信服的本领！但是她们根本不知道什么是金丹！更不炼金丹！而那些苦练“金丹”几十年的“道士”，竟没有任何手段来证明自己的练功方法是对的。神婆们的本领让道士们很是汗颜！
但是道士们都在讥笑神婆们是妖道！也污蔑有神通不穿道袍的“民间人士”是妖道、邪教？！道士们为什么没有得到圣赐法力？！修道不修心？！修口不修心？！一定是！道士们只是善于拿离自己道观里、久远的、英明的祖师爷来当挡箭牌，来挡自己的无能与有修无证，陶醉于自己是名门正派的假相。
我的好几个弟子都“丹成”而功成，后因为为所欲为被开除而丢法，请问，他自己炼的“丹”呢？！所以，请大家记住：修道由人，成由天。你若不知天运、不识法运、投师不明，必然“学艺不高”。
【“斩赤龙”：并不是经血缠绵不断，内丹就无法修炼成功。“修炼女丹者的第一关就必须断经血”，这是妖魔邪说。因为内丹修炼成功会自行断经血，这才是真正的“斩赤龙”。因为经血是红色的，故以“赤龙”譬之。21世纪“道教的金丹大道”已经成为了有修无证的“古董”，已经被“十步修行”所替代，因为天运法运革新了。大家拿到《龙华真经》才能学到真正的“金丹大道”。】
五、闻声救苦，普渡众生，虽是佛愿，但众生“口佛、心不佛”。家虽有“佛”（佛像）在，满口“佛”语，但是妄念炽盛、心执于：（八魔）酒色财气名利恩爱。自心远佛，既无佛心，何得佛力？世人自堕恶趣而不觉，空度百年岁月一无所获，反怨佛者，亦有之。
修道由人，成由天。投师不明，盲修炼。沦为法奴，不知晓。害的神佛，愿难了。
应天应运，是明师。明心见性，是真师。烧香磕头，是魔王。书符念咒，魔子孙。
六、烧香篇 “香各自内熏，莫向外觅”
引用：“香赞。香炉香乍爇(ruò)，法界蒙熏，诸佛海会悉遥闻。随处结祥云，诚意方殷，诸佛现全身。南(nā)无(mó)香云盖菩萨摩诃萨、、”
这个简短的香赞，把“香”的作用描写的很详尽、细致。你这里一点香，“法界蒙熏，诸佛海会悉遥闻”，神仙就知道了，就好像“烽火台”一样。 信香，放信号用的香火。
殊不知这是魔王成功的把迷惑人的“妖魔邪说”灌输给了我们的表现，因为“日月照无影无痕”的神圣不是与我们一样的“人”，就是说：与神圣沟通并不需要像人之间设置“烽火台”【烧香】一样传信息。
在没有电报机、手机的时代可以用“烽火台”的烟火作为表达某种“信息”的媒介，再有了电报机、手机之后你如果觉悟不到“烧香这种放信号的方式”是愚昧无知的表现，那是你没有觉悟、入魔已深的表现。
1、天堂圣境充满氤氲的道气，就是仙雾缭绕的景象。畜生道的妖魔鬼怪因为他们自身的阴性特质是与“氤氲的道气”截然相反的“黑气弥漫”，故而，妖魔永远无法得到、也无法住在充满氤氲的道气的环境中，于是他们就用“烧香”的香火来仿照天堂的“仙雾缭绕的景象”，来达到他们受人膜拜的畸形心态、满足他们坐享雍容的可笑目的。

2、寺院、道观里的人不讲教主度人“悟空成圣”的“无为法、不二法”，反而把“供养三宝功德无量、祈福、烧香磕头、开光、闭关、做法事”等与教主教义截然相反的妖魔邪说“有为法”推销给世人，所以，任何神圣都不会去寺院、道观里享用香火，因为主持寺院、道观的人是赖道投生、败坏正法的魔子魔孙！寺院、道观就是魔王占据的装饰有天堂图案“奴役唐僧、吃唐僧肉”的魔窟。
一句话：凡是让人给“神像”烧香磕头、拜“神像”、念佛号的人，都不是教主的“嫡系子孙”，而是赖道投生、谤佛毁法谤道毁法的魔子魔孙！只有讲说“明心见性的不二正法”的人，才是佛祖的嫡系子孙。
3、事实上，“香”有很多种。并不只是“烧香”一种！
慧能大师：一、戒香：即自心中无非、无恶、无嫉妒、无贪瞋、无劫害，名戒香。二、定香：即亲诸善恶境相，自心不乱，名定香。三、慧香：自心无碍，常以智慧，观照自性，不造诸恶，虽修众善，心不执着，敬上念下，矜恤孤贫，名慧香。四、解脱香：即自心无所攀缘，不思善，不思恶，自在无碍，名解脱香。五、解脱知见香：自心既无所攀缘、善恶，不可沉空守寂，即须广学多闻，识自本心，达诸佛理，和光接物。无我、无人，直至菩提，真性不易，名解脱知见香。善知识！此香各自内熏，莫向外觅。
4、“佛向性中做，莫向身外求”，所以大家应该时时多烧“心香”、勤烧“心香”、“香向内熏”！不要只是给“神像”烧香，忽略了给神“内熏心香”！否则，不得其益，必受其殃。并不是只要敬神佛，就没有错。因为盲目敬神、烧香不得法，就会有错！因为不知道什么神、不知神佛在哪里，就会有错！
并不是你点了三根香给神圣，神圣就能保你升官发财，因为“正直无私谓之神”，天堂上什么都不缺，所以任何神圣都不会与人的那“三根香、纸元宝、吃不到嘴里的贡品”做交易。神圣不稀罕你的香火多少，而是乐见你的人心向善！因为神圣传的“道法、佛法”就是让人在生活中做个心安理得、问心无愧、正直善良的好人的方法。
5、你把神圣当成喜欢烟火的“烟鬼”，这是敬神吗？你给神圣烧“纸元宝、锡箔纸”，把在天的神圣当成坟地里的鬼对待，奢望你的“纸元宝、锡箔纸”能让正直无私的神圣成为被你拉下马的“贪官污吏”，你这不是玩虐、污蔑、辱骂神圣吗？