认识道教 骸骨篇（四五）法宝“啸天犬”（“活宝”护法）

一、我于2005年6月30日进聊城正式出山，一边行道（从易），一边行功，期间曾逐一拜访知名的各方仙真。我为了证明《封神榜》不是“神话小说”，而是真实的事实，就把里面神圣的名字抄在一张纸上，之后在练功时逐一去拜访，里面的神圣全部都是真是圣境中的神圣，而不是找不到的子虚乌有！一个神圣那里我一般都是连续去三天、七天，我是执“学道、聆听教诲”的心态去的，当然也曾去玉泉山金霞洞，去拜访玉鼎真人（二郎神杨戬的师父）。
真人的洞府门口有一只“哮天犬”， 我一去见真人，哮天犬就来迎接我，张着大嘴，前足放到我的肩膀上，很是亲热。第一见到它，也没有半点是“狗”的感觉，我知道它是一个“神将”（活宝）。它站立的时候比我的个头还高，像头毛驴那样大。连续去玉鼎真人那里十天后，我辞别真人，因为我还要去其他神圣那里，临行真人赐我他的洞府“三宝”：衣甲兵器、印堂法眼、啸天犬。

二、我于2006年7月20日来泰山。昨天，泰山的友人请我去他的肥城老家农村。他的西屋，晚上有响动，都不敢在那里住，他的爸妈住在东面就好些。由于交通不便，去的晚了些，办完事都晚上十点多了，主人把我安排在西屋住下。 我进了西屋，刚想去练功，“他们”（鬼魂、守尸魂）就过来找我，被我的将佐拦下。
等我练完功一看，原来是地下一个合葬的骨骸。男的一米七五左右，头大而圆，富贵之人。女的一米六左右。男东女西合葬。头向东南，脚向西北。胸部被西房的后墙压住、、 。

三、他家人年前曾找我预测，我就谈起过此事（屋后有骸骨），他家鬼贼拨乱。当时他家人犹疑分辩说：在村的中间，是清朝的老房子了、没人烧香、、。他父母证实：他的后邻居，家破人亡（鬼脚所蹬所致）。父亲伤过四个哥哥，他的两个弟子头胸有病，现都离家在外。家里按过“保家客”（音：kei山东方言），即“请过仙”（无能的道外人都是这样治鬼的！）。
我一见到他父亲，就问他：你烧香十几年了，是吗？他说：以前烧过的确有几十年，最近好几年不烧了。（一看他的眼睛，就能精确知道他有几年的香火时间）东邻居旧社会是“香头子”（大姑娘婆子）。金口诀： 河魁旺处魇神藏，推出军人夭寿郎，更近宅边枯骨犯，徒刑须出痛伤亡。（全应！）

四、我告诉他们（清朝雍正年间的骨骸）：因为你们的久远并且已经见不到坟头，致使迷失标记不为人知。村民是不知你们的存在才盖房子压住你们的，所以也不能全赖村民无理。冤家宜解，不宜结。 我安排 法海、法明（地藏王菩萨赐我的神将） 去办理。让他们把骨骸（精气）移植到村子北面的田野中，省的他受屋墙压迫。
（人在空气中活着，人看不见空气；鱼在水中活着，鱼看不见水；鬼在土中活着，鬼看不见土。） 用“法宝”放在院子中央，镇住妖魔鬼怪等阴气，就像用金箍棒画个圈一样，真道法就是这样造福百姓的。

五、“活宝”护法
1、夜里“他们”（鬼魂）回来两次（恋故地），都被“啸天犬”赶回，我得安睡。第二天，想起来昨夜“啸天犬”把他们赶回，我才想起来2005年玉鼎真人赐的“啸天犬”，我都把它忘了，不知道它一直在我身边。
2、之后，2008年我的弟子元明法子（宋存业）有条三万年的青龙（护法），他发现青龙吞噬了妖魔之后慢慢变大了。2013年冬，赵伟（智灵子）功成，我赐予他哮天犬（分灵）。不几天，他对我说：师父，我的哮天犬没有你的那个哮天犬个头大。我说：你治病救人时遇到的病邪（妖精）让哮天犬吞噬，哮天犬就会慢慢变大了。

3、现在想起来，被我遗忘的还有一条白龙。因为2006年夏天在聊城时，有一个高碑店的地产商，被我算的心服口服，得知他这个曾经的派出所长因为耿直得罪了人，坟墓被人用“黑狗血”破坏过。我当时心想怎么解决这个问题，之后在一个神圣那里得到了一条白龙。因为“黑狗血”是“戌”，只有白龙“辰”与之相冲。之后，不久我去了泰山，2010年离开山东去了上海，这件事情就慢慢遗忘了，是哪个神圣赐予的都记不起来了。
2013年3月6日，我到了吉林长岭县，女弟子张建辉有了法眼后，她对我说：师父，你的身体是透明的！腰上还有一条龙，那是你的护法。我当时都不知道哪来的一条龙，后来一想才知道，是2006年就有了它。
4、现在想起来这些事情，才知道，只要自己没有生平堕落，这些“活宝”都会履行它们的使命；我自己完成了使命，他们才能回天复命。我的活宝护法还有云中子的坐骑白鹤，它在凌霄宝殿受到玉帝的敕封，玉帝赐名“白鹤”，成了一个金盔金甲、手持长枪的白袍将军。还有广成子的蟾蜍，它也在凌霄宝殿受到玉帝的敕封，玉帝赐名“王成”，也是手持降魔杵的将军。