认识道教 后 记

编者按：《认识道教》本来写完“跋”就要结束了，玉帝说：还要写篇“后记”。我领命，第二天上午开始写“后记”。晚上练功 元始天尊 谓我：要用三天的时间写“后记”。我感事重，上午下午分别抽时间修改，共用了三天时间。
一、我是个现代人，1971年出生，83年开始练武术，88年学习中医理论，91年起学习各种预测学，98年学会金口诀。尽管《金口诀》有别的预测术所没有提到的神鬼概念，因为没有具体的实证来证明神鬼的真实存在，所以对神仙灵异之事也不太相信！终于一件亲身经历改变我对“神鬼”的看法！！
1999年的大年初一，因家母为邪附体而哭诉不停。我用金口诀测出其形，而与邪辨论。我云：你是白色、皮毛、四足、狐仙，六千年道行。其仙顿时无语（母亲像泄了气的皮球一样，因为被我识破揭穿了真面目）。停了一会还吵闹要让母亲“走”（死）。我云：你为仙类，也会算，请你算算母亲该不该走，儿（我）愿不愿意。你知不知道孙膑是谁？劝你快走，不然走不了你（实是吓它，一边按摩母穴位）。稍后，邪走了，母亲清醒。我刚放手不再按摩，邪云：我又来了。还是要母亲“走”（死），我再按摩穴位，聚精气以真气喷母面，邪才走，母得舒。
这件事改变我一生，我21岁习易经诸书，为研习学问也，鬼神之事虽闻而未见，故有大疑而未深涉。早年15岁左右，于姥姥家习武时，姥并舅曾劝我入神道，云我武将身，当显达，掌重兵。因信神诸亲等，皆贫苦百姓，无富贵成名者。时我家甚富，我恐信神将致贫而未涉于神道。今母为邪附体一事，恨无法力，不能救母。当下去舅家求道，舅指引其莘县的师兄。引我入圣门，继而熬靠功力。练功时，我对圣帝云：我会孙膑法，金口诀也能知人家内外诸事诸物，其也属清眼道，只不过心知其事，而眼视不见，但请圣帝早赐法眼。历时一天一夜，翌日上午得见帝面目，得眼法。三日后得兵权，得法力。圣帝爷告我：入此道，造福百姓。当时我志于事业，不志于我道而推却。

二、经过人生变故，诸圣提醒，04年再遇师父，05年正式出山，至今将近五年。五年来正式广泛接触我道经典，也对我道有了初步的认识、浅显的领悟。别的宗教都是在人世繁华后（2500年前），教主出世，自带弟子成为一家宗教。人们都把道教教主老君的出世作为道家的开始，说道教成教于张道陵天师的正一教。
这是人们把道教与其他教别一起并论的习惯性思维！这种举一反三的习惯性思维是不正常的思维，是不科学的思维，是不辩证法的思维。同出一辙的情况有很多，也会有与众不同的另一种情况。中国六千多年的哲学是道家的“相对论”，它普及、深植在我们生活的方方面面，影响我们的生活至深。什么是相对论？就是自然的辩证法：白天黑夜、男人女人、寒 热、虚实、表里（中医理论）、、， 人们“搞学术”的时候怎么能够都归纳为一种模式，余则类推？！只是“拿一把尺子”给所有的事物定性、定论，是草率的、惰性的、不负责任的。
三、什么是道？一阴一阳谓之道。也就是说：只要是论阴阳的学说、理论，就是道教的范畴！“一阴一阳谓之道”这句话出自哪里？ 答：出自《系辞传 上》。《系辞传 上》是谁所著？答：孔子。就连孔夫子都承认“一阴一阳谓之道”，你们不承认，说明孔夫子浅见、还是你们无知？！道教史有多少年的文字记载呢？甲骨文上都记载的是什么事？没有甲骨上记载的那些事迹，哪有甲骨文？当代的学者专家们为什么没觉“道”？“觉”不“道”？
皓首穷经的学者没觉到（道），因为他们不愿别人把他当宗教弟子看待而玷污自己的清高。他们多为高职称的教授、道长，他们对别人有神通本领的以另眼看待、冷眼看待。因为他自己没什么实证、神通本领来证明他的理论是否对错。他们的那些自以为学术的繁琐空理论（谈丹论道），在别人随时可以展现出的、大道至简的神通本领面前什么都不是。他们又不愿认识自己的不足，放不下自己是教授、道长的架子去承认别人的成果与成就。
最让他们不能容忍的是别人活灵活现的事实对他“正统”身份的挑战。他们总是很敏感的、极力维护自己“当代正统”的尊严。他们对所有书上记载别人有先见之明的、预见性的事迹，都持怀疑、否定态度。他们专找别人的短处、抓住别人的短处不放，他们认为既然你有短处，那么你别的长处也要统统怀疑。他们的怀疑是合法的，因为他是正统学者。就因为他自己没做到，别人也都不可能。学者们就是这样治学的？！很多学者就是这样治学的！学者的眼里不容“沙子”、、。
四、伏羲画卦，指出阴阳、上下、男女、天地、风雨、水火、雷泽，因此，凡是知道这些名词与概念的人，都是“伏羲的门下”。 伏羲（公元前4811-公元前4709年）， 画八卦时34岁，102岁去世时白日升天，上界很多神圣迎接他（到2014年，伏羲的年龄是6825岁）。我们受“道”教的历史有多少年？请大家算一下吧。
《系辞传 下》古者包牺氏之王天下也，仰则观天文，俯则观法于地。观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦，以通神明之德。神农氏没，黄帝、尧、舜氏作。通其变，使民不倦，神而化之，使民宜之。《易》穷则变，变则通，通则久。代表中华文化五千的经典是《易经》。《易经》就是论阴阳的，我们受“道”教的历史有多少年？请大家算一下吧。
我们的学者们都不敢这么自信的说出《易经》是道教的经典，其中的原因请大家随意猜测；我们的学者们都不敢这么自信的说出《内经》是道教的经典，其中的原因请大家随意猜测。很简单：我们日常生活、言谈举止都在“道”中行，我们熟视无睹？！
人们都知道黄帝教化万民，也都“传说”他“成道”而去，却因为“年代久远而不可信”。因为释迦穆尼是佛教主、肉身而死，都有“记载”，足以可信。耶稣等等余仿此、、，我们的民族为什么不自信？！道法延绵数千年，活灵活现的神通手段现在就在你面前，你们却无法信心自己的眼睛，为什么？！我们习惯了用别人的手机、电脑、、、却能相信自己的眼睛，是因为我们本来就落后？！
五、有人说：你让我看见神仙，我才相信你。请问：你能看见手机的信号吗？！手机信号在空中过的时候你能看到吗？！你都看不到在空中过的手机信号，我凭什么让你看到神仙？！你都没有接收信号的机器，你凭什么接收信号？！接收信号的机器是在地上随便捡来的吗？！
我们曾有过灿烂的文明，几度成为世界最强国，难道不是源于我们的文化吗？我们成为世界最强国的时候，用的是什么文化？举贤任能考试的第一经就是《易经》！也有人把我们在近代的倒退受欺辱，也归罪我们的文化，说我们应该抛弃“封建的腐朽”。我们不能把在政治上的失败归罪于我们的文化！我们的政治为什么失败？是低能昏庸的政治家忤逆天道“封关落锁”所致。我们都还记得“丝绸之路、郑和下西洋”、、“开放时”的繁荣与强大！今天我们通过“穷则变”又将成为世界最强国，还是因为我们传承国粹、多方善借地利为我所用的原因。
在北方如果谈风水“官方不认可，也不反对”但是还要避嫌。而在东南亚、在国外却大盛其道。美国在几十年前很多大学就有风水课，北大的于希贤教授在国外讲风水受尊重提高待遇、比尔盖茨来中国住的房子都要他来找、、，我们的国学多受外国人的重视与尊敬！日本韩国都准备把我们传过去的“风水”去“申遗”、、，而我们武汉 大学的风水课只有三个月就被叫停、、，在国外受热捧，而在国内却饱受冷落！我们总是在别人热捧很多年后，才认识到我们的东西是国粹。这是存在于中国的怪现象！这是中国文化的怪现象！这就是我们落后的原因！
更有人歪曲风水、易经，说是“封建迷信的糟粕”就要消亡了、、（多么的恶毒）！你们就不睁开眼看看中国的“世界非物质文化遗产”是不是“风水、易经”的应用！只要天安门不倒、十三陵存在、、就是“风水、易经”成为“人类非物质文化”的有力见证！就是“道”在我们生活中造福我们、影响我们的有力见证！古今“世界非物质文化遗产”的缔造者、设计者，都是我道的杰出人才，是奉命来世间开道弘法的！如果他们没有过人的本领，怎么能令统治者信服而授以大任留下“遗产”在今天？！
六、并不是“练气炼丹”才是道教，其实“金丹”是个神圣暂且给予应该及时抛弃的“法船”假名！就连“道、道法、佛、佛法”都是“法船”假名，“金丹”怎么可能不是“唬小儿啼哭”的玩具呢？！因此，“内丹”不过是你内在的大智慧而已，炼丹是让你提高自己的思想境界。并不是有道观、与佛门一样烧香磕头才是道教，实际上是魔道！“练气炼丹、道观烧香”只是一些人强加于道教的“一种”形式，并不是真正的“道”，是伪道、魔道。“道”还有“很多”形式！就在我生活中为我们所熟知而离不开，只有麻木的众生没觉“道”！更有不识道的恶口，不但不感道恩、不究根本、认贼作父、诽谤正法，就是这些人造就了地狱！
在外国：教主出世、教主传法、教主死去。在中国：教主出世、教主传法、教主升天不死。外国不是中国！中国不是外国！大家要“喜其同 敬其异”！要互相尊敬、彼此欣赏、包容理解才对。而不是什么事都要：强求统一、牵强附会、力求一致。你们做不到像我们一样，我们凭什么要放下自己，去效仿你们、去向你们看齐？！中国人还要说中国话，做中国的事；外国人还要说外国话，做外国的事。只有多元迥异的人文文化，我们的世界才精彩！
七、《易经》讲“用则久，通神明”。六爻、八字、奇门、六壬、相学、风水、中医、、，这些以阴阳五行为基础的学术都是道法传世。为了普及大道，神圣把道法巧妙地演变成文字、形式，就是“大道至简”的多维运用。你只要认识字，就可以慢慢学，然后“用则久，通神明”，是循序渐进的过程。历代的易学大家最终都是得道圣贤，他们是奉命来世间弘扬道法、指点江山、造福万民的。道法神功，是一通百通，一步到位的过程。预测学，都能测到人哪里有病，只能指导人去哪个方向、找什么样的人去求医。密传道法神功，是发现问题，解决问题。
例如：江西赣州市人民医院的院长刘孚城，我的弟子孙锦华说他：你头部发蒙、发沉。说：是，但是什么医学仪器也检查不出来怎么回事，问我们知道吗？能治疗吗？我们能准确说出你的病位，就知道病因，当然也能治疗。
“文能安邦，武能定国”，道是怎样具体指导来我们“安邦定国”的？道有很多人文、经典传世，就在我们身边、、我们生息繁衍、衣食住行，道怎样具体指导来我们的？ 你稍微一想就能觉“道”、、（有几个中国人不知道武术、气功、太极拳、、） 。
八、我们都知道“大道至简”这句话。大，是广大的意思；简，是简单的意思。大道是最简单的道，最简单的道才是大道。源于简单所以它存在于生活中的方方面面、让任何人群都能接受、让任何人都能听懂、让任何人都能应用、受益，所以它才称大道。由此可见，佛教重戒律修心，诣在明心见性，自度度人。道教重方法与手段，诣在兴利救世，造福百姓。
九、大家前面看到的《认识道教》已经完全不同于09年的，内容增加了很多，有的篇幅较小的就两篇合并了。有人问我：您担心我们看了“走弯路之人”的言论以后也会走弯路是吗？回答：谁走弯路我都不担心，我没有心。我只是说我该说的、要说的。弟子多了，不可能没有人走弯路；没人走弯路也不行，那样我就没有活灵活现的素材了。中天道理论体系的素材，都是弟子的经历，是活灵活现的素材。这也是中天道的理论与所有的道派不同的地方，也是展示中天道是应天应运的真道的标志。
十、有明辨是非的能力，能够走进宗教再潇洒的走出来，不为神圣的威严所吓倒，不把神圣当成无所不能的神圣，把神圣当成家中的老人，去传承老人的思想精髓，而不是为老人的功绩所陶醉，更不去崇拜老人的“尸体”。觉悟一个人的思想不会互相矛盾，“佛教八大宗派”的经义互相矛盾是不对的，《大藏经》经义互相矛盾也是不合理的，觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与《金刚经》“明心见性的不二正法”不同的都是妖魔邪说。看到“魔来乱道”视为“敌人犯境毁我国家”，投笔从戎，视死如归，用批驳妖魔邪说的言行来“保家卫国”。他日偷闲猛回首，定睛一看，不想竟然成了施无畏揭露魔王真面目的齐天大圣。停手顿笔，哑然一笑，呵呵，不过是做了个“天下兴亡，匹夫有责”的“匹夫”而已，不过是“实实在在做个人”而已，哪是什么斗战胜佛再来世间啊？天机已泄，不觉失语，缘者知之，诚不足为外人道也。2015年11月22日编辑
李怀珠 道历（以伏羲画卦的年龄34岁为开始）6786年
天运己丑年亥月十四日 2009年11月30日 于泰山
道历6792年 2017年8月19日编辑 

南无弥勒佛！南无无生老母！南无龙华真经！南无弓长祖！南无儒童佛！
按：《认识道教》本来写完“跋”就要结束了，玉帝说：还要写篇“后记”。
我领命，第二天上午开始写“后记”。
晚上练功 元始天尊 谓我：要用三天的时间写“后记”。
我感事重，上午下午分别抽时间修改，共用了三天时间、、、
琐事繁重暂且记之。
李怀珠 2009.12