认识道教 邪恶篇 （十）十恶八邪 你是佛弟子 还是佛是你弟子 敬佛 辱佛
一、十恶与八邪
1、十恶：杀生、偷盗、邪淫、贪心、嗔心、痴心、绮语、妄言、恶口、两舌。

世人都知道去西天取经要走十万八千里，却不知自己身中的“十恶八邪”。只要世人心地光明，时时不受“十恶八邪”所染污，去灵山朝圣虽隔十万八千里，则刹那在眼前。
从来都是世人自己修口不修心，自己在远佛！仙佛莫不发愿誓愿度尽众生，从来没有远过我们！只是世人刁专不羁成性、贪恋假景虚幻名相，所以远佛“十万八千里”。
世道境迁，人心不古。更有魔来乱道！以非为是，造恶为功，以妄为常，以假为正，取乱之道，非止一端。
（1）慧命，指元神（自性、法身）以今生的识神（命魂、报身）智慧为生命。如色身必赖饮食长养，而法身必赖今生的识神（命魂、报身）有智慧以长养。若智慧之命夭伤（不知道什么是无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒），则法身之体亡失。
践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、回归无极，才是“修道、学佛”。别人本来是“修道、学佛”的，你却不把“明心见性的不二正法”传授给别人，而是把与“明心见性的不二正法”截然相反的、让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“佛法、正法”传授给了别人，别人不但没有得道、成佛，还因为心中不空、以讹传讹到了地狱受刑，这就是杀死了别人的慧命（杀生），就是害人慧命。
道士僧人虽然吃素没有杀生，却传播让人“心神向外，迷失自性”的魔法，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，所以是罪大恶极的魔子魔孙。救人性命还在因果里，弘扬“明心见性的不二正法”是一救千古，永脱轮回，所以弘扬“明心见性的不二正法”的人都是佛祖再来。
（2）在别人不知道真相的情况下、不同意、不情愿的情况下拿走，就是偷盗。“烧香磕头、念佛号、念道号”都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，根本不能让人到达西天，道士僧人却把它当成“佛法、正法”（明心见性的不二正法）去传播，是在别人不知道真相的情况下杀死了别人的慧命，这也是“偷盗”的一种。是杀人于无形的“偷盗”。
把“功德箱”放在“神像”前面，做法事超度、祈福、求神保佑、加持、灌顶、开光工艺品卖高价、、，都是在别人不知道真相的情况下拿走了“钱财、供养与信任”，都属于变相的“偷盗”。
（3）与合法妻子（男人）之外有性关系，破坏了一夫一妻制度，是邪淫。因为邪淫源于“好色”，所以好色就是“邪淫”的一种。没做到“见素抱朴”而好穿好衣服，求好看（火盛）便是好色、邪淫。僧人的红色、黄色僧衣，就是僧人好色、邪淫的表现。道士几千元的刺绣道袍与雪白的便装，就是道士好色、邪淫的表现。
（4）不知道“诸法空相，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”的本义，贪图“道教、佛教”虚名，认为“儒释道”三教应该各筑藩篱不相往来，就是有贪心的表现。把“佛号与道号”挂在嘴上，就是贪图“法船”假相有贪心的表现。让自己穿上道袍与袈裟、手拿佛珠，使自己标新立异不与俗人一样，就是有贪心的表现。
（5）并不是瞪着眼睛发怒才是“嗔”！佛祖派人告诉你与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你却不接受这样的理论，你对不二正法的抵触情绪，就是你有“嗔心”的表现。你如果没有“嗔心”你会幡然猛悔净土宗、喇嘛教、正一派，都是妖魔集团。
（6）你没有发现佛教弟子的言行都是与《金刚经》截然相反的，就是你有“痴心”的表现。你没有发现道教弟子的言行都是与《道德经》截然相反的，就是你有“痴心”的表现。你不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，就是你有“痴心”的表现。你没有“佛道儒耶回”五教都是上天垂下的五条度人回天的金线路的思想，更不知道为什么“三教合一”，就是你有“痴心”的表现。你不知道从伏羲到老子孔子释迦佛，再到近代的王觉一、路中一都是一个“道统”上的名人，就是你有“痴心”的表现。
（7）“绮语”就是说一些无有意义的闲话，包括装饰浮言靡语、说唱世间艳曲情词，导欲增悲，荡人心志等。表演性语言，说一些让你对名闻利养产生贪恋之心，滋长贪嗔痴三毒的，都应该算做绮语。僧人道士说的“烧香磕头能让佛祖保佑、祈福、做法事、消业障、加持、灌顶、开光、、”等等言论，都属于只为自己这个小群体（出家人）的利益最大化而说的“绮语”。
（8）妄语指：以是为非，以非为是，见言不见，不见言见，虚妄不实等。乃至前益后毁，面是背非，证人入罪，发宣人短皆妄语之类。 佛教四根本戒中大妄语特指未证圣果自言证圣，为求名利，妄说神通。
给佛像烧香磕头就能得到祈福、佛祖保佑、念佛号就能往生、超度、做法事、加持、灌顶、供灯、施食、开光、、等等“有为法”都是魔子魔孙“自言证圣，为求名利，妄说神通”，都是魔子魔孙为了把“唐僧”误导到魔窟为奴而编造的“妄语”。
（9）“恶口”并不是指说粗恶语骂人。揭露魔王真面目、开示“明心见性的不二正法”，不但不是“恶口”，而是齐天大圣在降妖除魔。魔子魔孙污蔑开示“明心见性的不二正法”的人言语，才是“恶口”。
（10）“两舌”指搬弄是非，向此说彼，向彼说此，离间恩义，挑拨斗争等。一个僧人不让人学“不念佛、不学佛”的佛菩萨，却让人跟他们僧人学“烧香磕头、念佛号”（学僧人、不学佛），其余的人也把这种邪魔理论传播给别人，这都属于魔子魔孙“两舌”的表现。魔子魔孙互相传播污蔑“明心见性的不二正法”的言语、嘲笑传播“明心见性的不二正法”的人，就是“两舌”。
2、八邪：邪语、邪见、邪思、邪业、邪命、邪精进、邪念、邪定。
因为“正法本一无二、正法卓尔不群、大道傲然独立”，因为与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，所以与“明心见性的不二正法”不同的言语都是“邪语”；与“明心见性的不二正法”不同的见解都是“邪见”；与“明心见性的不二正法”不同的思想都是“邪思”；与“明心见性的不二正法”不同的业都是“邪业”；与“明心见性的不二正法”不同的使命都是“邪命”；与“明心见性的不二正法”不同的精进都是“邪精进”；与“明心见性的不二正法”不同的念头都是“邪念”；与“明心见性的不二正法”不同的禅定（闭关、打坐，不能施无畏）都是“邪定”。
二、时下天运、法运，末法时期，重教不重法。
1、金钱社会恶浊满世，行以“十恶八邪”为常，却以大师名相自居，十万八千里一步不走，自堕地狱者，比比皆是！惜，魔王有言：到末法时期，魔子魔孙穿上袈裟，从内部来败坏、、、故而，先佛后魔者，居多。
何以先佛？幼而出家，寄佛供养活命，学佛理，知佛事，办佛事，成法师。
何以后魔？贪慕名相，奢华办道，趋延巫师，大谈感应，蛊惑人心，开光神像，终露魔像！
你就不想想，你有何德何能？你就敢、能“开光神像”？！
2、请问：你是“佛的弟子”？还是“佛是你的弟子”？！佛如果“是你的弟子”，佛会“遵师命”，听你的，再被你“开光”后、谨遵师命、按你指示的去“保佑别人”。
你如果是“佛的弟子”！你有什么资格去指示 师父、命令 佛，为那几百元钱，就轻而让“佛”去到别人家里，去“保佑别人”？！
请问：你是敬佛？！还是辱佛？！是你学佛？！还是让佛学你？！你算个吊啊！
“十恶八邪”你都占全了！ 你不是谤佛毁法、污蔑、辱骂神圣的“魔子魔孙”？！你以为你是什么？！
“十恶八邪”你都占全了！你怎么会是佛弟子？！你不是从内部来败坏正法的魔子魔孙你是谁？！
“十恶八邪”你都占全了！你怎么会是道弟子？！你不是赖道投生的魔子魔孙你是谁？！
三、“十恶八邪”注解
一恶杀生慈悲少，二恶忠孝两字抛。三恶妄取并偷盗，四恶邪淫万恶招。
五恶贪毒使诡道，六恶嗔恨心如刀。七恶咒骂言语暴，八恶两舌阴阳烧。
九恶谬言横辩绞，十恶嫉妒讲谤嚣。 一邪眼观美色好，二邪耳听恶言招。三邪口恶生命咬，四邪鼻闻肉酒肴。
五邪心君杂念绕，六邪意马乱动摇。七邪足行邪门道，八邪手摸美貌娇。
十恶八邪由心造，十八地狱受煎熬。凡是修行要记好，九品连台乐逍遥。