认识道教 民间篇（三九）教主“在民间”开道（教主是教务主管 教育部长）
一、什么人在民间？教主“在民间”开道！
慈云道长：“诸旁门左道于网络之上以民间之巫术谓之“正道”而传法授道。甚者以敛财为目的，败坏吾玄门之风”。
这是位有正义感的道长！的确，很多歹人在“民间”打着名门正派的牌子招摇撞骗、招摇过市！请问道长，这些人是不是该审判？！怎样审判？！你只是用一句话谴责？！会有效果吗？能扬善止恶吗？！那些“旁门左道”会讥笑你无奈、无能！
1、什么人在“民间”？“民间”都有些怎样的人？？姜子牙“在民间”垂钓；诸葛亮“在民间”耕地；教主“在民间”开道！你们哪个“道士、和尚是在道观、寺庙”里出生的？！哪个圣贤不是“在民间”出生的？
你不是“在民间”出生的吗？！你应该去问问你父母，问问你师父，你只要不是出生在“寺观”，就是出生“在民间”！请问道长是出生在道观里吗？！不是？以后就别那么评价“民间”。要说清楚，要辩证的评价“民间”。
2、很多来自民间后来住在道观、寺院里的人，穿上了那件制服，觉的自己好像是“大师”了，都习惯用“民间”一词！好像自己是“公务员”？高“民间”一等？住到道观、寺院，就是“跃龙门了”？！请问什么是贡高心、分别心、、、心中不空？！
请问大师、道长，你有什么手段证明你是“大师”？！“道长”？！你应该比“传法教主”还厉害才对呀？！“传法教主”都是步行、一无所有、居无定所、风餐露宿、面对各种非难、、去治病救人、替天行道、开道传法！
你今天在寺院坐享威严、前呼后拥、享尽洪福、财名双美、、，这些都是你治病救人、替天行道、开道传法挣来的？！难道是“寺院、神像”给你挣来的？！是因为你的“造化”比“传法教主”大？！你才不用再去“民间”居无定所、面对各种非难、、去治病救人、替天行道、开道传法？！
3、道长、大师，你们好！你们舍的走出道观到“民间”去吗？敢于到“民间”去面对“旁门左道”、去治天下乱吗？佛家讲“无畏施”、老百姓讲“见义勇为”，道长你不能去“施无畏”？去“见义勇为”维护我道清白？！担心你出来后，没人管理寺院？
你不到“民间”去了解百姓苦、去治病救人、替天行道，是因为你还没本领、“没得道”？！你写的那张“符”，盖了印、开了光、、管不管？管多长时间？对贪官污吏、奸诈恶人也有效果？你自己知道吗？
贡高自大、滥叨虚名、媚俗、明欺“神佛泥胎”不会说话、给宗教局要文凭欺世盗名、只是彰显己能、不顾善信寒心心地欺瞒、、，请问你是哪一类？！不能妄穿道家衣，不做道家事啊。其实都做了穿佛衣、住佛殿、吃佛饭，败坏“明心见性的不二正法”、污蔑、丑化、辱骂佛祖的勾当。
4、事实上，没有一个“道长”能觉悟与《道德经》经义不同的都是伪经，他们为什么“不识庐山真面目”呢？因为他们“只缘身在此山中”。他们把所有的古人与古书都视为圣贤与经书，没有辨别真伪的能力，这是天运法运与个人造化使然。道家的海量名人多在地狱，《道藏》里面海量与《道德经》矛盾的伪经，这些“道长”基本都没有分辨能力，因为他们“投师不明，学艺不高”。
5、古贤云：君子于野。山野出圣贤。君子退藏于密，吉凶与民同患。大隐隐于市，小隐隐于山。闹市炼道客，尘嚣试修人。更雅俊辈出，圣传法于百姓中，正直代天行化，慈祥为国救民。谁都挡不住“教主”出生在“民间”的事实！民间的芸芸众生是万教的根本，是出家人的衣食父母！小看“民间”、轻视“民间”，不知道感恩“民间”的人，是忘本的人，是无知的宗教贼寇，根本不是修行中人。
二、教主篇 教主是教务主管 教育部长
世界五大教，佛、道、儒、耶、回，大家说的不一样的话，都在做同一件“度人回天”的事情，都是应对各种人群临机而设的方便法门。因为使命一样、目标一致，所以大家同归而殊途。进入末法时代后，各教慧命尽失。各教都被魔王与魔子魔孙所把持，度人的法船反成了害命工具。教主的经教并没有被教徒传承，教徒打着教主的幌子曲解经教达到自己的目的成了普遍现象。
1、本来各教的才俊、贤英，生平性格坚定、忠贞无二，百年后由各教的教主接引到极乐天堂，事实上并没有出现这种情况，因为赖道投生、从内部来败坏正法的魔子魔孙充斥着各教。倘若你住在寺观，不是向大众宣讲如何明心见性的回天佛理、宣传《金刚经、道德经》开示的“不二法”道理，而是一些“烧香磕头、开光、灌顶、加持、闭关、”等等发神财，借神造孽、谤佛毁法、害人慧命的言行，都是与《金刚经、道德经》截然相反的妖魔邪说，说明你不受佛教、不受道教，你就是赖道投生的魔子魔孙转世，来败坏不二正法的！你只有因为谤佛毁法、害人慧命而下地狱的份！
有教主神像的道场（寺观），是传“不二法”度人回天的道场！是向大众宣讲“看破法船到达彼岸”的佛理、宣传“自度度人”道理的特定场所！不是烧香磕头的“香火场”，更不是卖开光用品的“商场”！！
各教教主的弟子，应该告诉大众：神在人的心中。你只要识破“八魔”（酒色财气名利恩爱）不受沾染，就能成道、成佛。你只要是一个正直善良、问心无愧的人，就不用“外拜庙中佛”。你只要襟怀坦荡、问心无愧天地，就不用“外拜庙中佛”。等你百年过世，圣佛还会接你到极乐、天堂、、。
宋朝以来，现在、当今，末法时期，各教道场早就没有人讲说“明心见性”的经法了，大家都看好“发神财”这个产业！难道教主被学生“炒了鱿鱼”？！没有，不是被“炒了鱿鱼”，是成了被教徒绑架的傀儡与工具。
2、教主的弟子毕业后，是“自择职业”？是“被国家任用”？毕业后，不合格的弟子，都是自谋职业，希望“发神财”以道为业。合格的弟子，由教主安排或推荐到行政部门，治病救人、替天行道。事实上，各教的教徒都没有“正法本一无二”的意识，也不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经，所以，都是不合格的弟子，都是自谋职业，都在“发神财”（借神敛财）以道为业。这就是末法时代！
（1）各教的印经处，都是以印刷老版本为主！诸如：《玉历宝钞》《道德经》《太上感应篇》、。他们对新版本的《地狱游记》不知道？还是不承认？你们不承认，但你挡不住它在老百姓中流传，说明你们“心中不空”！妄穿那身制服！是混子！骗子！
（2）我们去年冬天去白云观，他们印刷的大开本十六开的《道德经》一张纸上只有几个（大）字，严重浪费纸张！和尚、道士的奢靡，是教主所教？！因为人们看不清经义，所以他们并不是在弘扬《道德经》，他们这样做是怕人们看清楚经义发现道士的言行都是与经文截然相反的事实。
（3）《金刚经》的前面与后面加了很多“真言、咒语”，经文因为是“文言文”（古文）一般人看不明白，“真言、咒语”都能看明白，魔王轻易地达到了喧宾夺主、借船出海的目的。
3、在教徒们眼里“教主”算什么？他们这些不知道什么是“不二法”的人，到教主传“不二法”度人的“道场里”干什么来了？！他们这些人，教主所说的《遗教经》做到了多少？他们这些人，有什么事实来证明他是教主弟子？有资格开光？！念那个咒语？谁不会念？！
4、“不要五斗粮，不当孩子王”，教主这个“孩子王”很难当！ 佛陀在世的时候就有“六比丘结党”从事非威仪的作为，今天教主已经去世了两千多年，实在是无法管教徒，教徒借佛造孽与佛陀教主无关。
“教育部长”只是用笑脸、庄严、慈悲、友善面对天下众生，大家都知道，都看到过。但是“人善人欺”，于是就有恶人来欺“善人”（慈悲友善的佛像）不会说话！谁来为教主鸣冤、为教主辨是非？谁来替天行道？！
5、“教育部长”不是“行政长官”！教主的弟子犯法，“行政长官”会把“犯人”从学校带到法院、监狱、刑场！历史上“三武一宗”的灭佛，灭的都是烧香磕头、祈福、做法事、借佛造孽的“伪佛教”，并没有灭除“一日不作，一日不食”的禅宗，因为禅宗才是与别派不同的佛陀嫡系正法。
无王天下乱！并不是天界就没有执法部门，并不是玉帝是道家，就管不了佛弟子！什么时候都有法律，什么时候都有人在执行法律，只有“无头的狂鬼”没觉到！
三、今日论坛
网友“中五”（一个蓝天头像，进他的空间要加好友）：大家好，我是新来的，我想请教大家一个问题，青阳传下道德经，红阳传下金刚经，白阳弥勒佛传下何经？
回答： 1、白阳弥勒佛传下“做人经”。
QQ空间、博客与微信，不发自己的照片，是做贼心虚、不能堂堂正正的人！不发自己的照片，是没脸见人的、不知廉耻的虚伪人！根本不是学佛（修道）的人！是不折不扣的学佛（修道）的混子！是“只闻其声，不见其人”的妖魔鬼怪所附体的妖人！是一个人常怀不轨、欺上瞒下、欺瞒成性、奸狡成性的表现。这样的人一学佛（修道）会在第一时间被妖魔附体，因为他的心里本来就是阴暗的，所以会遭致妖魔鬼怪来“物以类聚”。【是与槐树与柳树上住着妖魔鬼怪一样的情况。】不发自己的照片与“隐身状态、谎报年龄”一样，都是辱佛的魔子魔孙在说“妄语”的表现。
既然你们上学时用的是真面容、真姓名、真年龄，为什么到了“佛祖（道祖）的课堂”里却戴上了“面具”、谎报年龄？还要给佛祖个假名？！把自己到底是谁彻底隐藏了起来？！ 请问：你们这是对佛祖（道祖）的学术与人格的尊重吗？！
佛祖（道祖）看到“佛祖（道祖）的课堂”里的学生都戴着面具、用的假名、谎报年龄，佛祖会怎么想？！你们戴着面具、用的假名、谎报年龄来听佛祖（道祖）讲课，佛祖（道祖）会讲些什么给你们听？你们能听到佛法的精髓吗？！你们会被佛祖（道祖）的护法“乱棍打出”！！！因为你们是“辱佛、辱道”的妖魔形象！根本不是诚心求学“学子”的样子！

2、“青阳传下道德经，红阳传下金刚经”是妖魔邪说，说明你不知道红阳世开始于什么时候。红阳世始于文王（姬昌，公元前1152-前1050年），尽于1911年，三千之岁，释迦文佛掌教，于是释迦牟尼（公元前566年-公元前486年）出现在二千五百年前，开佛教之始。因此，“青阳传下道德经，红阳传下金刚经”，是荒诞不经的妖魔邪说。

3、还有的空间是不公开的，说明他是“没脸见人的伪君子”，他一定做过见不得人的亏心事。进入他的空间需要加“好友”，或者“申请访问”，这都是他的空间住着见不得人妖魔鬼怪的表现，他的文章也一定是与《金刚经、道德经》的“不二正法”截然相反的妖魔邪说，这也是他成为坐井观天、固步自封、不可救药的魔王的奴才的表现。说明他不是光明正大、言行一致、光明磊落的正人君子，而是心怀叵测、做贼心虚、伪装自己、言行不一的小人。【这是自闭与忧郁症的表现，是心理不健康的标志。】
你知道你是谁的代言人了吗？你走吧，这里不欢迎你这样的。
你的头像只要不是“正常人”，就是你身上的妖魔鬼怪在污蔑、辱骂你妈“不是人、生不出人”的表现。
4、对这样的人，就用这篇文章就行：认识宗教 面具篇（七十八）请“学佛”（修道）的人饶了佛祖（道祖）吧！
5、不要直接回答他的问题，不要跟他走，因为他说的都是漫无边际的妖魔邪说，你也没有足够的知识去回答他，也没必要回答他。打蛇打七寸，这就是为什么要你们练武术的原因。练武的有个习惯，“开门见山，一针见血”，从不拖泥带水。这样的人多如牛毛，你们多交手几次，经常交手，才能成为齐天大圣。
四、网名“稳驾佛舟”
大家都知道“房奴”，可能不知道什么是“法奴”，什么是“法奴”呢？不知道什么是“法船与彼岸”，死在船上葬身法海而不知的就是法奴。
“稳驾佛舟”这个人，就是不知道彼岸在哪里，陶醉于佛国、死在法船上的法奴。 这个网名，好几天前，他没进群，我就见过。“稳驾佛舟”，属于从内部来败坏正法的魔子魔孙，因为他就是不让人知道哪里是彼岸，更不让人“弃舟登岸”上彼岸，怂恿、蛊惑别人“死在法船”上。大家都记住了吗。
五、对话 2015-8-5 8:38:13
1、泰山法华：以后我会经常和师父沟通的，以前是怕耽误师父的时间，知道师父平时都挺忙的
泰山道家：师父如果怕耽误时间，还是师父吗？
弟子没有成就，师父瞎忙什么都是错的
弟子没有超过师父，就是师父最大的失败
我经常发牢骚，我现在都死不起！弟子们没一个人能接我的班！
2、清灵子：师父太辛苦了。我们弟子要多犯错，多暴露自己的缺点错误，在师父面前。既能让师父看到我们的粗，及时指点我们，又能提高自己。
泰山道家：“师父太辛苦了”，这是胡说八道。再说一次，狗头砸烂。
“师父不辛苦”，逍遥的很。师父“足不出户，行天下”（电脑教学），历代的传法人哪个比得上我？
历史上哪个传法人，不是抛家舍业、奔走他乡。因为这是白阳世。