认识道教 品位篇（十六）心不在道的弟子 不必告诉我
唐诗人刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》里面，有两句千古名言，即：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”。本意：船沉在河岸一侧的事件发生后，沉船旁边的千帆轻舟仍然在浩浩荡荡驶过；虽然你这棵树木枯死了，你这棵枯树旁边的树林还十分茂盛，依然是万木争春的繁茂样子。
1、“沉舟”与“病树”，比喻自暴自弃、遭遇沉沦的人。2、比喻：（1）虽然你自己自暴自弃了，但是别人都不会因为你的堕落与死亡而停滞不前。（2）江河不会因为你的这个船沉到了河底就断流，虽然你不前行了，依然会有千帆轻舟飘然于江河之上。森林不因为死了你这一棵树而不存在，虽然你死掉了，森林中的大小树木依然茁壮成长。
一、心不在道的，不必告诉我：你退出。你自己成为意志不坚的半途而废者，真的没有必要说什么。如果你声明“退出”，我会让所有的弟子去祝贺你！祝贺你“弃暗投明”。因为修道是自愿的，去来自由。中天道的宗旨是“来者不拒，去者不留”。我们不应该成为仇敌，毕竟你曾经给我磕过头、接受过我的教化，我们“买卖不成，仁义在”。
1、你也不用为中天道担心，中天道“有你不多，缺你不少”。中天道不会因为你的离开就“树倒猕猴散”，很多曾经有了神通的得道弟子离开中天道都不能让中天道“散伙”，何况你这个没有神通的普通弟子呢。
再说了，你也不是栖息猴群的“大树”，你这个“树倒了”根本不能让“猕猴散”。栖息猴群的这棵“大树”是我李怀珠，只要我李怀珠不倒，就会有猴子来归栖。就像我师父在农村务农我却出名了一样，就是我李怀珠倒了，还会有“第二个、第三个李怀珠”前仆后继，因为“三阳开泰”是无人能阻的“天运、法运”。今天“三阳开泰”已经让李怀珠开了头，再往后就是“静待天时至”的时间问题了。“一阴一阳谓之道，乐天知命故不忧”。
2、你妄想不灭、凡心不死、心不在道、魔来道败，早就没人管你了，你应该知道才对。不回帖，不转载我们的章句，不说话，我安排过的事情（中天门传法简章）你没响应（学费），光怕损失太多，只想捡到点什么、、。努力不一定成功，放弃一定是失败。李怀珠是怎样努力的，你们都看到了。很多事情无法学，但是别人努力的精神是值得每个人学习的！
二、心中无“道”，不知什么是“道”，不知“道”在哪里，不学教义、不践行教义，只是练功求法的，永远没有功成之日，还会沦为畜生猴子，因为“理不清，艺不明”。你心中无“道”，道心中无你。护卫兵马早就回营了，因为你这样的混子不值的神圣给你这样的人当护卫，对吧？
另外，只要你不练功，不送饭，就是“自动退出”了。没必要告诉我，因为我早就知道（我一看你们身边没有护法）。我会不知道吗？以为我不知道？知道自己有多笨了吗？你们不是笨，是聪明。你们的聪明在“生活中”都用得上、、。（2008年春，我告诉王斌：元明法子宋存业最后一个成名。当时泰山道家的“元明法子正红”，王斌疑惑、、、现在不疑惑了吧。）
三、修道是终生事业，不可有半点怠慢疏忽。意志不坚者，当然会半途而废。半途而废者是因为妄想一再破灭了，数次的妄想破灭，就心灰意冷了，所以并不是“一失足，千古恨”，这样的人几乎没有再回来的。
1、如果这时候你去劝她回来，肯定会无功而返，因为你不但没有尊重她的选择，你只是认为自己是对的，你的好心劝告反而会让她更加难堪。因为她认为自己是对的，所以才离开的，你去劝她回来无疑是在去说明她是错的，你用劝告否定了她的选择、显的她很幼稚，她怎么可能不觉的难堪呢？所以，你越劝、她越不回来，这就是“逆反心理”。所以，谁去劝告她回来，谁就要去给她道歉！
2、半途“改道”者，是因为数次破灭了妄想（遭受道考）之后遇到了妖道，一气之下、一时的糊涂去了不谈“明心见性的不二正法”、只是发泄自己怨恨的妖道，等时间一长发现自己走进了误区，能够清醒过来，这样才属于“一失足，千古恨”。只要洗心革面还来得及，大不了从头再来、、。
神圣度人，都是适当的点化，之后让人“自令自解、自觉自悟”；你如果自甘堕落、不可救药，神圣就会放弃你。为什么会有“人大心自开”的情况呢？因为“运气”使然。“走背运”的时候，人就会神差鬼使的判断失误；“走好运”的时候，就会理智清醒。
“病在命中，终生难好；病在运中，运过而愈”，半途而废者，就像人有病一样，有的人因为“病在命中”，教了学费、学了功法，之后再也不与我联系了；极少数“病在运中”的人，都能在事后、或者几个月后能够幡然猛悔。所以，顺其自然的静心去稍等一下就行，“真缘份”是用棍棒都打不走的！
放下屠刀，立地成佛。不放屠刀，不会成佛。迷途知返，立地成佛。死不悔改，魔窟为奴。
四、当今社会，世道浇淋，人心不古。却总是有人喜欢神秘，可也不愿意放弃自己的劣根性，很是矛盾，类似“叶公好龙”一族！什么是道？道是大自然的法则。道在哪里？在我们生活中。修道？看看自己的所做所为，是不是在道中行、是不是守规则，就这么简单的道理。
人们习惯说瞎话，掩盖自己的虚伪，逃避事实，以达到自己的某些不可告人的目的。但是这是“道规”是不允许的，所以爱好神秘，希望得到神功（修道、学佛）的人士们，很是矛盾。
五、网站的建设不是有管理员决定的，管理员的水平不可能与站长的水平一样，大家应该知道才对。因为管理员是管理员，站长是站长。【泰山道家有网站后，管理员根据我的指示开办很多版块，因为当时我还没学会管理网站。管理员觉的“太繁琐”，因为他是个不懂教义、也没有什么经历年轻的普通人。】
“买卖不成，仁义在”，希望曾经来过泰山、学道泰山、知道泰山的人，有时间时欢迎你们常回来看看，“相遇贵相知；喜其同，敬其异”一样是朋友。
六、因为中国历史上没有过“中天道”，所以新生的我们（泰山道家）需要高素质（文武双全、精通三教）的人才队伍，才能稳居“井冈山”，待到天时至、实现“星星之火，可以燎原”。没素质的、低素质的、不愿放弃自己的、想让道学他的、没有韧性的、没有恒心的、一考堕落的、意志不坚的人，终究会被淘汰。“滚滚长江东逝水，浪淘尽英雄”，何况那些称不上“英雄”的鼠辈呢、、。
“阶级天定，品位自生”。
七： 泰山法行对元明慧子说：她离开的理由是：我们没有让她“入道后好病”。
1、她以为在我们这里治病不收费，其实最少的收费2千，多的几万的都有。本来大家都知道拜师学费3600，因为她穷，没给她要，她却不知道拜师收费，以为磕几个头，就拜师了。
2、磕头拜师后，名义上“入道”了，并没有学习我们的理论，还是与原来一样，发疯似得写些不成诗句的诗句，她自己都不知道什么意思，别人也都看不懂。我多次给她指正，她也有了些进步。
（1）表面上“入道”了，并没有系统的学习我们的理论而修道，是名副其实的“心中无道”。教给她练功方法后，有一次，我问她练功了吗？她说：经常不练，也就练几分钟。我说：那不行，不能少于30分钟。【没交学费，根本不把练功当回事。】
（2）在我的几次催促下，转发几篇我们的文章，可能看到心里去吗？不可能。她没有时间好好看文章，她的时间都在写作！（3）在别人的挑唆下，不思报恩，得恩反怨，忘记了自己拜师时的誓言。这样的人，神圣会管她吗？
3、一经道考，全然退志！你怎么给泰山增光？！坚持了不到三月，全然退志，泰山凭什么管你？！坚持了不到三年，全然退志，泰山怎么管你？！
4、泰山法行（樊艳）拜师时间（2015、06、09），离开时间（2015-7-22），一共“修道”43天！
这样的混子，一毛钱也没拿，我们凭什么让你好病？谁欠你什么？！
5、7月26日晚上，我给杨文霞发短信，让杨文霞给泰山法行寄些钱，我知道她剩了不到一千元。杨文霞随后就与她联系了。你走了，我们还没忘你，还想着帮助你，你却对我们怨气冲天，为什么啊？！
6、元明慧子 2015-8-4 14:46:23樊燕说无师自通，
无师自通去哪道？狂妄自大佛语少，拗口诗句魔知晓，无师自通魔道跑。