认识道教 堕落篇（五一）回答宋存业（元明法子）

按：这是一个堕落恶趣的弟子，学道之时是个在校的穷学生，练功两年半功成。括号前面的是他发给我的弟子（他师弟）的话，括号内的是我回答他的话。

一、 告诉你吧，我的兵宝早没了【你好：你的“兵宝”都让你弄到哪里去了？！“早没了”？怎么回事？你曾经亲自办过这样的事吧，元明昆子、黄继祥、、、你怎么与他们混到一起去了？！诸圣多么器重你啊，你看看你的那些法宝，网上都有记载、、、。
刚过年，你去相亲，对方女孩嫌你个矮，是吧。凤凰怎样打着“红灯”指引你，让你认识这个女孩的？中天没亏过你吧。八十年代以前生产队时，有像你这样“抠”的人，那时大家都穷，现在像你这样的人没有了、太少了、、。
你刚功成，2008年春，你说：学费你一月交一百。我没为难你吧？不久你两次来泰山，接受师弟们的宴请、登泰山，你一次也没提过学费，对吧？第一次进北京时，你印经书二百元，你说的：你治病的三分之一收入用于印经书，对吧？中天让你成名，让你治病有收入，你说过的：一月交一百学费，你一毛钱也没交，对吧？】

二、不是已经都被李 收走了吗【我凭什么收你的兵马？！你有帅印，你的帅印也没在我这里。我的师父为什么不收我的帅印？！你知道为什么。
我凭什么收你的兵马？！你们的本领都比我大，你是知道的。在北京时，你们的那些手段我都没有，你是知道的。你们的本领都比我大，我凭什么收你的兵马？！我收得了吗？你们不归我管，你们都归“中天监护使”济公与大圣 管。我没时间管你们，也管不了。】

三、我的心没变，我只想做我自己。这些都是改变之后的【1、你的“心”变没变，大家都知道。 无论你怎样觉得“没变”，你自己说了白说。 你的心没变，你的兵马怎么丢了？！ 我们的心变了，我们怎么还是我们自己？2、“只想做我自己”，只是“想”而已。 只是想成名，结果倒丢了人！只是想发财，结果倒破了财！
3、你还是你自己吗？你没学道，你是你自己。学了道，应该抛弃自己才对！学道是：去人心生道心！你“想做你自己”，那你不该学道的！“想做你自己”你是在“让道学你”！你再看看你以前说过的那些话，你是怎样教育别人的？！再看看今天的你。你的那些言行根本不一致！你嘴上一套，事上一套，所以导致你今天这种境况！】

四、我只是不想被人害【谁害你了？我是怎样害你的？！你有哪些值得我害的？！难道我妒忌你的本领超过我？！我没逼着收你学费，是我害你？我让你到北京成名，是我害你？我让你治病有收入，是我害你？我让你来泰安认识师弟、免费游泰山，是我害你？我给你印的名片，你还没给我钱（十元），是我害你？我让你去北京成名，你的费用吃住全是我的，是我害你？我倒是想让你来“害、害”我！你应该怎样“害我”？请大家都说说吧、、、】。

五、只要他 不害我就行【1、你应该“还账”。 现在都是现世报，不可能让你等到下辈子！ 你可以不相信“现世报”。但是你挡不住“现世报”你身！ 当时你拜师学道，问我交多少学费？我说：你是穷学生，给你要你也没有，等你毕业有工资了，你再拿吧。是这样吧？你功成时，已经是在聊城客车厂上班了。别人都是三千，我说你拿二千。你只是谢谢。你说：一月交一百。可你一百也没拿。所以年后，才让你与大家一样交学费三千六。这样也不算讹你吧？
你说话不算数，先欠学费、再欠人情。事到今天就是“遭报应”了。 你不还账，当然会遭报应的。你“遭报应”，不是我害你！是你自己害你自己！你应该知道。你知道“要钱不要命的人”上天都是怎样处理的。你也知道：谁是上天。你也知道“上天在哪里”。不用我特别告诉你。

2、李怀珠 不会害你！我没时间。你也没有我值得我“害”的地方！我有私心，会遭报应，丢法，被开除的！你这种人，不值得我犯错误！那些妖类不会放过你！ 你杀过好几个亿的妖类，他们的同类会放过你？！让你死，就是便宜你了。 你会面目全非的！ 你只有悔改的份！
你只是我的一个“传令官”罢了。这就是你的法宝多的原因。你的那些兵马法宝都在“泰山”！其余的我的弟子，前世的大将，都可以坐镇、分化一方。只有你不能！我的大将都比你造化高，所以出身都比你富贵。你也有今天。你也会上网了。你知道你的口才？你不知道。你知道我的口才，你忘了。抽空再来这个网站看看，看看我们是怎样发展的。

3、你可别学：元明昆子、黄继祥（另立门户去传法被我们拘魂丢命！），你知道他们的下场！你一个“阶下囚”，哪有你说的话？！你只有认错的份！本来没有把你送到“功成弟子足迹”中去。是在等着看你的造化。你没有师父，哪有师兄弟？！
“天生我材必有用”天生你是让你有用的。既然你没用，那就当“天没生你”。你也知道“很多人撞死泰山”。你那点本领，也与我的弟子聊天显露。你不要命了？
第一次去北京时，我们是开谭丽的车去的。第二次去北京，谭丽说过的话：师父，我们去北京出名，怎么能要你给我们拿费用？！这是句“人话”。有的人，连句“人话”都没有。他不是人？！】
