认识道教 公开篇（十三）“炫耀”是开道传法的必须！
引用：网友 发表于 2009-7-29 21:19 道本来就不是用来炫耀的，应虚怀若谷。
你好：谁说的“道本来就不是用来炫耀的”，这句话是太上老君说的？还是佛祖说的？
一、什么是炫耀？教主出世、著书立论、修庙、塑金身佛像、做法事、、，这不是“炫耀”吗？
1、教主们不该出书，不该宣扬自己的学说去度人回天吗？宣扬自己的学说度人无量，就是炫耀。佛祖讲“明心见性的不二正法”时，经常几千人、几万人来听讲，“炫耀”的很呐，只有“井底之蛙”不知道！
2、老子36岁写成《道德经》，“老子文”也是公元前522年周景王无射钟的律文，请问：这不是“炫耀”吗？
3、我们现在所见到的《道德经》，在战国时韩非子（公元前281-前233年）称为《周书》，在秦时《吕氏春秋·注》称为《上至经》，在汉时则直呼《老子》，《史记》始称“老子著书上下篇，言道德之意。”汉景帝以黄子、老子义礼改子为经，杨雄《汉志·蜀王本纪》说“老子为关尹喜著《道德经》”，《边让老子铭》说“见迫，遗言道德之经。”可见，对老子文最早的称谓，是韩非子的《周书》。周时，晋国师旷称此举为“修《义经》”，周太子晋说是“立义治律”。请问：这是不是“炫耀”？
4、从16世纪开始，《道德经》就被翻译成了拉丁文、法文、德文、英文、日文等。据统计，到目前为止，可查到的各种外文版的《道德经》典籍已有1千多种。如今几乎每年都有一到两种新的译本问世。据联合国教科文组织统计，被译成外国文字发行量最多的文化名著，除了《圣经》以外就是《道德经》。请问：这是不是“炫耀”？
5、经义互相矛盾的《大藏经、道藏》，就是魔王在“炫耀”！因为历代魔王造作的多如牛毛的“伪经”把为数不多的“真经”彻底埋葬了，这是正法的悲哀。
二、“道”是无形无相、不生不灭、无处不在的，是只有用言行才能表现出来的，因此“道”是要“行”的，是要有切实的行为做出来的，这个切实的行为就是任劳任怨的揭露魔王真面目、保护“唐僧”到达西天（让别人实现明心见性），这就是“替天行道”的本义。
1、“一阴一阳谓之道”，“揭露魔王真面目”是告诉世人什么是“阴”，开示“明心见性的不二正法”是告诉世人什么是“阳”，由此而言，用《金刚经、道德经》揭露魔王真面目的人，就是阐述真道、炫耀真道的“再来道祖”！
只有魔王才不希望阐述真道、炫耀道祖的道祖再来，为了阻拦慕道的人修道，魔王的代言人就散布“烟雾弹、迷魂药”，谎说“道本来就不是用来炫耀的”。事实上，如果“道不来炫耀”，魔王会更加的肆无忌惮，将到处都是“打着正法幌子的魔法”，世人就是想学道也找不到。
2、烧香磕头、书符念咒、念佛号、念道号、做法事、祈福、放生、加持、灌顶、施食、开光、闭关、、、，这些多如牛毛的用于掩盖“无为法”、让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”，都是魔王打着“正统正法”的幌子来“炫耀”他们的魔法的具体表现。
魔王为什么不“虚怀若谷”呢？魔王直接说自己就是“魔法”不就完了吗？为什么还要打着正法的幌子“挂羊头卖狗肉”从内部来败坏正法呢？因为魔王是与神佛一样的顶级的心理学家与文豪！魔王知道只有成为“正法人士”（穿上道袍袈裟）才能更好地从内部来败坏正法，魔王知道只要自己穿上道袍袈裟住到道观寺院，就能把魔法（有为法）当成正法（无为法）成功的推销给找上门来的“唐僧”，因为世人都有贪慕“正统、名牌”的贡高心与“狗眼看人低”的劣根性。魔王知道神圣告诫给世人的“道在低处”（不要以貌取人），成为了随风飘散的“耳旁风”，所以魔王的口号是“若让佛法兴，唯有僧赞僧”，通过“僧赞僧”的包装与炒作之下，于是“大师、祖师、活佛、天师”代代相传，传承不绝。
3、魔王（大师、祖师、活佛、天师）看到成群的达官贵人、富豪巨商都拜倒在了自己的脚下，魔子魔孙无不伸出大拇指夸赞魔王“僧赞僧”的策略大获成功，所以“僧赞僧”这是魔道的“炫耀”。
为本派系的人著书立传，记载本派系人的事闻（比如：《高僧传、天师世家》），就是“僧赞僧”。这些海量名人因为没有“正法本一无二”的意识，也没有与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的思想，他们因为谤佛毁法、害人慧命、罪大恶极、贻害深远，而多是地狱中的无期徒刑。
三、“别人都不宣扬，也不炫耀”，是因为别人不是教主，教主奉天命开道传法，当然要炫耀。不炫耀，炫耀不出道的神奇，怎么孚人？！怎会有人慕道？！怎么度人无量、完成使命？！
“别人都不宣扬，也不炫耀”，是因为别人不是齐天大圣，而是投师不明、魔窟为奴的畜生猴子。我是投明师、有着“火眼金睛”的齐天大圣，我当然要“宣扬、炫耀”。我不但为我自己的博学多才而自豪，还要让我的师父因为我“护送唐僧去西天”成为斗战胜佛而骄傲。我的“宣扬与炫耀”，是在告诉世人什么是志趣高尚、见贤思齐、人生价值。
每个人都不是偶然而存在的，都是有使命而来世间的，我“宣扬道、炫耀道”就是我的人生使命。我“宣扬道、炫耀道”的言行，就是我在履行使命的表现。我“宣扬道、炫耀道”，其实是我在尽责任与义务而已。

1、你们看过《释迦牟尼传》吗？应该去读一下！世尊 的最初几个弟子的确“炫耀”了神通， 让大家看到了成道后的手段、景象，让众人目瞪口呆、才让那些旁门归顺、、。尽管后来 世尊 明令“不炫耀神通”，这是“适可而止”！因为已经达到了让人慕道目的！所以，必要的“炫耀”，是教主“开道传法”初期当极立教的必须！
你们没读过《七真传》？（我们网上有）你们没看到 “七真们”是怎样“炫耀”的？去看看吧、、。难道我们应该像你一样无才无名而不应该教弟子、不应该有网站、不该有公开治病的“道法医命轩”、、吗？
2、难道就因为你无才无能没什么可“炫耀”的、“炫耀”不出什么，别人也都应该成为瞎子、哑巴吗？！你凭什么让我们为你的无能与龌龊来“买单”啊？！你算个吊啊！
四、 “炫耀”的前提是什么？什么情况下才“炫耀”？为什么“炫耀”？请大家先想一下！
1、不炫耀，怎么光大学说？佛，不炫耀，没人给他修庙！道，不炫耀，没人给他修观！教主不炫耀，没有弟子追随！
我们也要炫耀，因为我们有炫耀的资本！那些没资本的、骗人的、还炫耀哩？！我们不炫耀，炫耀不出来什么，一定是我们无能！
我们现在还没有自己的、特定的、官方处所，与我们的身份是不相匹配的！所以我们压力很大！所以我们都要付出更多才行、继续炫耀才行、、。
2、明年春天，我到上海后就要着手筹备“南泰山三教群真观”（那时候还不知道现在的使命）。把我们自己的特定住所永远留在上海，正大光明地“炫耀”泰山中天道！真正弘法利生！诸圣告我：只要我带好这个队伍，一切都在预料中。重任于肩，怎能不尽全力？
我的座右铭：以正法兴旺为己任，置个人生死于度外。所以，我会生命不止，“炫耀”不息。我立志“死在法堂，以命殉道”，当然会“炫耀”终生，当然能理直气壮地归天。

五、那些不知道“明心见性的不二正法”、更没有实现明心见性的道外、那些不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的法奴，才做不到“虚怀若谷”，因为他们会的“有为法”，被我们看破为“魔王给法奴的玩具与枷锁”。我们会的（无为法），他们不会；我们还有理有据的推翻了他们的理论，所以不知迷途知返、为“所知障”障碍（魔障）的他们会妒忌、排斥我们！
不虚怀若谷的人，不会是有着博学多才、博古通今、实修实证的我们。不虚怀若谷的人，是“烧香磕头、念佛号、书符念咒”却不知道是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的魔法的法奴们，不是用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的我们（齐天大圣）。
六、引用：“低调的人，举千钧若扛一羽，拥万物若携微毫，怀天下若捧一芥。思无邪，意无狂，行无燥；眉波不涌，吐纳恒常。低调的人，一辈子像喝茶，水是沸的，心是静的。一几、一壶、一幽居，浅斟慢品，视尘世浮华如水雾，缭绕飘散。低调生活，是一种无限的优雅”，这些文字描写的是不能“出古洞”的保家仙（山妖水怪）的生活环境，它没办法“高调”，因为它的“道行低”，表现不出什么，只有默默的韬光养晦；“道行高”的则不同，是与这些文字截然相反的境界，有副对联为证：“在深山修身养性，出古洞四海扬名”。
总之，大家要通过文字想到身边的事情才行，如果没有“高调的人”作为民族精英，根本没有中国的高速发展；都是“低调的人”（解放前），只能贫穷落后、任人宰割。魔王看到教主身边有成群的追随者成为齐天大圣，所以散布“低调”、赞美“低调”的言论误导别人不要“学习进步”，因为教主的弟子（齐天大圣）越多，魔王卑污的言行就会受到（高调的齐天大圣）揭露与打击，为了减少（齐天大圣）对魔王的威胁，所以魔王会让人成为“低调的”畜生猴子。
因此，大家不要因为辞藻的华丽就盲目转发，殊不知这是魔王让人“丧志”的麻醉剂，你若转发就成了被魔王蛊惑的法奴。魔王不是思绪混乱的魔子魔孙，魔王是与高智商的神圣一样的非凡境界，是顶级的语言学家与文豪，你若不能冷静的思考，就会在不知不觉中被麻醉、误导而入魔。