认识道教 童子篇（三四）“十人九童”之说（先天之心与后天之心）
一、“童子”一说，源来已久，或见于古书，或见于年长的人谈说。尤其是“多见于”精于运用“盲派八字”的人士。尤其是“多见于”神婆之流的人士。
1、批一个八字，算一个事，卦金不多；“保”一个童子、花姐（童女），酬金可观！于是，八字大师因为算准一件事，赢得了人们的信任，就说他家的孩子是“童子”，人们也无法不接受。于是，神婆因为有“神”（妖精）助，神通非常，赢得了人们的信任，就说他家的孩子是“童子”，人们也无法不接受。大师们（魔王）还为“童子”做了明细、分类、、。由此可见，西藏的“转世灵童”之说，也是借助“童子”炒作的“瞒天过海闹剧”。
2、很多人问我：他不能到泰山吗？会被“留”（死）在泰山吗？我都告诉他们：别听别人瞎说。“十人九童”。也就是说我们十个人就有九个人是“童子”，既然满大街的童子，又不只是你一个，有什么好怕的？
凡是说别人是“童子”，结婚要前去他（神婆、神汉）那里去“解锁”的，都是“妖道”的神婆、神汉在蛊惑人心、骗人，根本不是正道的人，大家不要相信他们的妖魔邪说，以后远离他们这样的“妖人”（妖魔的代言人）。
二、前些天我与清灵子应邀去了河北省的深泽县。晚上陪我们吃饭的五个当地人（全是五六十岁研究爱好易经的），他们寻问自己的前世。我让清灵子查看，他们竟然全是各山上的“道童”转世，其中邀请我们去的那个人就是碧霞元君的童子，所以他会见到《泰山道家》就邀请我去他那里、、。这样一来，他们今生都爱好道法、玄学就不出奇了。“不是一家人，不进一家门”，因为同具道根，所以大家能有机会坐到一块。
1、既然有了根基，也不能为所欲为，否则会断却回家的路、堕落地狱中！ 还要去礼拜明师，才能回归本来。如果投师不明（不懂“明心见性的不二正法”、不懂“无为法与有为法”），就会沦为魔王的法奴。如果遇得明师（已经明心见性的人），但修道不修心，一样会被魔迷惑、蒙蔽心智，如不觉悟，就不能“回归本来”！痛失回家路！
2、“先天里母不留仙佛神圣，齐投胎共化世辅助圣基”，所以，自古以来，好道者不绝，名家辈出。这是因为我们的“道根、佛性”，生来就有、人人具足。所以，只要我们谦虚好学、正直善良、理智清醒、矢志不渝、道心坚定，就能在神圣的冥冥引导下适时遇得明师、践行“明心见性的不二正法”、成为齐天大圣（新科状元），而“回归本位”。
三、我们遇到的境况，泰安市的刘均营，三十岁了不想结婚，家人一给他提亲他就烦。他是“童子”？原来竟然有一“女鬼”在做他的“妻子”，倘不遇有神通的明师，他日送命，大家都会说“他是真童子”。
1、 “真童子”很少！因为前世作孽，有多数是阎王爷准许来投生为报怨的儿女，所以会疾病破财让人家破、最后夭折，这类人并不是“真童子”，而是“因果”。“真童子”（因果）谁都保不住，因为很多人的确“生不如死”。还有的是受胎期间因为祖坟与阳宅的原因（临近庙基或者坟墓），孩子自幼有了各种各样的疑难病，这都是“风水病”，不是“真童子”（因果），只要遇到正道的人，就能解决问题。【只有家人行善才能遇到正道而病愈，如果家人不行善，就是遇到了正道也不会受理。】
世人有很多疑难病症，神婆就说是“童子”。很多神婆都送过“童子”，但是不好病、不管用，说明“童子”之说不可信！既然你是山上的童子，神仙还不如不让你下山受罪。既然你在受煎熬、家人受煎熬，就是“因果”，不是“童子”。
只是预测的本领、是妖类给的神通（神婆之流），是不能真到的神仙山上“换童子”的！就像“白素贞”（蛇精）进不了南天门一样。
2、“真童子”来自仙山、大罗神圣的身边，是奉命下凡继承道统、教化世人的！仙根深厚的“真童子”，怎么会是一个疾病缠身、有疑难病症的病患者呢？！【暂时有医院治不好的病，是入道的引子。入了真道，去掉顽劣性情，就能实现“自度度人”。】
3、在神仙那里“许愿”得来的孩子，也没有必要做各种仪式的“还愿、送童子”。 如果你不是行善之家，也不会得到儿女。既然神明赐你儿女，说明是你行善积德所致，是你应得的，神明也不会像人一样要求你来供养、回报。你只要继续“诸恶莫作，众善奉行”就够了。 “儿孙自有儿孙福，勿与儿孙做马牛；是儿不死，是财不散；树大自直，人大心自开”，大家不要对儿女“大爱”而“大费”。
“子不教，父之过”，所以我们家长的责任重大！家长要引导教育孩子成为博学多才的“民族精英”，让孩子有运动的习惯，激励孩子学习英雄人物，要有“打游戏”之外的业余爱好；让孩子站有站相，坐有坐相，有敬畏心，敢作敢当，明晓大义，洞晓是非，文武双全，知道传承民族的“非物质文化遗产”，绝不用“洋品牌”崇洋媚外，要有“大汉民族的自尊心与自豪感”，这样的孩子才是中华民族的“真童子”。这样的“真童子”多如牛毛，中华民族才有未来，中华民族才能长盛不衰于世界民族之林。
4、人之本先天降灵山一脉，圣不增凡不减圣凡同宗。
醒悟者成圣贤身登极乐，迷昧者是凡庸堕落幽冥。
四、“道根、佛性”众生平等！
数不清的人，都是神圣身边的某个灵童下凡，所以有”十人九童“之说。之所会有这么多的灵童下凡，神圣是为让这个世界更有灵性，是为了让这些灵性高的人带动身边的人正确的信仰“明心见性的不二正法”，是为了“扬善止杀”造就和谐社会、人间天堂，所以，他们本性善良、会天生的爱好神秘文化，会很容易的成为信仰神佛的宗教人士。
这些“灵童”因为自身高于常人的“特性、潜质”正是妖魔“修炼”提高道行所需要的，所以，这种人在生下来不久就受到魔王的觊觎、缠绕、迷惑。有的出现各种医院治不了的病症，只能去找神婆、神汉暂时缓解一下病情，绝不会除根，只能让“病毒”潜伏起来。总之，魔王通过“文治武功”，慢慢让“肩负传承正法使命的灵童”变为魔王的奴才，所以，数不清的灵童成为了魔王的傀儡、代言人！蜕变成为了打着正法的幌子实际弘扬魔法的魔子魔孙。
五、不懂“三身四智”，不讲说“三身四智”，都是一文不值的空谈，都不是佛法。没有解释清楚里面的词汇，就转发，这不是博学，是漫无目的心发狂，你死后会成为鸟、或者鱼。因为“明佛性是佛法不二之法”，你没有“三身四智”概念，所以是在闭着眼空谈。
1、道是无形无相、无处不在的，是先天地而存在的，是万物的本源，所以道是万物的核心，万物的核心就是道，简称“道即是心，心即是道”。道是因为是先天地而存在的，称为“先天之心”，也叫自性、佛性、元神、法身。
“先天之心”生化万物，灌注于万物之中，所以万物都有心、有灵，即儒家说的“天性”。人心是经过多次轮回的“后天之心”，即后天之性，也叫识神、魂魄、知觉、报身。
“后天之心”不是“现在的自己”，是现在的自己的识神、魂魄、知觉。没有识神（后天心）也就不知道“一切万物”，“一切万物”因为有识神（后天心）而有，所以“一切唯心造”。
2、“无明的先天之心，在宇宙长河中，会下坠而演变成无明的后天之心”，这是妖魔邪说。“先天之心”不但不是“无明的”，而是“无无明、亦无无明尽”。“先天之心”被冥冥中的宇宙主宰所支配，去履行使命，会去该去的地方弘扬神圣的教化。“先天之心”不是“演变成无明的后天之心”，而是与“后天之心”一起居住在一个人的身上，并且负责引导“后天之心”慢慢学习神圣的教化，把最初“无明的后天之心”，演变成为与“先天之心”一样“无无明、亦无无明尽”的境界。
3、宇宙万物为道所造就，即先天心所造就。万物即万法。人心是后天心，是先天心所造就的，同样具备先天心的功能，同样能造就物与法，只是不同能量层次的后天心，所造就出来的物与法，就有不同形态的显现罢了。
同一物与法，对不同层次的生命体，“根本不会”有不同层次的显现形态，因为他们都是由一个共同性质的“先天心”所造就，所以，“如水，在天界佛、道、神面前是甘露；在地球人面前，则是普通的水；在地狱界的饿鬼面前则是火或者别的什么”，这是魔王在蛊惑人心的妖魔邪说。【水，在天界佛、道、神面前是气态的；在地狱界的饿鬼面前什么都没有，更不是“火或者别的什么”。】
4、道是万物的核心、是神与魔的源头、是动静相间（阴阳并存）的虚空，动静相间即是宇宙的生生灭灭之道。所以，“心生则种种法生，心灭则种种法灭”。万物皆动静相间，动静相间无处不在，即道无处不在！
动静相间成世界，静无一物为虚空。动静相间（一阴一阳）就是道！动与静（阴与阳）是不可分的对立统一体！
太极图，是道家的宇宙动态无字天书，开示无极生太极的宇宙真相，修道就是“从有回无”的真理过程。万字相，是佛家的宇宙动态无字天书，开示阴阳相交、顺逆轮转，明二是三（一横一竖是大家看到的“二”，构成卐，就是三；识神与元神都在人体上）的佛法真相。
5、太极动而造就万物，万物都各是一个个的小太极，所以万物都像太极而自相似。宇宙是大太极，万物是小太极。宇宙是“一”，万物是“多”，宇宙是一与多的统一体。一个觉者讲说“明心见性的不二正法”，很多人成为觉者的弟子，也都践行“明心见性的不二正法”成为觉者，这就是“一与多的统一体”，这就是“一灯能续百千灯”。
道是组成万物的核心、是天性。道造就万物，万物有性，即自性、佛性、天性。道造就万物，佛性贯注万物之中，所以“众生佛性平等”。
万物有佛性，所以“万物”能成佛。我中有佛性，所以我能践行“明心见性的不二正法”成佛。道是上帝，万物有上帝，人人有上帝，上帝是自性、佛性、天性。