认识道教 入魔篇 （五二）周润哲“天王”堕落？！

编者按：该人是个聋子，有残疾证，诸圣可怜他，练功半年功成。每遇到女病号就犯色戒，最终堕落，再也没有机会犯色戒！

一、这个“中天弟子”，先是有个“父亲”，是中国道教南宗的掌门人，是个正统的道士出身。于是也曾每天早课、午课、晚课、、、、“持坐念、持敲打、总难超凡”！幸而，中天开道，得入门里。练功期间，“随父亲去行道”，竟然自己病倒。请问是什么原因？难道是没得道的去行道？一定是！只是有个道家的头衔，没有得道，所以、、、。
在泰山功成之后，旧习不该。竟然派遣中天的兵马去为“父亲的弟子”去做护卫。“父亲的弟子”在练“踏罡步斗法”、。可以去帮他们，他也曾帮助过我们（在星易网开办版块），但是要他们向我们正式求助才行。因为同道不同门！“踏罡步斗法”早就封盘了，你们怎么会练成？！
泰山建自己的网站，让他来做版主，心有余悸，曾在别的网站挨过骂、、、。我给他打气，你与原来已经不同，现在你有了泰山做后盾。再三鼓励下于是、、。

二、源于有人说我本人是杨戬的分灵，于是功成的弟子也都去“寻本来”。元明昆子（李东毅）看到自己的法身是“老君”，好像这还不能与我抗衡，于是观音的童子转世与他、、于是，元明昆子很快堕落！周润哲看到自己是“李天王”。笑死人！一定是“李天王”犯了重罪！否则怎会好几个父亲、自己耳聋、没有工作、居无定所、一身笨重空虚庸肉、成为色中饿鬼、、、。真是“天王”的话，也应该投生小康之家，至少有身好武术功夫才对、、、？！

三、 “自己受命开道传法、于是转移资料”（想让师弟帮忙，转走他自己在我们网站的办公案例资料，去另立门户），此事一出，惊动诸圣下凡，点化他，促他觉醒！他也曾觉悟、感动，要来泰山道歉。我说不用来，只在网上认错就行（我担心他没有工作妄花路费、、）。
我说让他接受“巨额罚款”，他没说清楚说明认罚。他的生活都成问题，怎么还能交出罚款？有位网友说的很清楚：以后条件允许再交、做我的弟子真好、、。我与清灵子再从澳门回来的路上。我告诉清灵子：明年我去上海后，周润哲来我身边包吃包住，每月一千元的工资。请大家去问清灵子，我是不是这样说的。周润哲在上海、广州都是自己租房子、（练功期间给我发短信：我见底了“没钱了”。后来他自己发在网上一元钱撑了十天、、）

四、自己“告别论坛” 发出后，我很快原谅了他，而且达成默契，我让他：监管巡查论坛案例！他说：不会让一个人担任务的、、，所以我说：泰山子弟多才俊，卷土重来未可知。
这时有网友反馈，论坛打不开。我给他发短信，他说：有妖邪侵入，用紫衣收之。论坛马上能打开了、、。我让他看看河北深泽的神婆，他回答：是兔精。江苏沭阳一位叫杨光的人，怎么样？清灵子：身高168、干瘦、分头、性直口快、刚烈、刚经受了一次很大的打击，要转好需要三年时间。周润哲：身高170左右、脸偏圆、身材偏瘦、在走下坡路、需带三年后见好转。（杨光刚亏损一百多万。）
周润哲：齐文奎（泰山弟子 转“圣帝爷心法”的人）已近功成。现在最后的眼功阶段，心中有疑。 这时我与清灵子要去河北深泽，我告诉他：你用“紫衣道人”做网名，全权处理论坛。（多好的机会！让他洗心革面，很体面的升级再来！我李怀珠仁义已尽！）
他竟然回答：功力还没恢复、、（你不混蛋，你是什么？！你“没有恢复功力”，你说的全对！因为泰山要用你，所以你才有功力！这样简单的道理都不明白？！这样混蛋的人，难怪他没有工作、、）所以我说：滚你家去！

五、大家说这样的人，还有半点像是“大智慧到彼岸”的样子吗？！这个人傻掉了？！周润哲马上去“百度贴吧”发帖子，废话说了一大堆。还说我们不是“正统的道教”、送饭之类、、？！你就不想想，你们那些所谓的“正统”，除了“名号”，你们还有什么手段证明你们是“正统”？！
福薄人 命小辈 心性难定 纵得道 心易退 难返蓬莱！