认识道教 宫观篇（五八） 无极宫 工作人员须知
泰山道家中天教（新禅宗） 无极宫工作人员须知
说明：1、宗教是个追求精神寄托、精神解脱的精神家园！只有让无极宫成为自己奉献人生、履行“人生使命”、完成“人生使命”的地方，没有任何个人妄想的人，才能来无极宫成为工作人员。想“发神财”的、想成家立业的，请止步。
2、芸芸众生是万教的根本，没有芸芸众生提供的寺院、袈裟、食物，出家人会饿死、冻死，根本没办法在寺院“脱产清修”，所以，芸芸众生是出家人的衣食父母，出家人要对芸芸众生恭敬才对。如果出家人对芸芸众生不恭敬，就是下来犯上的不孝顺，就是走火入魔的法奴，就是魔王的代言人。
3、出家人如果没有料事如神、治病救人的神通，说明他是没得道的“道外”。如果他不讲“明心见性的不二正法”、不能详解《金刚经、道德经》，更不能践行经文，他就是在法海迷航的法奴，就是魔王的魔子魔孙。如果出家人向大家讲“开光、灌顶、加持、、”等等“有为法”，他就是穿着袈裟从内部来败坏正法、害人慧命的魔王。
总之，成为宫观的工作人员，是舍小家为大家，舍身办道。像佛祖与历代圣贤那样，生平传承、讲说“明心见性的不二正法”，不计个人得失，任劳任怨、无怨无悔的奉献使命。
4、宫观的工作人员给有缘人讲说“明心见性的不二正法”，让有缘人到西天成佛，所以是“齐天大圣”的化身。 如果工作人员不精通教义，没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，都是不合格、不能肩负替天行道使命的人。“齐天大圣”忍辱负重的把迂腐不堪的“唐僧”（学佛人）送到西天，自己才能完成使命。
来宫观的各种各样的游客，虽然没有穿着“袈裟”，但是都是一个活灵活现的“便衣唐僧”。我们应该怎样接待这些来自全国各地、素质与修养良莠不齐、前来“取经”的“便衣唐僧”呢？为了让这些“便衣唐僧”能在最短的时间内学到“明心见性的不二正法”、取到“真经”，除了对硬件设施进行装修使之成为触目可及的“教学工具”以外，我们更应该对“齐天大圣”进行系统的“岗前培训”，制定“各种规范与言行准则”，确保每个工作人员都是有“上岗证”的“齐天大圣”。这样才能保证正法慧命的旺盛常青，才能准确无误的发挥“道场”的应有功能。【如果工作人员放任“便衣唐僧”烧香磕头、祈福、许愿，这样的工作人员不但不是“齐天大圣”，还是魔窟里面的魔子魔孙。】
一、宫观的工作人员对每位香客要有充满善意的微笑、主动点头打招呼，要像见到亲朋好友一样热情接待（因为前世有缘，所以今生相遇）。积极给每位香客讲道理，告诉香客：正神第一不要世人的三根香，第二不要世人磕的三个头，第三不要世人的纸元宝！神圣只要人们的一颗问心无愧、正直善良的人心！
1、轻声说明：香客虽表面来敬香，但因在生活中鬼话连篇、坑蒙拐骗、偷鸡摸狗、强取豪夺、作奸犯科而让自己腹内脏心烂肺、薰臭无比，这样的人纵来进香也不会有正神享用你的香火。你今天虽在神像前磕头表示谦卑，但平时“心高气傲”不能诚敬身边的父老乡亲，一时来这里磕几个头也没有任何意义，因为你身边父老乡亲就是神佛的化身。
2、你们平时在家里和睦相邻、帮贫扶困、助人为乐，远比来这里磕几个头的功德大的多。
3、给神圣“烧纸元宝、锡箔”的人，都是受到魔子魔孙蛊惑的法奴畜生，因为那是企图贿赂神圣丑陋行为，因为这些东西都是给坟地上的“死人”的，正直无私的神圣是不会收下“纸元宝”与法奴畜生做交易、犯下“贪赃枉法”罪名的。天堂都是黄金铺地、珍珠玛瑙建的宫殿，天堂的神圣都餐风饮露，根本没有“花钱”的地方。天堂什么都不缺，就缺悟空成圣的齐天大圣与舍身办道的新科状元。
二、神庙宫观是神圣向世人讲人伦道德，教化世人弃恶向善、净化人们的心灵、提升人类的灵性进入大公无私、提高精神境界、充实精神生活的特定场所。
工作人员轻声告诉大家：正直无私谓之神。人心就是神，人们平时“不欺心、诚敬邻里”就是在“敬神”。神像在庙里，神在我们每个人的心中，日常诚敬别人就是“敬神”！神圣保佑的都是“忠、孝、仁、义”的正人君子！我们平时做一个“忠、孝、仁、义”的正人君子，就是不来庙里拜神也能得到神明的保佑，因为“神爱善人”。【社会上的罪犯与各种各样不行善的恶人、奸究下流之人，不能知足常乐的怨天尤人之人，都是破坏和谐社会、制造不安定氛围的魔子魔孙的化身。】
三、塑有神像的神殿是神圣在人间的行宫，一切工作人员都是侍从！神殿内没有工作人员可以坐的地方，因为神殿是神圣讲说“不二法”、教化世人建设人间天堂的讲堂、课堂。只要有“便衣唐僧”在神殿内，工作人员就要履行“齐天大圣”的义务与责任。
工作人员轻声告诉香客：你信神、敬神，你就是“道子、佛子”，见到神圣与见到父母是一样的，哪个父母会在乎儿女的“几根香与几个头”呢？父母都希望儿女独立干一番事业，为父母争光；而不希望儿女成为有求父母、离不开父母“保佑”的不孝儿女。父母都希望儿女成为像岳飞、雷锋、郭明义、、那样舍己为人、替天行道、名芳百世，让父母感到欣慰、自豪的“英雄儿女”。
四、工作人员每天早上打扫卫生，神殿内、宫观院内外不准有乱放的生活用品与生活垃圾。
工作人员轻声告诉香客：我们“人”是天生的，老家在天堂，是天堂神佛的弟子、孩子，所以我们应该继承神佛的意志向世人讲解《金刚经、道德经》、传“明心见性、性命双修”的不二正法，无量度人、履行使命，这样的人生才是“无悔的人生”。否则，今生如果不能明心见性，不能回归无极，还要再受轮回苦。
1、任何人都没资格给“神像开光”，“开光神像”是越级犯上、大逆不道的行径，是魔子魔孙在污蔑、丑化、辱骂神圣是欺天行径！因为就像我们的“照片”不是我们“本人”一样，“神像”（立体照片）也不是“神佛本人”，而“开光神像”的人却让我们把“神像”当做神圣，不过是骗子想把成本很低的“神像”卖个天价而已。故而，让我们“请神像”的行为，是魔子魔孙愚弄我们、诈骗我们钱财的犯罪行径！是妖人借神造孽、借神敛财的可恶行径！
2、神像之外的“佛珠、木鱼、、”等等“表法的器物”，都是魔王给奴才、让奴才玩物丧志、乐不思蜀的“玩具与枷锁”，因为道分阴阳，法有两种，分别是“正法与魔法”。让人“心神向外，迷失自性”的是（有为法）魔法，让人“不取于相，如如不动、观自在、觉悟自性”的才是（无为法）“明心见性的不二正法”。
五、工作人员说话声音要轻柔、和气，告诉香客：随便礼拜神像，因为神圣不在乎我们的“礼节”怎样，只在乎我们平时在“社会上、生活中”是不是个正直善良、问心无愧的好孩子。
1、轻声告诉香客：不要在家里烧香磕头，因为神圣有自己的“办公室”，谁也请不动！更不会到任何人的家里去“徇私”！在家里烧香磕头会把妖魔鬼怪招引进家里，你的“住所”就成了魔王的占据的“魔窟”！烧香磕头的人就是魔王的奴才。
2、天堂什么都不缺，神圣不会在乎人们的“几根香、几个头与吃不到嘴里的贡品”，神圣不会与任何人“做交易”，所以，不要在“神像”前“许愿”。宗教是个精神家园，是个“空门”，这个“空门”里面什么都没有，所以不要来“祈福”。凡是让人来佛前“祈福”的都是穿着袈裟的魔子魔孙在蛊惑人心、招摇撞骗。凡是让人“许愿、祈福”的宫观，都是魔王占据的魔窟。
你若想让此生有意义、有价值，就怀着“施与不求回报、不炒作自己”的心态去社会上行善助人、默默的从身边做起就行。
3、切记： “行善积德无人见，心存善恶有天知”这句话。白天有“日游巡”，晚上有“夜游巡”，每个人的“善与恶”天界都有专人记录。神圣与无线电波一样，无处不在。在路上随手捡起垃圾，都有神圣记录在“善行册”。挑唆别人不和、贪赃枉法、祸国殃民，都会有神圣记录在“恶行册”。不是不报，时候未到；善恶到头终有报。“赏善罚恶”是永恒的天条与宗旨。
六、工作人员轻声告诉香客：平时要有慈悲心肠、多做善事、惜弱怜贫、弃恶向善、和睦乡邻。只有自己切实的“修身修心”才能得到神明的保佑。不要自己平时不注意行善积德，等有了困难才来庙里磕头求神救助，临时“抱佛脚”。
七、轻声告诉香客：一切神圣同源，不能把“道家、佛家”区别分开论，“佛道儒耶回”五教都不过是神圣度人的“法船”而已，“五教”相当于是通往天堂的五条大路。
凡是排斥教别、区分道别派类的都是凡夫俗子的人心在显像。真正的得道者没有人心，也就是没有区别“道家佛门”的名相心，有名相心的人全是不知“道”的道外！
真正的得道者都是：不计名相、只有替天行道的道心、深知不二正法“法法互通”的道理、并且有神通本领能够治病救人。那些饱读经书的念经道者，只会寻章摘句、夸夸其谈，没有任何神通本领来证明自己的理论是对的，是不知道什么是真道的“道外”，他们多是修口不修心的混子。
八、轻声告诉香客：“塑神像”不是让神圣成为接受世人虔诚礼拜的偶像，而是诣在昭示神圣教化、便于世人接受神圣的教导的媒介。借助“塑像”的影响力告诉世人什么是正法与魔法、什么是神佛与魔王、什么是天堂与地狱、什么是志趣高尚与愚昧无知，提醒世人崇尚高尚、远离低级趣味、善恶终有报。由此而言，“神像”不过是正道的“教学用具”而已，也是应该抛弃的“一切有为法”里面的一种。
1、真道子是奉行《道德经》，真佛子是奉行《金刚经》，如果不读、也不奉行这两本书的人都不是神圣的嫡传，而是宗教混子，也是以讹传讹、借神造孽的魔子魔孙。
不践行《道德经、金刚经》教义，言行与《道德经、金刚经》截然相反的人，都是从内部来败坏正法魔子魔孙，世人一定要有这样的辨别能力，不要为了“敬神”而失去明辨是非的智慧，否则，就会上当受骗。
2、不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是“伪经”的人，都是没有“量天尺、定南针”，不知天高地厚、不辨东西南北的糊涂虫法奴。
九、轻声告诉香客：没有料事如神、治病救人神通的人，是没得道的“道外”，这样的“道外”在神圣那里说不上话，所以根本没资格“做法事”。只有让“法师”说准你的先人是得什么病去世的，或者说准死者的相貌，这样的“法师”才能“超度”死者。得道的法师“超度”死者先人很简单，只是一个念头而已，根本不需要烧香磕头“做道场”。
在“神像”前面装模作样、烧香磕头“做法事”，让人到寺院来“消灾、祈福、消业障、还阴债、共修打坐、接受加持、、”的，都不过是借神造孽的魔子魔孙在上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧而已，都是魔王玩虐法奴的把戏。
总之，寺院、道观的功能是给世人讲解《金刚经、道德经》经义，让世人接受神圣“明心见性、性命双修”的不二正法的教化，明白哪些是“假丑恶”、哪些是“真善美”、让人实现明心见性、回归无极的特定场所。
僧人道士烧香磕头“做法事”、卖开光神像与工艺品、让人祈福、求神保佑的寺院、道观，都是魔王占据的魔窟，因为他们的言行都是与《金刚经、道德经》经义截然相反的行径。
十、今日论坛 2015年8月15日 21:02
1、泰山法进（高进）：我的心中已没有戒律概念。不知是好是坏。
泰山道家：（1）你的“心中已没有戒律概念”，说明你目无法纪、没有尊卑长幼的次序，要为所欲为、犯上作乱、触犯法规了。（2）“你的心中已没有戒律概念。不知是好是坏”，你这样的心态与思想是来泰山之前就有？还是来泰山之后才有的？如果你来泰山之前就有，说明你畜生不如。如果是“来泰山之后才有的”，《中国道教中天门传法简章 、入门程序、中天弟子规》你没看过吗？
（3）你说“没有以前以后，只是现在”，说明你欠揍，一揍你的狗头，你就“有戒律概念。知是好是坏”了。
（4）你来修道，没有得道，都不能正常练功，你有什么值得大家学习的吗？你没有大家学习的，所以你的“一言堂”在这里一文不值。这里是用践行“明心见性的不二正法”的“一言堂”，你没有明心见性，应该虚心接受批评与指导才行，却为自己的言论是妖魔邪说感到不平，你真是劣性不改。
（5）一个没爹管的人，有一天有了师父，他师父看到他的劣性出于责任与义务骂了他、打了他，对于一个没爹管的人来说：他对师父“骂人的话，贬低人的话很不解”很正常。等他有了孩子，做了父亲，他就会对师父“骂人的话，贬低人的话表示理解”了。
2、泰山法进：学以至用，不能用到生活中，学也白学。
泰山道家：我的弟子好几个都有料事如神、治病救人的神通，因为他们谦虚的跟我学习“明心见性的不二正法”，那才是“用到生活中，也没有白学”，你瞎眼吗？
3、泰山法进：难道我们活在神话故事中吗？
泰山道家： （1）让“我们活在神话故事中”，是因为你遇到活灵活现“有修有证”的真道！不能让你感到“我们活在神话故事中”，因为你们是一群“有修无证”的人在上演“痴人说梦、盲人摸象”的闹剧，是在以讹传讹、流浪生死，你怎么都不明白这样的道理，却像个畜生一样费解呢？（2）你来修道，难道不是为了能与“神话故事”中的神圣交流吗？你来修道，难道不是为了创造自己的“神话故事”吗？
4、泰山法进 : 如果我不说我现在的思想，而一味顺从您，我怎会明心？说出来，有错可以批评，我可以改，但不要攻击人身。
泰山道家：《入门程序》七：拜师誓言：弟子***进道以后，遵纪守法，爱道护教，谨遵师命（做不到怎么办，自己说、、），说完给师父磕三个头。 《中国道教中天门传法简章》学员须知：3、有视死如归的大无畏精神，有舍身办道的胆魄与勇气。贪生怕死者，莫入斯门。
（1）你不能“一味顺从我”、来虚心接受我的教化，你为什么来找我拜师啊？（2）我的教义是“明心见性的不二正法”，你不去学，不谈“明心见性的不二正法”，却说这些不着边际的胡说八道，你怎会明心呢？
（3）让你“掌嘴”，你都不舍得皮肉之苦，竟然狡辩说“不要攻击人身”，你哪有半点“有视死如归的大无畏精神”？你哪有半点“舍身办道的胆魄与勇气”？你这样的“贪生怕死者”怎么能入中天道呢？
你还谈什么“小根之人，大根之人”，真是不知廉耻。告诉你： “大根之人”都是视死如归“舍身办道”的人，不能“舍身办道”的都是典型的“小根之人”。你是哪种人，请自己去鉴定吧。
5、泰山磐石（齐文奎）：佛道一台戏，主角配角齐。若无魔参与，神佛太单一。
元明慧子（刘玟华）：师父就是道，是心和师绕，不知绕哪道，心魔在作妖。
6、对一个家庭情况不好的人来说，十分渴望得道来改变现况，这样就会让他因为急于求成而崩溃。紧了绷，慢了松，不紧不慢才成功。“道元种菜，百丈务农，临济栽松，圆通悦众”，重视师承，坚定宗风。
7、不想去的西天，可以“念紧箍咒”，那样迂腐不堪的“唐僧”就没有在齐天大圣面前是“一言堂”、言行要全听大圣才行的感觉了，就可以让“唐僧”有“师父”的尊严了，齐天大圣才有“休假”之日。“唐僧”不知道自己有多么的迂腐不堪，念了紧箍咒，有了“尊严”，把大圣赶回老家“休假”去了，接下来“唐僧”去了哪里？请问有不知道的吗？
没有了大圣的保护，接下来“唐僧”就被魔王掳去了魔窟地狱，要被吃“唐僧肉”了！到了魔窟，“唐僧”就知道当初大圣不让他有“尊严”的原因了，“唐僧”就只有后悔自己不能“忍辱”了。人总是这样的，当时不明白，过后才后悔。道在低处，谁下不来，谁就上不去。
事实上，像“唐僧”这个吊人一样，前进一步都需要大圣的保护却还想要“尊严”、不能“忍辱”的“修道、学佛”混子并不是“个案”，而是多如牛毛。
十一、今日论坛 2015年8月15日 21:16
泰山法进 ：用佛道的戒律来约束天道的弟子，是否有点不妥？
1、泰山道家：这是妖魔附体后的妖魔的言论，因为任何一个清醒的人都知道“国有国法，道有道规”。如果“天道的弟子”没有“戒律来约束”言行，就会让肆虐的妖魔邪说掩盖“明心见性的不二正法”精髓，就会让各种“魔道”的行为（有为法）出现在“佛道”内部，就会很快让“佛道”变成“魔道”，所以，用佛道的戒律来约束天道的弟子，不但不是“有点不妥”，而是“很有必要、极为妥当”。
“天道的弟子”不但要“用佛道的戒律”，还要健全“佛道的戒律”，因为“佛道的戒律”是站在了保护他们这个小群体利益的基础制定的，而且上千年都没有修改过，已经远远不能适应现在的“佛道”现况了。比如：“佛道的戒律”形成的古代，那时候还没有“做法事、开光神像与工艺品”等等言行，所以没有限制这些魔法“借佛造孽、害人慧命”的戒律，所以，今天必须健全才行。正是因为“佛道的戒律”没有修订与健全，就让谤佛毁法的魔子魔孙逃脱了“戒律”的制裁，就出现了“骗子骗人有理”的局面。
2、泰山法进 : 时代不同，学佛修道也应与时俱进方为上策，懂得权变才能更好地接近众生，传法才有可能，一味学古人之法，迂也。
泰山道家：这是走火入魔后的妖魔邪说。
（1）时代不同，法运也在变化，“学佛修道”要逢机缘才行，你的千年古法门因为道运不在、早就没人讲说“明心见性的不二正法”，也不知道什么是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，到了这样的法门你不会让“我们活在神话故事中”，只能“纸上论道”因循守旧、咬文嚼字、夸夸其谈。遇到传承“明心见性的不二正法”的道派，并且成为这样道派中的其中一员，才是有慧眼的人在“与时俱进、方为上策”。
（2）“天雨虽宽不润无根之草，佛法无边不度无缘之人”，所以，我们要理智清醒的、有选择的去“接近部分众生” ，因为无缘的魔子魔孙也是掺杂在“众生”之中，所以明智的选择适当的地点与恰当的人群才行，否则，就会遭受不必要的麻烦而受魔缠，有了这样的意识，就是“懂得权变” ，才能让弘传“不二法”成为可能与可行。
（3）“古人之法”分为两类，一类是“明心见性的不二正法”（无为法）， 一类是与“明心见性的不二正法” 截然不同的、让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）。所以“一味学古人”的什么“之法”，你要说清楚，弄明白。如果你没有“无为法与有为法”的概念，你就是迂腐不堪的法奴。如果你投明师，理智清醒的知道什么是“无为法与有为法”，你不但不是迂腐不堪的法奴，还是有着“火眼金睛”的齐天大圣。
3、泰山法进: 佛家讲“扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯”，这是妇人之仁，假慈悲。如果夏天蚊子咬，你说该不该灭它，还是坦胸露乳，让它们随便咬吗？家中有老鼠害人，你说用不用杀死它？如果国难当头，被外族入侵，我们为了不杀人，不犯戒，而不去上阵杀敌，甘愿当亡国奴吗？！吃该吃的东西，杀该杀的人，何罪之有！戒律约束小根之人，大根之人自会顺应天道。
泰山道家：下面是对“小根之人、大根之人”的界定，你是哪种人，请自己鉴定。
（1）没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经，这样的就是“小根之人”。 泰山法进（高进）的空间只有几篇我的文章，他早就因为满脑子妄想不能练功了，没有自己独立的见解，却自高自大说什么“小根之人，大根之人”，这样咬文嚼字、好为大言、大言不惭的人，就是典型的“小根之人”。
（2）如果你不能用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你就不是顺应天道的“大根之人”，因为与天道对应而生的是魔道，你不知道什么是魔道，你也不能顺应天道，你也不是“大根之人”。
4、泰山法进: 再说，真修道人无形无相。如果执着形相，则去道甚远！随缘渡化是万法，一法万法，应用自如。不吃肉能成佛悟道？闻所未闻。牛羊不吃肉，为何也不见成佛证道？！如今寺庙道观中人也都不吃肉，为何也不見成佛做祖？新时代的人，需要新的法规来约束。用秦朝的法律来用在当朝，你说可否？吃肉者，名相也，吃与不吃，率性而为，与我何干！望师兄思之。
泰山道家：（1）“真修道人无形无相”，这是说的没有得道的“道外与法奴”，他们这些以“真修道人”自居的法奴们因为没有明心见性后的神通来证道，所以住在了寺院道观与禽兽为伴，无法肩负在人群替天行道的使命，因此才“无形无相”。明心见性后的觉者、肩负替天行道使命的人，比如：佛祖、道祖、王重阳、丘处机、张三丰、、等等，都是与“无形无相”截然相反的“有形有相”。如果没有“有形有相”有血有肉的“活人”来人间传道，人们根本不知道什么是神圣与“明心见性的不二正法”。
（2）“执着形相”，是指不知道“佛、佛法、道、道法”都是应该及时抛弃的“法船”假相，而给神像烧香磕头、念佛号。事实上，那些以“真修道人”自居的法奴们就是因为“执着形相”，才让他们成为“无形无相”的、没脸见人的人的。他们为了掩盖自己的无能与虚伪，就创造了“开光、加持、灌顶”等等“有为法”，用这些“瞒天过海”的闹剧来满足自己的虚荣心。
（3）“随缘渡化是万法”，并不是“万法”（包括让人“心神向外，迷失自性”的魔法）都是正法，而是通过各种各样的方法让人回到一个“明心见性的不二正法”上来。嬉、笑、怒、骂、掌嘴，都是“随缘渡化的万法”之中的方法。把各种各样的人通过各种各样的方法让，他们回到一个“明心见性的不二正法”上来，就是“一法万法，应用自如”。
（4）“不吃肉能成佛悟道？闻所未闻”，“成佛悟道”并不是在于是否践行“明心见性的不二正法”，主要是看能不能有慈心爱物的慈心。因为慈心体恤动物不杀生、不吃肉，因为“与佛心相应”而成佛悟道的并不是没有。你这个人“闻所未闻”，是因为你孤陋寡闻。“牛羊不吃肉，为何也不见成佛证道”，是因为它的机缘不到。如果牛羊的机缘到了“八岁龙女”的阶段，就能成佛证道，因为“八岁龙女”与牛羊同属“畜生道”。
“如今寺庙道观中人也都不吃肉，为何也不见成佛做祖”？这是因为宋朝之后，法运进入末法时代，净土宗的漫天尘土掩盖了“明心见性的不二正法”，魔王的“有为法”成为寺庙道观中的主流，从此之后，真正“成佛做祖”的都是火宅中人。 如今寺庙道观中人虽然不吃动物的肉，都是都在吃“唐僧肉”，也都成为了“净土宗的祖师与喇嘛教的活佛”，实际都是穿着袈裟的魔王。
（5）因为“明心见性的不二正法”亘古弥今，所以为了保证教义不被篡改、正法慧命不受伤害，“杀盗淫妄酒”五戒永远不会过时，“新时代的人”依然需要这五条基本法规。“新的法规”来自对“无为法与有为法”的明确界定，你不知道什么是“无为法与有为法”，你也不知道什么是“新的法规”。你在讲说与“无为法”无关的言论，就在违反“新的法规”了。
（6）“吃肉者，名相也，吃与不吃，率性而为，与我何干”，因为魔王都是“率性而为、吃肉”的，所以这是一个魔王在叫嚣！这是魔王在不让人施无畏去见义勇为，这是典型的魔王口吻。我就是替天行道人，天下事都与我有关。教化世人不杀生不吃肉、让动物“尽形寿”，这是每个道子与佛子义不容辞的责任与使命。
5、泰山法进: 和尚们说吃肉是变相的杀生，故我用杀生来比喻也没有错。寺院的和尚们四体不勤，五谷不分，心神向外，妄求极乐，一个个养尊处优，肥头大耳，不准吃肉是给他们定的规拘，我觉的应该再加一条“不准吃饭”才对！
泰山道家：（1）动物虽然不是你杀的，但是你吃了它的肉，所以不是“主犯”，是“从犯”，何况你们都不吃肉也就没人杀动物，所以“吃肉是变相的杀生”。此外飞禽是卵生的，吃鸡蛋也是“变相的杀生”。
（2）大寺院的和尚们并不是“四体不勤”，每天的“早晚课”就是没有“四体不勤”。“一个个养尊处优，肥头大耳”就不是“五谷不分”的表现。（3）我觉的应该再加一条“不准吃饭”才对，你算老几啊，饿死了魔子魔孙，用什么考试“天仙状元”？没有晚上只有白天能行吗？
结论：有时间去读读《金刚经、坛经》，写些关于《金刚经、坛经》的心得体会，那才配得上是“达摩慧能大师的嫡系儿孙”。本来时间就不多，却标新立异的出风头、胡说八道，你真是恶孽深与道无缘。
十二、今日论坛 2015年8月16日 12:20
1、泰山法进：我的QQ空间，我难道不能说话了吗？？？！！！岂有此理！
泰山道家： （1）你去掉“中天道 、泰山法进”，换个别的网名吧。你的空间没有说“中天道教义与明心见性的不二正法”的话。你说的是“我的心中已没有戒律概念。不知是好是坏”。你的“心中已没有戒律概念”，说明你目无法纪、没有尊卑长幼的次序，要为所欲为、犯上作乱、触犯法规了。 你没有承认错误，更没有反省。（2） 你用“中天道、泰山”的名称，就不能信口开河、丢人现眼。你没有了“中天道、泰山”的名称，你想怎么说，都不会有人理你。这样的道理你可能不知道吗？
2、泰山法进 : 到现在为止，我的言论都是有分寸的，我不会瞎说，更不会去中伤任何人，这是我的做人原则。何况我是中天弟子。不论如何，我的心都没离开过中天，人，都是在错误中前进，相信中天神圣和师父你，也不会轻易抛弃一个敢于犯错且勇于认错的弟子。我不是说我有怎么了不起，我只是一个勇于直面自己内心阴暗面的普通人而已。
泰山道家：（1）你之所以说“到现在为止，我的言论都是有分寸的，我不会瞎说，更不会去中伤任何人，这是我的做人原则”，是因为你说过的那些“没有分寸的瞎说”都被你删除了，所以大家都看不到了，也就“等于”你的言论都是有分寸的，不会瞎说。不过，你也没有说明都被你删除了，说明你心地欺瞒、奸贪狡诈，这是你的做人原则，这才是真实的你自己“高进”。让你想不到的是：你说的那些“没有分寸的瞎说”只有你自己看不到，大家都看到了，因为你那两个“没有分寸的瞎说”都被我复制下来，发到了群里。这就是“魔高一尺，道高一丈”。
（2）你是不是“中天弟子”，你说了不算。我让你去掉“中天道 、泰山法进”换个别的网名，就是你已经不是“中天弟子”的标志。（3）“不论如何，我的心都没离开过中天”，可是，你没说“中天道教义与明心见性的不二正法”的话，你说的“我的心中已没有戒律概念。不知是好是坏”，这就是你已经“离开过中天”之后才能说出的。“心都没离开过中天”的人，都知道《中天弟子规》有明确的“戒律概念”，你没有“戒律概念”，说明你没有遵守《中天弟子规》，说明你是“心离开中天”的人。
（4）“中天神圣和师父你，也不会轻易抛弃一个敢于犯错且勇于认错的弟子”，但是，你不但不是“勇于认错”，还一直在狡辩，一直是错上加错，说明你不是“一个勇于直面自己内心阴暗面的普通人”，你是很不普通的普通人！你是个百般抵赖之徒！
结语：中天道没有开除过任何人，但是你自己把自己送上了不归路。所以，该怨的那个人永远是自己。