认识道教 魔诫篇（二四）道高一尺 魔高一丈（中天教的价值观）

大家很多人都听说过这样一句话“道高一尺，魔高一丈”，但是也有人说应该是：魔高一尺，道高一丈。这只是我们的美好想象而已，理想总是美好的，但是美好的理想往往总被残酷的、无情的现实所取代，所以，我们都要学会面对现实才行。

一、这里有出自《天堂游记》原始天尊的《修道四十九章经》，大家就会知道些什么：
四十七、魔诫章
　　 学道甚难，鬼神魔王，败人成功，欲置人于死，心始快乐。汝将道成，复有诸天仙人，来试尔身，仙人试以所欲、或试以所不欲、或试以所难、或试以所畏，皆于心之所不悟，心之所不知之。
酒色财气、名利恩爱，八大魔王，近于修道者身旁，众生切勿向魔低头，试之过者，诸天保举，魔王奉迎，是谓得道。

二、《金刚经、道德经》经义开示的“明心见性的不二正法”，有多少人知道？有多少人能够真正做到？有多少真正得道的人？！很少很少、、！《金刚经、道德经》就是鉴定经书真伪的标尺，天下几人知？《金刚经、道德经》就是让魔王现出本来面目的“照妖镜”，天下几人知、用？
1、老子之后有张道陵，千年后的全真王重阳。王重阳数百弟子，七人成道。又一千年过去了，现在的那些号称“嫡传正宗”的弟子，他们除了继承正宗的名号来武装自己，他们都做了些什么？能作什么？
当今之世：世道浇淋，人心不古。体质下降，不能耐苦！金钱社会，物欲横流。小人当道、风气大坏。 “魔子魔孙”穿上袈裟成为名流名人，妖邪占山驻寺观、无孔不入。正人君子饱受攻击！举步维艰！

2、到处都是传法教弟子的人群、正一教子孙相传、茅山朱家教（茅山道教都私有化了！）、、，为了掩盖都是与《道德经》经义截然相反的言行，造作了多如牛毛的经义与《道德经》截然相反的伪经来为他们的逆天之举做掩护，“早晚课”是制造法奴的“流水线”、、、。真道在哪里？
宋代以来，进入末法时代，烧香磕头、念佛号的魔法是主流。漫天的尘土、净土淹没了“不二正法”！没人讲“明心见性的不二正法”，没人用“不二正法”当极立教，没人成立“不二法门”，“唐僧们”回天无路，都在装饰有佛国图案的魔窟里醉生梦死、成为了死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴而不知！谁在“替天行道”？！谁来“替天行道”？！
道高一丈？魔高一丈？大家思之吧、、、。

三、用理智来“战胜自己”是“道胜魔” ，得正法！否则相反，就是“魔胜道败”，走火入魔。
1、弟子短信：师父，弟子有罪。中午练功，一闭上眼就看到 圣帝爷 让我试剑，师父也在。一拿起剑竟然生起杀师之心。弟子慌忙扔掉剑。心中大惊。后来看到三教群真列圣 劝弟子出山，弟子言：眼、耳不明，除非师父的话才敢听。弟子是否又入魔？恳请师父责罚。
回复：是的。你一直在入魔的边缘！所以不让你办事。只有你自己战胜自己，才能幸免！否则你将 离道，入魔！

2、他：谢师父，弟子不敢再起妄念。弟子继续潜心修行。
我：好的。你们的成就，就是我的成就！都是一样的弟子！我希望你们都成名！这是我的初衷！也是我的任务！但是“道考”无情！是事实！你们没有智慧、不能看破红尘、总想借道达到自己的目的，妒忌师父，妄想不灭，道心怎生？所以，诸弟子门人（也包括我）都要冷静面对！生命不止，“道考”不停！晚节不保，半途而废者，甚多！
“考” 主要有：道内考与道外考（魔难）。你是入道后的“考”，是典型的“道内考”，就是道考。要有“大智慧”才能到“彼岸”、、。

四、中天教的价值观
元明信子：那些魔子魔孙为什么不相信《龙华真经》？法术金口诀：《金刚经、坛经》被束之高阁一千多年了，不相信《龙华真经》，很正常。
元明信子：在这种情况下该怎么回击？法术金口诀：那是每个齐天大圣自己的事情。
元明信子：好！我明白了。法术金口诀：不能降妖除魔的都是畜生猴子。
元明信子：还是要认真学习，然后才能游刃有余。法术金口诀：不是这样的。要在战场上才能锻炼自己。不交锋，永远不能游刃有余。
元明信子：懂了。法术金口诀：交锋后，发现不足，才能进步。我就是一路“摸打滚爬”成长起来的，所以，今天任何人的问题我就拿已经编辑好的段落去回答就行了。降妖除魔的才是齐天大圣，不能降妖除魔的都是畜生猴子。“唇刀舌剑”就是齐天大圣在战斗。没有“唇刀舌剑”，说明没有成为齐天大圣，是苟且偷生的畜生猴子。