认识道教 道情篇（二三）玉帝派将 帮沂蒙易经研究会王会长（五盘四贵）

“中国风水策划院”的王浩骅，开办“全国姓名学大会”，我与弟子去开阔眼界。2009年4月26日晚，是互动展示的时间，有成果者都可以上台展示。沂蒙易经研究会的王玺翔会长，第一个上台，他把自己在道观里学的“给童子招魂”的方法介绍给大家。【实际是骗人的把戏，他是山妖附体的妖人。沂蒙易经研究会的王玺翔会长与主办会议的（临沂费县）王浩骅是老乡，他是提前一天到的北京，他身边带有一个女的，他与那女的都有有过性生活的表现，说明他是犯色戒的借易造孽人。】

一、王玺翔说：这样的事情我们每个人平时都遇到很多。很多易友都是从文字的理论，或用姓名学、或用八字、等预测术，去预测事情，但是对“童子夜啼”却束手无策。大家一听，马上有了共鸣，于是整个会场沸腾起来！
1、出于大家的热情，王玺翔把他常用的“招魂灵符”纰漏给大家【一文不值，骗人的】，姓名学的爱好者们，纷纷涌跃去到主席台上拍照、抄写。

2、一位主办方的主持人，一边主持会场纪律，一边说：不能只是写符，还有咒语呢？而且一直重复他的观点，瞪着眼睛、、，意思是：他也是内行（说明他没有半点容人之量）。

二、清灵子：师父，王玺翔身后有四员大将，是玉帝派来的。四员大将在给我拱手行礼，我给他们拱手还礼、、。【并不是保护王玺翔，而是保护我们的。是临时站到了他身后，故意让我们看到，以便让我们知道：玉帝知道我们的行程。】
1、我：让他们过来见我。、、、我知道了。
命令：清灵子，把主持人的嚣张气焰（妒忌）打下去！别让他多说话！

2、清灵子：师父，我让 凤凰 拿来蒙天网，把他的头罩住了（不让它的“妒火”出来发泄）。
我：再浇点冷水到他头上，别让他这么狂！不容人！
清灵子：师父，是用观音菩萨的净瓶水。

三、顷刻，主持人语塞、、。我对沂蒙山区有深厚的感情！那里是我成长的地方！1995年-2000年，在临沂办武校期间，遇到“祝由科”的高人王继让、学到金口诀、风水觉悟、进入中天道、、。王玺翔说“他做过两年道士”，其实是谎言。山野出圣贤！君子于野！，请王玺翔会长去民间学道，真道没在庙观内！
1、我问清灵子：他是谁转世？清灵子：回师父，是老君的童子。【所有爱好神秘文化的人几乎都是“童子”下凡，他们都是继承道家佛家文化的人生使命，所以会天生的爱好神秘文化。】
有人问王玺翔：招魂的时候，什么时候念咒语？王玺翔：他是在下午关门下班以后。我：不受任何时间地点的限制（很多人都来看我，包括王玺翔）。

2、清灵子：师父，玉帝为什么帮他？【没有，清灵子受骗了。】
我：（1）参会的每人都有我们的《泰山道家》，书上有一篇文章“符咒解”，他实际是为我们做了铺垫。（2）王玺翔来的层次高，他写符、念咒管用，别人平时不知道修炼，不一定管用。（这句话是错误的，因为当时我的境界并不高。实际不是这样，书符念咒的都是魔子魔孙。像王玺翔这样一知半解就吹牛的骗子多如牛毛。）

四、主持人：你就是李怀珠？（他看到了《泰山道家》）我：对。我就是。
主持人：你也表演他这样的？我：一阴一阳为之道。一切能看见的为“阳”（符、咒），还有看不见的“阴”，大道无形。我们不这样。我们不用任何预测方法，而马上说出你的身体状况、、，就是表演“善易者不占”。

主持人：你是正一派？还是全真派？
我：我们不是正一，也不是全真。我们是泰山道家。是玉帝的门生！如果今天时间不允许了，我们下次再表演。
【说明：1、他们没有让我们表演，因为在会场带着弟子发书的只有我一个人，他们都本能的妒忌。我们走出去除了开阔眼界、增加阅历、锻炼队伍，同时也是趁机去发送我们的书籍，传播我们的理论，让更多人知道“新生”的泰山道家，为“三阳开泰”默默做铺垫。
2、本文括号内的是后来添加的，因为当时的境界还很一般，没能知道“派四员神将 帮沂蒙易经研究会王会长”的真正原因，多年后的今天重新整理此事，才知道了真相。】

五、“打下盘叫你再不知悔悟”：（1）“天盘、地盘、人盘、山盘、水盘”等五个仙道系统，“佛、圣、仙、神”等四个上等贵格。（2）“天盘”是天界的神圣与天摩天的魔王。“魔盘、鬼盘”都属于“天盘”，他们是“天盘”中的阴气；神佛是“天盘”中的阳气。（3）“地盘”是神圣设置在人间的神祗与办事处，如：城隍、山神、土地、日游巡、夜游巡。（3）“人盘”是人间的男女。（4）“山盘”是山上的草木动物及其成仙的精灵，就是“山妖”。（5）“水盘”是江河湖海里面的水族及其成仙的精灵，就是“水怪”。（6）“山盘、水盘”就是低于“人盘”的“下盘”。（7）世间人愚昧无知，面对神圣的苦口婆心无动于衷，不认可中天教主弥勒佛掌教的“三教合一”教义，不放弃让人“心神向外，迷失自性”的魔法，依然在魔窟死守愚忠，从而犯下了“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，因此失去了做人的资格，所以说“打下盘叫你再不知悔悟”。