认识道教 不动篇（四）真如本性 如如不动（有了“道心”的表现）
一、正法时代 已经来临
人是天生的，老家在天上。无生老母为了度皇胎子回天堂老家，让神圣下凡成为“佛道儒耶回”五教教主，所以各教门本来都是度人回天堂老家的路途。各教虽然说得不一样的话，都在做同一件事，就是阐述“明心见性的不二正法”，只不过针对不同人群相机而待立名不同罢了。这就是为什么“三教合一、五教一家”的原因。
教主归天，教徒离经叛道，极力抹杀教主的言论，于是本来独一无二的“归天路”由“五条”变成了“五千条、五万条”，条条通魔窟与地狱。物极必反，否极泰来。今天的末法时代，随着中天教的发展壮大而宣告结束，“明心见性的不二正法”重新出现在世间，必将成为主流。
二、入教的误区
无论修道、学佛，不管哪个宗教，成为“教徒弟子”，根本不是成为“神的仆人”，根本不是“死到临头、死后让神佛接引到西天”，而是有生之年就成为与神佛一样有着“火眼金睛”能降妖除魔的齐天大圣，是活着的时候就明心见性而得道成为与神佛一样有着“料事如神、治病救人”神通手段的现世觉者。
神佛不是人间坐享王权的国王、不是作威作福的魔王，神佛不需要对主子磕头作揖毕恭毕敬的仆人，天堂需要的是“齐天大圣、新科状元”。你不能成为齐天大圣，你也无法到达天堂与神圣交流，更不能常住天堂。
三、什么是“明心见性的不二正法”
修道、学佛，是恢复人的本来面目（有降妖除魔“与佛无二”的概然神态），是通过践行“明心见性的不二正法”实现“明心见性、性命相见”；就是自己（识神、报身）看到坐在自己心地上的自性（元神、法身），明白了自己是哪个元神的分灵下凡，知道今生的人体是元神的化身，今生完成此次“人生使命”（自度度人）就能圆满而归天堂。因为元神（自性、法身）是与天堂的神圣一样的，所以明心见性后就有了通神见鬼的无限神通，就有了料事如神、治病救人的神通来证道。因为古今中外、亘古弥今，只有这一个正确回天的方法，故称“不二正法、明心见性的不二正法”。“明心见性的不二正法”（无为法）之外是各种各样的让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）。不二正法与魔法是“一个娘的两个孩子”，“道来魔生”就是在说明这个意思。【一个庙，那里的主持人只要不讲“明心见性的不二正法”（无为法），只是让人烧香磕头、消灾祈福（有为法），就是魔王占据“吃唐僧肉、害人慧命”的魔窟。不能度人明心见性的道场，就是杀人不见血、害人于无形的魔窟，“不得正法，必得邪魅”说的就是这样的情况。】
1、我们的本来面目是什么？我们“本来面目”（元神、自性、法身）本来与佛无二，只是自身迷茫不觉罢了，只是被贪嗔痴蒙蔽罢了，只是被累世的恶孽污染，不能顿悟而证得罢了、、，所以我们只要投得明师，践行“明心见性的不二正法”，放下屠刀，励志奋发自新，善用戒定慧灭贪嗔痴（烧香磕头、念佛号），修正磨练身心言行意，坚持不辍，就能“立地成佛”！ 就能恢复真正像如来一样本来圆满的如来智慧德相、佛性，就能成为现世的觉者。
2、如来有什么样的佛性？智慧光照，如天清明，一尘不染，自在无碍、、、。如何显出与如来一样的佛性？读透《金刚经、坛经、心经、道德经》，知道、并且有“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”的明智心态，知道什么是“有为法与无为法”， 知道世间百态是无常、、 ，因为看破世间的无常、虚假，所以能端坐、息虑、观自在、不取、不舍、不生、不灭、谓之“如来不动、如如不动”。不动而法轮转，动而护法随从。身动而心不动，不动无人能动。
用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就是“显出与如来一样的佛性”的齐天大圣在保护“唐僧”去西天，齐天大圣完成使命，就很自然地成为了斗战胜佛。
3、好道修法者，必须善用戒定慧，善识、善灭贪嗔痴（各种各样让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”）。否则，不但不能到彼岸，根本不知道哪里是彼岸，会一辈子死在船上而不知，害己、害人、、，因为“道来魔生”！非惟“真道”！
修道者不知“真如本性”，不识“真如本性”，做不到“不取于相，如如不动”，必受八魔（酒色财气名利恩爱）与五十阴魔所困缠而堕落！
你投明师“修道、学佛”，践行“明心见性的不二正法”，成为了降妖除魔的齐天大圣，“真如本性”就与你今生的识神（报身）“天人合一”了，你今生的识神就有了元神（法身）的神通，只要你不堕落，就能在百年后回归无极。你如果投师不明，没有践行“明心见性的不二正法”，没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，就是沦为了心中不空、弱不堪重负的畜生猴子，“真如本性”就会被你今生识神（报身）的罪孽所抹杀，随着你的今生识神沉沦在地狱。
《心经》“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”，说的就是“元神、自性”。
四、弟子“遇到一位尊者，告诉你遇到难处可直呼圣者名号：阿摩那托尊者，武将打扮似乎世尊所派、、”。请问：你为什么会遇到难？你会遇到怎样的难？遇到难处呼喊别人，求别人来救？
难，是铸就成道者的必须！不吃苦中苦难做人上人、、！难，是脱凡超俗的的必须！不经历风雨怎么见彩虹、、？难处，迷人企盼有人来救！籍外力，没自力，没自己，自己都没有了，自己在修道？难处，觉人自己就是救己圣真！“佛向性中做，莫向身外求、是心是佛，是心做佛”、、，我自己就是佛，我呼喊哪个神佛来救我“难处”？！
修道、学佛者，“遇难处呼喊佛圣来救”，就是：是佛忘佛、痴迷不觉的“混蛋”！
1、迷人有难处，觉人无困境。觉人无难境，迷人有困惑。执着什么就有什么，执着苦难就有困难，万物万事因心而有，及若“无心”则唯有一个“天上天下，唯我独尊”的觉者，自然能上天入地、纵横宇宙，揭露魔王真面目就成了“寻常事、若烹小鲜”。
2、性定志坚的道客，常自谓：让暴风雨来得更猛烈吧、、豪情面对万重浪、、。
“暴风雨、万重浪、、”，是成就得道圣者的必须！
“暴风雨、万重浪、、”，如如不动的道者对它们说：尔奈我何？！
3、河南洛阳网友：我村盖庙前发生一件事，要用张家人的地盖庙（姜太公庙），张家人不愿意，没有过多久张家的亲戚有病，我们县医院也治不了，最后回家我村的神婆给治好了。有没有要钱我不知道，以后盖庙没有人再敢说不。
说明：不但“姜太公”不会这样做，任何一个正神绝不可能这样做。这就是魔王上演的“警匪一家”闹剧。一万二千年的蛇精，打着“姜太公”的幌子蛊惑人心，称霸一方。
被我知道了，就是这妖精的死期到了，因为蛇精应该盖“蛇精庙”，而不应该盖姜太公庙。只要盗用神圣的名号，上演“瞒天过海”的闹剧，就是死罪。妖魔是杀不绝的，杀了一头，原来的“二把手”就成了新头领。
五、有了“道心”的表现（2016年9月1日）
“咱把道心掏与母，为母度元小心抛”：（1）给老母娘的神像“烧香磕头、烧纸元宝、上供”，这根本不是“把道心掏与母”，这是“把人心、凡尘心掏与母”。（2）广投明师，博学多才，视野广阔，精通三教，博古通今，文武双全，学到了“十步修行”与“明心见性的不二正法”，实现了明心见性，有了“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，也有“治病救人”的神通证道，这才是有了“道心”的表现。（3）弄清楚了什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒、定南针与量天尺”，成为了有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，这才是有了“道心”的表现。（4）你没成为降妖除魔的齐天大圣，说明你没有“道心”，说明你是不知道“悟空”、不谦逊的畜生猴子。你没成为齐天大圣，你也不能把“把道心掏与母”，更不能“为母度元”，因为你都没把自己度过去（实现明心见性），你也不具备度人的资格。（5）你都不知道你没成为齐天大圣，也不知道自己是“道外、门外汉”，修了庙、塑了神像自己“好像就成了有道心的代言人”，这是你没有抛弃“小心”、这是你沦为“借神造孽、蛊惑人心、害人慧命”的魔子魔孙的表现。