认识道教 跋（缘起性空、佛不度人人自度）
一、《认识道教》，作为《泰山道家》的第二部，就要截稿了。重新审视一遍内容，没有写什么高深玄妙的修炼方法，与市面上的诸多“有修无证”的经典秘籍相比，似乎逊色。但是这都是我的泰山三年的一个小结，是一个看得见、摸得着、“有修有证”、真实存在的事例汇编的小结。
人们都在议论我道几千年来的各种经典是“有修无证”的“伪书”，而且让很多骗子所盗用，骗子们欺世盗名，充斥着书摊，蒙住了好道者的慧根。也有的人公开说道家的符咒不管、、，其实你们不应该怨法术不管，是你自己“投师不明，学艺不高”！你们不要这么相信一本书（不管是哪本天书！），王重阳祖师、全真七子、、，都不是看了一本书依法修炼就功成。刘伯温是看了书功成的，你不是刘伯温！几百年出一个的圣贤是应天命、天数而降世的。你这个小人物也不会有古圣的幸运，希望自己也能像先贤一样“无师自通”，这是荒诞可笑的、妄念炽盛的、堕落入魔的表现！
五祖弘忍是这样对六祖慧能说的： 法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。不知道那些妄想“不要师父、自己修道”的人看了前面的这些文字会怎么想？因此，所有奢望“无师自通”的人，都是不可救药的神经病与无头的狂鬼。《坛经》威音王已前即得，威音王已后，无师自悟，尽是天然外道。
二、末法时期，各教“重教，不重法”何也？很多寺院道场成了卖开光用品的商场！请问法师，你能：别人在网上发个帖子，就能让人好病吗？不能。那你有什么资格开光？！你必须用你过人的手段来证明你具备开光的资格才行，否则你就是借神造孽！只是念个咒语就开光，谁不会？！
1、宗教私有化：道教正一派子孙相传、茅山朱家教、、，王重阳的全真教是否应该改为王家教？丘处机的龙门派是否应该改为邱家教呢？、、穿着僧衣的人遍拜时下名人为师，而且有神仙在对他进行“梦传神授”，请问你有什么手段证明有神仙教你？！
2、穿着道袍的人大谈“炼丹”，你师爷没练成、你师父没练成、你自己都没练成，你们没有任何手段证明你的练功方法是对的，你有什么好谈的？！真是大言不惭，不知廉耻！
3、穿着便装的“正三品天师”经常出入风化场所，去炼色相？、、“佛不传神通”世人皆知，但是“转世的观音菩萨”现在就住在北京的东城区。道法济世救人，古来如此。“催财、催官、和合、、”，媚俗、过时的法术不是道教！是道教的糟粕！
三、“大家”都在个人教自己弟子，个人收自己的费，大家都是“同道”？！“大家”没人认可“监察使”，这个“监察使”得罪了许多“同道”人！有“监察使”的这个“道派”历史上没有过，大家当然不会认可。历史上没有过的“手机、电脑”，大家却都已经离不开了！没关系，你们虽然不认可，但是你们挡不住“监察使”的存在。你们上不去月球，但是你们挡不住别人五十年前就去过。
四、各教、派，都是应机时下人群而设的法门。世道浇淋，人心不古的今天，也会全新的应机时下人群而设的法门、而降的道。无古不成今，知古而鉴今。正一到全真近一千年，全真至今近一千年、、一千年一个周期轮回？没有哪个人挡得住“天运”与“新法船”的到来！
“识时务者，为俊杰”！世上“俊杰”多乎哉？不多也。所以永远是少数人掌握真理、领导多数人、、。
五、风地观
2015年8月18日，我看到从8月6日开始发放《龙华真经》，到了8月15日才发出1670本左右，因为休息了两天忧虑不能完成年前发放10万本的计划，故而心生忧虑。2015年8月19日凌晨得梦：我去田间耕作，回到家看到房屋被风吹的没有了屋顶，只剩下屋顶的梁檩条。还有几个从后门进来的女人，被我赶了出去。我忙着招呼姥娘家的人修房子，风一直在吹，房子只剩下墙，没有了房顶。
1、我知道这是“风行地上”的现象，就是六十四卦中的风地观。《象》曰：风行地上，观。先王以省方观民设教。巽为风在上，坤为地在下。说明巽在上，为民办事，像风一样迅速，无处不到。地在下，表示地上的万物仰首观察巽的行为，产生敬重和羡慕的心理，决心学习巽的德才。象辞的意思是：上卦为巽为风，下卦为坤为地，风吹在大地上就是观卦的卦象。君子应当效法这一卦的精神，象风吹遍大地一样巡视四方民情，设置政教。
《彖》曰：大观在上，顺而巽，中正以观天下。观，盥而不荐，有孚顒若，下观而化也。观天之神道，而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服矣。彖辞的意思是：大君在上面观看，臣民顺从君王的命令，君王以中正之道察看天下，这就是观卦。祭祀之前先将酒浇在地上，尚未献上祭品便显出庄严恭敬与虔诚，民众也会因此而受到感化。观察天上的神道，顺应四季运行而做事没有偏差。圣人用天上的神道教化百姓，天下人都会信服的。
2、观，初爻动，变为风雷益。《益》：利有攸往。利涉大川。《彖》曰：“益”，损上益下，民说无疆。自上下下，其道大光。“利有攸往”，中正有庆。“利涉大川”，木道乃行。益动而巽，日进无疆。天施地生，其益无方。凡益之道，与时偕行。《象》曰：风雷，益。君子以见善则迁，有过则改。

六、（1）所谓"缘起"，就是说：世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。所谓"性空"，就是说:因缘和合所生起的假有，本性是空的；如果自性不空，则不能有，这就是"真空生妙有"的意义。（2）“缘起性空”是魔王为了掩盖抹杀“明心见性的不二正法”而编造的“佛教用语”。佛陀所讲的是“明心见性的不二正法”，并不是“缘起性空”。“明心见性的不二正法”才是佛教的独到之处、才是佛祖嫡传。（3）“密宗里也普遍宣讲缘起性空”，所以密宗不是佛祖嫡传，而是打着佛祖的幌子用“佛教用语”来掩盖抹杀“明心见性的不二正法”的妖魔集团。
七、（1）“佛不度人人自度”，是说：神佛不会到你门前为了度你赖着不走，人自己要有智慧认识明师；不要看师父的外表，不要看师父是不是住在寺院，不要狗眼看人低；应该看他是不是已经明心见性的人（有了“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，有料事如神、治病救人的神通证道），应该看他是不是讲说“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”，如果是这样“与众不同”的人，才能虔诚奉为授业师父。在师父的指导下践行“明心见性的不二正法”，成为有着“火眼金睛与金箍棒”降妖除魔的齐天大圣，才是实现了“自度”。修道、学佛了，没能成为齐天大圣，一定沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。
（2） “佛不度人人自度”，并不是佛真的不度人的意思，如果佛真的不度人就不应该有佛陀与佛法的出世；如果真的不度人就不应该有“一笑拈花、祖祖相传佛心印”，就不应该有达摩西来、一花开五叶、临济儿孙遍天下。
（3）自以为学了些“佛理”，就“寻章摘句、咬文嚼字”，似乎“很懂”，却不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道什么是伪经与妖魔邪说，更不知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙，这样的人多如牛毛，都是不知廉耻的畜生混蛋。（2015年11月9日编辑）
八、问：治心抱元守一无为法是没有固定的方法和方式的，悟空观照妄念如何能不起呢？回答：1、“治心抱元守一”不是“无为法”。2、“无为法”是以无法为有法。3、“治心抱元守一”是没有固定的方法和方式的，是魔法。4、“悟空观照妄念”是缘木求鱼的闹剧，是魔王的法奴才玩的把戏。因为“悟空”不会去“观照妄念”，“观照妄念”根本不是“悟空”。【你如果把中天教的理论吃透，烙上“佛心印”，你的问题自己就能解决。你心中无道，神圣没人理你，你就没有圆融无碍，就会思想僵滞，你就是木头疙瘩一个。