认识道教 正法篇（二七）什么是正法（法身慧命、所知障）
世道浇淋，人心不古。末法时期，仙佛乏力？！改革开放三十年，经济大潮，人心汹涌、、物欲横流中，人们习惯了欺瞒、谎言、欺诈、、，由于聪明过度、自欺欺人，以致人心失聪！纯真尽失！就是你把“不二正法”白送给他他也犹豫半天，因为他早就习惯了尔虞我诈，因为曾经骗人无数，他不相信别人不骗他。
一、“正法”不在？！在！而且到处都是！
举目四望，都是千年沿袭“名门正派”嫡传“正法”！都是各夸各的本领，各传各的弟子，各发各的财，“大家”都是“同道”？！心照不宣，彼此彼此、、。
什么是正法？人们在各种法术（烧香磕头、念佛号、做法事、祈福、、）面前无所适从，“好像”都是入道妙法、都是得道捷径，纷纭而炫目！却没有半点“料事如神、治病救人”的神通来证道，更没人讲“明心见性的不二正法”实现活着的时候得道，却在讹传“死前一句佛号，死后到西天”的谎言。
二、请大家静心想一下，凡是“正确的方法”必须是具备：完善的体系、配置的健全、威德并举、乱治有序、保障有力、成熟完善的“正确的方法”，一定是宛如国家的建制：学校、医院、公检法、军队警察、国防装备、、。
1、泰山道家有自己的：道学院、认识道教是教育机构；道法医命轩是医院；监察使是政法部门；功成弟子有法有宝有兵有将。教育世人阐明道理、医治天下人、督察天下“贪官污吏”“邪恶歹人”、功成弟子装备精良保障有力！
2、再看看千年沿袭“名门正派”嫡传“正法”，他们的“装备”还是千年的“修炼、打坐、炼金丹、、”。什么时候“丹成”？！从不去想？！师父“丹”没成，却在教弟子、传法、正几品的天师、“道士证、传度证、授录证”，装备精良？！教派私有化，“茅山朱家教”、、、？！
“名门正派的正法”只是夸奖师父如何如何，弟子如何，却从不提起！很简单，师父功深，弟子功浅！大家应该知道，“正法”必须是：师爷英明、师父英雄、弟子英俊。也就是说：世人必须能够看到、必须有一个完善的祖孙传承派别，才是应时应运的正法。弟子英俊，才是正法！弟子无有能者，没有得道者，无论是千年沿袭“名门正派”嫡传“正法”，都不是时下的正法！
三、 “正法”人士，住在庙里，每以自己是“正法”而自居！自己无法、无能，其实是“道外”，却从不提起！却妄说别人是：什么民间的邪教、、。大师你好！你不是在“民间”出生吗？哪个“教主”不是出生在“民间”？！教主在民间开道的时候都是“邪教”？！
“正法”人士，住在庙里，吃斋饭，穿僧衣，每以神像为招牌后盾。“功德箱”放在神像前面，给人的感觉是：你见到了神佛像不磕头就是不敬神佛；不给钱，就是不给神佛面子，就是心不诚。（有几个人知道，这是魔子魔孙在绑架佛祖“借神敛财”？）
僧人对旅游者说：我这个佛珠是开过光的，你拿二三十元结缘与你；我给你看看手相、算算命、、。
很多寺院、道观都有专门卖“开光工艺品”的商店，神圣传法度人的道场当成了“正法人士”的商场。他们为什么要发这个“开光工艺品”的财呢？门票的收入难道不够他们开支的吗？他们有什么“高消费”非要来卖“开光工艺品”不可呢？
时下天运，末法时期，正法非正法，非正法是正法。
四、“正法”在哪里？正法是《金刚经、道德经》！
“正法”始终没有挪动地方！一直还在那个地方，根本没动过！是人们自己的心太花、太乱、太迷、、，不能“宁静”，怎能“致远”？！不能“悟空”，不识“八戒”，轻而被“八魔”迷惑心智而身不觉！舍近求远，向外求法，完全忽略“佛向性中做，莫向身外求”！都是“心神向外，迷失自性”的言行。
他们这些住在寺院道观的“专业人士”，为什么不知道自己的言行都是与《金刚经、道德经》截然相反呢？他们为什么不能发现与《金刚经、道德经》截然相反的经书是多数呢？他们来到“寺院道观”干什么来了？
“正法”在人心！人心正，得正法。人心邪，得邪法。践行《金刚经、道德经》的法门，就是正法。言行与《金刚经、道德经》经义矛盾的法门，就是邪法。
五、神佛讲“大智慧到彼岸”，就是去投明师，用大智慧识破法船、弃舟登岸、端坐成佛。学到、精通“三身四智”的理论，才是拥有了大智慧；不知道“明佛性是佛法不二之法”的人，都是没有智慧的人。知道与“明佛性是佛法不二之法”不同的都是魔法的人，才是具有大智慧、已经到了彼岸的现世觉者。讲说、传承“明佛性是佛法不二之法”的人，都是佛陀的嫡系儿孙。
魔王让人“没有分别心、要有包容心”、让人成为“东郭先生”、让人真假不分、丧失智慧、迷失自性、在装饰有佛国图案的魔窟里“乐不思蜀”、沦为法奴而不觉。
正：揭露魔王、传承正法、三教合一、打假除劣、替天行道、救人慧命、、。
邪：烧香磕头、开光神像、唯我独尊、借神造孽、亵渎神明、谤佛毁法、害人慧命、。
六、法身（元神、自性）以今生报身（魂魄、识神）践行“明心见性的不二正法”为有“慧命”，如果你今生没有践行“明心见性的不二正法”，就让法身断却了回天路，就是丧失了法身慧命。把与“明心见性的不二正法”截然相反的、让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成佛法去践行，就丧失了法身慧命。谁把让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“明心见性的不二正法”去弘扬，谁就是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
魔王为了把“唐僧”引进魔窟“吃唐僧肉”，魔王穿上了袈裟，成为了“佛教大师”，把魔窟（寺院）装饰成了到处是佛像与西天佛国的样子，把多如牛毛的“有为法”当成神圣的“无为法”传授给肉眼凡胎的“唐僧”，让“唐僧”成为醉生梦死、玩物丧志、乐不思蜀的法奴，这就是魔王在害人慧命，让元神却了回天路。
《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观；不能以三十二相见如来”，所以《金刚经》就是让魔子魔孙现出本来面目的“照妖镜”。你会用《金刚经》这个“照妖镜”去鉴别别人的言行，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣。你在寺院告诉僧人他手里的“佛珠”、宫殿内的“佛像、做法事”等等都是“有为法”的一种，是魔王让人玩物丧志的玩具与枷锁，你就是荡涤魔窟的齐天大圣。【用《道德经》鉴证去道教的宫观与道士也一样。】
总之，成为驰骋三界、纵横三教、降妖除魔的齐天大圣才是正法的代表，没有齐天大圣的言行，就不是正法。不讲《金刚经、坛经、心经》与“明心见性的不二正法”，任人烧香磕头“心神向外，迷失自性”的地方，是魔王“吃唐僧肉”的魔窟，那里没有正法（无为法），只有魔法（有为法）。正法与魔法就像白天与晚上一样，是一个娘的同胞兄弟。不能没有魔法，没有魔法就不能成就齐天大圣，也不能成就斗战胜佛。
七、所知障
1、引用：（1）“所知障是因为对法界实相正理的无知，导致无法证知法界的真实相，无法证知一切法的根源，因此而无法成就佛道，这就是所知障;说的是对于法界实相的所知不足，所以成为佛道上的障碍，故名所知障”，前面这样的解释，是妖魔邪说。（2）早年学习的，不管对错，都成了以后不能逾越的标尺、定义，从而蛮横的不再接受与此有关的新事物，这样的障碍，就是“所知障”。“所知障”造就了“固步自封、画地为牢、坐井观天、一叶障目”的法奴畜生。（3）所以，大家不要沉醉于对“幼儿园老师”的迷恋而不去上“小学、中学、大学”。我们人生要经过很多知识的更新、积淀，才能让我们成为识多见广、博学多才的正常人。如果被“所知障”障碍，就成了永远长不大的“侏儒”（小矮人）。
2、“鬼魔妖邪佛可治，人魔自障需自脱”：（1）对于“鬼魔妖邪”的危害，佛可去救治。（2）人自己如果走不出禁锢自己的圈子，神佛无能为力，需要自己转过弯来，自己解脱自设的枷锁。（3）《坛经》法则以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。
3、“我所知障是自魔，错把佛宝谤伪文”：因为多少人先学的净土宗与喇嘛教的教义，所以当他们今天才听到有人讲说“明心见性的不二正法”时，会把正法当成了魔法来对待，这就是“所知障是自魔”的原因。接下来就会错把让人明心见性的“佛宝”诽谤为“伪文”来对待。