认识道教 全真篇（八）三花聚顶 五气朝元（末后、末后一着、未来法）

一、《天堂游记》节选：第五回 再游太清宫 听太上道祖说法
道祖曰：修道之路虽有千万法，但其归终路途，无非想到天堂的极乐世界。所以要修道先须了解大道原由，方免盲修瞎炼，累得满身大汗，却是走错路，那就可惜了。
修道第一要有缘，无缘者，不识道，既不识道，则茫茫一片，何处找个歇足地呢？但道运随时变迁，不识天运者，虽有缘亦无法得道。如「知道」向某处问路，但不知开车时间，人到站时，车已离站。那么虽有缘，因不识时运，费了许多工夫，仍然无法步上轨道。
识天运后必知进退，修道无难，但要步步小心，若一不注意便发生车祸。道中之人不得丝毫差错，若有违规，不是被扣留处罚，便是生命危险。
平时积功累德，如同沿路加油，终能到达目的地；背道失德者，如同横冲直撞，死路一条，活道无份也，故修道者当慎之。
道祖曰：仙道以“金仙”为极品，即是无极金仙，他不生不灭，永不轮回。
“三花聚顶，五气朝元”为道家上乘工夫，未能修至如此，则无法进入金仙境界无极圈内。

吾阐述三花聚顶，五气朝元妙义如下：
　　 1、三花聚顶：（1）人花－炼精化气，人本由媾精而化生，故精为轮回种子，修道者心必空于下焦，戒去淫欲，精不妄泄，则精满不思淫，铅花生矣。（2）地花－炼气化神，人之生存赖以气，心必空于中焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣。（3）天花－炼神还虚，精气虽足，无神者，则其体无光，其人无命，故神为主宰。今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣。
　　 2、五气朝元：（1）心藏神，后天为识神，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤帝之火气朝元。（2）肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空于喜，则魂定，东方青帝之木气朝元。（3）脾藏意，后天为妄意，先天为信，空于欲，则意定，中央黄帝之土气朝元。（4）肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空于怒，则魄定，西方白帝之金气朝元。（5）肾藏精，后天为浊精，先天为智，空于乐，则精定，北方黑帝之水气朝元。以上为“三花聚顶、五气朝元”之理。

换言之，人之修道，必由五行归五老，三花而化三清，始能归原无极本体，而达圆通究竟。然其修法无难，守精气神，遵仁义礼智信，空哀喜欲怒乐，则其本性自在，成就金仙果位。
也就是说，一个人能修身养性，使自己身心没有一丝缺点，在人间可以自由来往，虽有千法万律，仍然不能拘束他，自然可以超脱三界，跳出五行。这也即是三花聚顶、五气朝元原理。三花五气是一种神气升华，一旦结为一体，则其力量可以冲天闯地，神圣无法阻挡，自然成就最高果位：大罗金仙。

二、解释“末后”（2016年9月19日）
16开480页的《龙华真经》详细阐解了实现明心见性的条件与过程，从而结束了长达千年之久的“末法时代”。2015年8月6日《龙华真经》开始发行“燕南赵北”，这一天之后，就是“末后”，意思是：“末法时代”结束之后。

三、详解“未来法”（末后一着）（2016年9月18日）
1、“未来法”，就是中天教主弥勒佛中天教“儒释道三教合一”的“白阳佛法”。因为弥勒佛在红阳世是“未来佛”，所以用“未来”代表弥勒佛。2、“白阳佛法”由“儒释道”三个教义组成，分别是：儒家的“五伦八德”、佛家的圆顿宗门的教义与道家的“内练一口气”。具体是：用儒家的“五伦八德”修身，做一个尽职尽责的好公民。用佛家的圆顿宗门的教义提高精神境界，成为用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行降妖除魔的齐天大圣（修性）。用道家的“内练一口气”炼到“三花聚顶，五气朝元”，为元神飞出人体做基础（修命）。满足了这些条件，神圣一点你的玄关，元神飞出人体，你就实现了“性命相见、明心见性”，就有了出幽入冥的神通，人体就有了料事如神、治病救人的神通证道。有生之年不堕落，完成度人使命，功果圆满，回归无极，永不轮回。3、“白阳佛法”是“末法时代”结束后，神圣度人的“一着”新法，称为“末后一着”。