认识道教 显法篇（四四）北京小汤山度假村 以道会友（全场纪实）
泰山道家（中天道）首次进京！
2008年12月初，我们应北京建工学院的邀请，我与三位弟子一起参加在北京小汤山温泉度假村举行的“建筑文化与健康地产高层论坛”的会议。
刚开始接到通知，我还不想去，因为“泰山道家论坛”已经很火了，犹豫了一天，第二天一想，好像是在“北京小汤山”举行，我打个电话一问，真的是在“北京小汤山”举行，我马上决定了要去，就联系好了举办方。因为2005年春我出山时，元始天尊说过“逢山便上”，我2006年7月20日年空手来泰山，如今弟子遍天下、有车、有书，在泰山进步了、上一个大台阶；既然泰山是“山”，“北京小汤山”也是“山”，肯定会再上台阶的。
我马上给河南周口西华县的袁红联系，让她来泰山与我一起去北京。泰山市区的谭丽因为没时间，我们开着她的雪铁龙轿车去的，王斌是司机，还有袁红与宋存业，我们一行四人（他们三人的食宿费都是我拿的，都是弟子拜师的学费）。
我告诉他们，我们会后去白云观，那里是“中国道教协会”的所在地。去北京的高速公路上，我问他们白云观的人有得道的吗？宋存业：好像有一个。我问：这个人长的什么样？答：大脸、有些秃顶、、。袁红赞同。我：神圣说了，告诉他了，我们去白云观，并且让他迎接我们。
到了北京的第二天，王斌的妹妹请我们吃烤鸭，那时候我们因为觉悟不高还没有彻底“断荤”。泰安市区王斌的妹妹因为被黄继祥算的很准、很服气，而在泰山拜师；因为她爱人就在北京回龙观医院上班，她家距离小汤山不远，得知我们去北京开会，所以请我们吃饭，并且在会场帮忙发送《泰山道家》。
与会的都是各地易学界的同仁，他们有的把自己的学术成果，以报告的形式，在会议室的主席台展示出来。有的把自己的风水、易学方面的杰作报告给大家，有的把自己的经典课例报告给大家。我们前面有个是奇门预测的会长，他完了以后就轮到我们。
一、我把我的弟子展示“随口易”的情况报告了主办者，得到了他们的同意。主持人：下面有请来自山东泰安的李怀珠作报告。
我：大家好！我们来自山东泰山脚下的泰安市。刚才的那位同仁他的报告是奇门遁甲的课例，我是金口诀，本来也有经典的课例可以向大家展示。但今天请大家允许把我的机会留给我的弟子，希望得到大家的支持！（台下：同意。群情振奋，照相机亮闪、、、）
二、主持人：下面有请 泰山道家 的弟子，袁红、宋存业，为大家现场展示、、。与我同在一个房间的 辽宁省周易研究会易数分会刘子仪会长 走向主席台：
大家好！我不是非要替他们两个做宣传，因为与他们的师父同住一个房间，我们做了一个交流。他们的手段让我很佩服，所以为他们做认证！这里面没有任何私下的交易！大家都是做学问，当然要本着实事求是的原则、、（我的弟子袁红把他家的坟地景象说的很详尽、他两个妻子、父母的情况、、让他很信服！）。

三、我的弟子袁红与宋存业站到了主席台上。
我：大家请一个人举手就行，不用走过来，在你那里坐着就行、、。
一位来自福建的妇女还是走了过来，因为前一天她做报告。为人家看风水，说人家12天死人，真死了；8天死人，真死了；40天死人，真死了、，有很多都是精确到“天数”断人死期、、（大家都知道她其实是在厚颜无耻的吹牛皮）。看到我的弟子袁红也是女的，于是走到主席台前，来让袁红看。
四、“随口答”的神通
1、袁红：你家的祖坟朝向不是正方向，是斜口方向，东南向西北一条河。
（台下：对！我去过、、。）
2、：家中有一男孩，很帅气。（台下：是男孩。）
3、：你与对象的关系不太好。
（台下：凡是女人事业好的，都与男的不太好。对！
此女人，牙齿外突出来，唇不遮口，与男人不和谐。）
4、：你现在遇到一位贵人，以后会帮你。(台下：这个人就是我，是我帮她许多、。）
5、：你爱人事业很好，是政法界的。（台下：是公安局的干部。）
6、：你以后名气很好。
五、主持人：“易学泰斗”“长春孔子学院” 卢教授：这是什么场合？！这是风水会议、（他们念论文，他“泰斗”来作点评；与我们的现场展示相比，说明他们的论文很黯然，这样的人哪有“教授”的风度？！）
过后，袁红：我看到她身上有一只九千年的狮子精，很凶的样子、、。所以她当时不承认，不成全我们，但是大家都替她回答了，她也没否定。散会后，她再三表示歉意，说要与袁红道歉，我说：没关系、、。
有人给我们提建议：你们应该事先封锁整个会场，打掉有些人身上的不干净的东西，效果就会好很多、、。我们有所思，有所悟。
六、我们有胆量“敢”现场展示，已经先赢了三分气势！你们哪个“大师”敢这样？！
饭后，回到酒店。来了三三两两的与会者，为我们祝贺！大家都说：这样的现场展示，需要怎样的胆魄啊！大家同时也是来找我们交流的，我们就直接说出了他们的各种境况、、，让他们赞叹不已。
同道：那位女风水师，说是要来给你们道歉的。我们：没关系，我们达到了我们的目的，大家的眼睛是雪亮的！
七、闭幕式。专家名家总结：
张延生大师：每个学说都不完美，每个人都有瑕疵。如果只有你自己是完美的，那也就不会有别的门派的存在才对。因为有别的派别的存在，也说明你自己不完美。大家要互相尊重！这次会议，不热烈、、。
廖墨香教授：山野出圣贤！民间有许多高手的，真正的高手在民间、。
主持人、点评，来自长春的“卢泰斗”：我敢说，你们中会有“星”的、、。
（都给他鼓掌，我就是不给他鼓掌。我们就这样深交的！2009年9月在澳门，他又见到了我，先是一愣，马上满脸赔笑，我也笑了一下。他对别人说：他的弟子有神通、、。）
八、说明：泰山道家的自信，就是这样树立起来的！
临去之前，宋存业问神圣：这一次我们去北京怎么样啊？神圣说：先低后高。
九、因为我们让参会的人很是震动，大家都来找我们交流、合影。其中一个老者，让袁红坐在那里，他站袁红身后，准备合影。袁红不同意，让老者坐那里，袁红站身后。老者求助与我，让我说服袁红，我说袁红：你坐下就行，是他邀请的你；能者为师，并不是年纪大就为师。袁红像个疯婆子一样，说我：你就是师父也不能听你的。非要站在老者身后，弄的一摊糊涂，最后也没拍成照片，我才知道了袁红的老公不要她与她有病的原因。
会后，我们一起去了白云观，路上我开始拍着车骂人：你们来北京干什么来了？你们的言行都代表了“泰山道家”的形象，我说了你们不听，别人怎么看我这个师父？你们没遇到李怀珠之前，你们是病人！你们也有今天，你们也在北京出名了，马上忘了本、、。快到白云观了，袁红下了车，好像知道错了，她姨家就在白云观附近。
十、游白云观
1、我们下了车，我问：路两侧有什么？宋存业：有护法，是南天门的。进了白云观，刚到“窝风桥”，宋存业说：师父，一个道士、一个僧人在白云观东侧的天上面（是丘处机仙师与白云禅师）。只有白云观里面是清的，因为有南天门的护法，外围都是乌烟瘴气。
我们出了“邱祖殿”，往东，在南北路上与一个头发稀少大脸盘的道士走了个对面，道士一愣。我们迎面走过去，他没说话，好像犹豫什么的样子。我问宋存业：是这个人吧。宋存业说：是。他不说话，我们也没有与他打招呼。
2、到了白云观玉帝的殿内，我忍不住流了眼泪，觉的有点委屈，还有点没有完成使命，因为我们没达到完美的树立“玉帝弟子”形象的目的，让别人感到我们师徒没有尊卑与和谐，我作为师父，应该承担责任。诸圣都劝慰我。
我们上了白云观最后面的一个两层楼，楼上的栏杆都是土，显然很久没有打扫卫生了，这让我们很是寒心！原来白云观的道士与泰山的一样，他们并没有把“神像”当成神圣，他们都在那儿坐着玩，并不是没有时间。
神圣会到这样脏的楼上来“享用香火”吗？绝不可能！天堂一尘不染，神圣是不会到这样的脏的地方来的，何况神圣又不是“嗜烟如命的烟鬼”。
3、我们出来白云观，上了车，宋存业回头看白云观：师父，白云观的护法都没有了，都是乌烟瘴气，都是水里的妖魔鬼怪！我们都不在说话了，思考，为什么会这样？这里是“中国道教协会”所在处，为什么没有一个得道之人？为什么成为了水妖占据的魔窟？“道教”怎么了？
不免有些心酸，丘处机之后“真道”就没有了吗？现在他们还是“正统”啊？！我们的责任是什么？我们能肩负起这个让“真道”重现世间的“道任”吗？我们只有默默为自己加油！
既然选择的目标是地平线，留给世界的只能是背影！泰山道家，中天当自强！