认识道教 皈依篇（六二）（五台山龙泉寺的僧人）离卦教的人皈依中天教
【说明：前几天，我重新编辑了《认识道教》，之后圣母娘（无生老母）说：还有两篇文章，就可以截稿排版了。随后我就去编辑《当今藏传佛教》了。不久张茂德一行三人就来了，我知道这是《认识道教》的最后“两篇文章”之一。下面大家看到的，就是全过程。】
一、2015年8月16日，收到一个短信，说他师父要见我，1、我回复：你是怎么认识我的？他要见我什么事？只有拜师的，我才接见。他说：无意在网上看到你解释的白话《龙华经》，我打印了一份让我师傅看，从中知道你们留的手机号。一会师傅醒来我问具体的事宜一并回复您。我师傅说就是去拜师去的，可以说您的地址吗？
2、我回复：你师父多大了？学费3600。（虚岁75岁了）。你刚才说他还没醒（11点33分），哪有这样的懒虫？我们不要这样的。我的弟子六点就去跑步。我有两个75岁的弟子，他们都会电脑。不愿要年纪大的，都是老顽固。没钱交学费的不要，我认钱不认人。他说：呵呵，条件还有没有了？没事。我师父是上去受指点，不是睡。老顽固吗？至少我没觉得，相反他开通，特呵护我们。师父名字叫张茂德，您明鉴。
3、我：呵呵，像他这样“上去受指点”的法奴多如牛毛。请勿打扰。我一边给你发短信，一边到了无极宫，这才是得道。你师父是无极宫的童子，可以拜师。抛弃他原来的教义，洗心革面，改正错误才行。他：呵呵，我师父说你说的很对，弃旧维新，同意。
4、我：你问他刚才闭上眼睛不醒去了哪里？见到了谁？他：无生老母（实际见不到）。八卦守旧派愿更新中天道。
5、我：你们那里，黄鼠狼、鹿、蝎子精，问他看到了吗？在他周围蛊惑他（他家是烧香磕头的魔窟）。他：在我师父家里客厅坐着，没看见（你算老几啊？你是烧香磕头的法奴）。我：没问你，问你师父呢？他：是的，师父说没看见（你如果有“照妖镜”，就不要来拜师了）。我：你们可以来山东见我，我在山东聊城印刷发放《龙华经》呢。
6、2015年8月18日，微信：我是给你发短信的内蒙古巴彦淖尔市五原县的刘振华。刚才我打电话问了，没和他说上话，我师娘接的，家里人因他心梗出院不久放心不下，这两天都僵住了。我：不来也行，用QQ教学，一多半弟子没见过我。他：如果您时间允许的话，这几天肯定会去的，有很多错误和问题，他想与您当面详谈。
7、我：知道。呵呵，你给他家人去说吧，身体没事。他必须来，这是任务。你陪着他就行。神圣有安排，有护法接送。他：呵呵，谢谢您，我这就去城里说去。
二、2015年8月20日晚上发自包头的火车，12小时后，21日7点半到了聊城。一个白白胖胖，红光满面的75岁老头张茂德，领着一个65岁的黑脸汉子张双喜，一个戴眼镜的32岁的刘振华，一行三人，到了山东。
1、张茂德说，他去了好地方求道，都没有访到让人得道的真道。去年去了河北邯郸北面的永年县，就是网名叫“拜佛童子”的那个人，他不行。我说：2013年我在他空间留言，告诉他是无极宫的童子下凡，应该拜师才行，不然断却回天路。删除了9月份之后的新诗文，因为有我更正他错别字的回复让他感到很伤自尊，他还把“道教手印”之类的魔法转到他的空间，说明他不懂什么是正法。
像“拜佛童子”这样的人有很多，他们其实都是无生老母的“传话筒”，目的是让更多人知道无生老母的教化，他们都是“小法船”，因为他们都喊“收圆”，却不知道用“圆顿宗门的教义来收圆”，他们不知道什么是“佛心印”，更没有“十步修行”的神功，所以，他们都没有能力“收圆”。他们这些无生老母的“传话筒”，在别人的点赞之下飘飘然了，无生老母的很多诗句都是批评他们的，他们却觉不到。还对神圣有怨气，埋怨神圣不给他们神通。“拜佛童子”两次删除了空间所有的诗句，还小肚鸡肠的把神圣的降鸾诗制作成“图片”，不让别人复制，当成他的个人专有，拼命扩大自己的知名度，没有半点“奉献使命、广传圣道”的意识。
他们都不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是妖魔邪说，他们都没听说过“明心见性的不二正法”这个词语，也不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。总之，他们所有弘扬“无生老母教化”的人，不精通道教，也不精通佛教，没有一个是有着“火眼金睛”的齐天大圣，他们只能为“大法船”做铺垫，在“大法船”法运来临之后被人遗忘。
2、三十多年前，41岁的张茂德，没与家人打招呼，就一个人跑到五台山的龙泉寺出家了。他感到费解，为什么成了僧人不能通神见鬼成佛？我说：正法与魔法是组成“道”的“一阴一阳”，就像白天与晚上一样，是此起彼伏的。宋朝之后，进入了末法时代，就是魔法时代。净土宗与喇嘛教相继兴起，慧能大师的禅宗渐次消亡了，“明心见性的不二正法”被掩盖在了净土宗的“漫天尘土”之下了。从此之后的学佛人都是“生不逢时”，凡是到了寺院想成佛的，反而成了法奴与魔子魔孙，因为“明心见性的不二正法”已经由原来的在寺院传承改为了在“火宅、民间”了，这就是“天运、法运”。
因为带着梦想进的寺院，肯定会给师父要成佛的佛法，如果“勤学好问”肯定会让无能的人难堪，于是当了五年零八个月的僧人，被寺院（神圣安排）赶走回家伺候“活佛”（父母）去了，也因为是独生子。寺院告诉他：很难遇到《龙华经》。
他说：龙泉寺的偏殿里面有“先天老祖李廷玉”的塑像。我说：从照片上看到龙泉寺有个汉白玉的牌坊，上面写着“共赴龙华”。我2014年5月19日去五台山曾在龙泉寺门前路过，住到了南山寺的脚下。五台山有好几个寺院都是清朝李向善那个时代重修的，弘扬“无生老母”教化的李向善在五台山最初的寺院是南山寺，之后有了庞大的教团与寺院群。李向善只是弥勒佛那里的一个童子下凡，后来骄傲了，这也是“法运”导致的必然。
3、张茂德曾经去北京的白云观学道，跟一个道长学习“十六步功法”。我说：那都是骗人的，因为只有一个“内练一口气”才是真的，根本没有“几步”之说。《龙华经》里面的“十步修行”只是把一个“内练一口气”细化分讲而已，并不是分别独立的“几步”方法。还有，所有的“女丹”都是魔法，因为男女虽然性别不同，元神都是只有男女之形而无男女之质，所以男女只有一个共同的方法，而没有“男女有别”的修炼方法。我们从2008年之后去过多次白云观，那里是住着水里的妖魔的魔窟。丘处机的全真教早就被正一派的教义吞并而名存实亡了。
4、因为一直在寻找得道回天的真道，所以张茂德还是“离卦教”的传人，是郜老爷（郜文生）的门生。我告诉他：不止是“离卦教”，所有的“先天卦”的法运很短。顺治皇帝时代准许李廷玉弘法，到了康熙时代就被取缔了，李廷玉与七个弟子都被毒死，只有掌教离卦的郜文生得以逃脱，这就是法运。康熙时代之后，谁再修炼“离卦教”就已经全部入魔了，因为上天已经“封盘”了。神圣为了怕世人不知道此事，还在以讹传讹，所以让“文化大革命”来清理这些没有“天命”的杂教。上世纪七十年代的“文化大革命”中，凡是参加“会道门”的全部受批斗，保证彻底放弃才行。
（1）他说“离卦教”的练功方法是吸一口气，之后去到无生老母那里去拿“令剑”，一般人很难拿到。我说：这是直接的走火入魔，因为这不是真正的“内练一口气”，真正的“内练一口气”是无思无虑的心态（才能练到“三花聚顶，五气朝元”），并不是到无生老母那里去拿“领牌号”，因为够不着，无生老母在三十三天外，到先天老祖李廷玉那里才是九层天，何况不是李廷玉的弟子，你们根本到不了无生老母那里。只有奉了无生老母的圣命才有资格传法，凡是没得到无生老母的圣命的人，都没资格传法，他的弟子都会直接入魔。
（2）“修道由人，成由天”，是说：只要你的师父不是奉了无生老母的圣命传法的，你师父就不是“真天命子”，他的弟子就得不到神圣的认可，都不会得道，只能入魔。只有奉了无生老母的圣命传法的，他的弟子经过修炼“十步修行”达到了“三花聚顶，五气朝元”，践行“明心见性的不二正法”成为了有着“火眼金睛”的齐天大圣，才能得到神圣的“点开玄关”，才能明心见性，成为得道之人。
5、他与所有的普通人一样，因为爱好神秘文化，没有魔窟的意识，也不知道魔窟就是“不讲明心见性的不二正法”的寺庙。有一次为关帝庙修门，之后吃了供桌上一个小西瓜，就开始心口疼，到了医院一检查是“心肌梗”。神圣怎么可能因为为自己修门的人吃了贡品就让人有病呢？他还觉得寺院里面有护法，怎么可能进去妖魔呢？寺院怎么可能成为魔窟了呢？
我告诉他：因为寺院里面的人不讲“不讲明心见性的不二正法”，所以并不是神圣度人回天的道场，神圣根本不可能到那里去享受香火。寺院里的人让人给“神像”烧香磕头，让人把“神像”当成神圣，是“以色见我，以音声求我的人行邪道”，所以，寺院是魔王“吃唐僧肉”的魔窟。就像《西游记》里面的“小雷音寺”一样，魔窟里面并不是面目狰狞的妖魔鬼怪，而是装饰有“佛国佛像”的图案，这样“唐僧”就会放松警惕，就会因为“拜佛”被困、受到魔子魔孙的误导。
6、我解释《龙华经》很多魔王干扰我，分散我的精力、让我胡思乱想，都被我战胜了。听了我的话，他反而添了一丝无知的自信，他说：他的心很静，从不胡思乱想。由于他的内蒙古口音我听不太懂，我笑着让弟子告诉他：因为他没有干扰的必要，不值得干扰，因为他不但不能度人，自己都没有度过去，自己就是走火入魔的人。
7、他似乎很看重“真言”（内言），几次强调让我教他们“真言”。我说：其实“真言”一文不值，因为不是“真言”让人到彼岸，而是大智慧到彼岸，是“三花聚顶，五气朝元”、践行“明心见性的不二正法”成为齐天大圣到彼岸。“真言”其实是与神圣打招呼的平常话而已。“真言”就是“无字真经”，是不能写成文字的，只能没有第三人在场的情况下师徒“口口相传”，这就是传承“佛心印”。为了照顾年纪大、记忆力不好的人，“真言”的“口口相传”形式也被改革了。
我在1999年入门的时候，师父把他的兵马领下来把我围住才能练功，没有师父的维护不能练功，因为会有妖魔鬼怪来捣乱。从这里开始，破除旧制，弟子随时随地的在家练功，所以我的中天道没有同道。原来的中天道都不知道“喝酒、吃肉、抽烟、妄语”都是犯戒，更不懂道教佛教的教义，我的中天道是戒律齐全“儒释道三教合一”的理论，所以我的中天道没有同道。
8、他还谈了他们那里很多“看香火”的“保家仙、出马仙”，我说：不能没有他们，我们与他们是组成“道”的“一阴一阳”。如果没有他们这些妖道，人们也不知道什么是真道，所以他们是“正道的老师”，是让真道子认识魔王真面目的“活教材”。我们与他们是“此起彼伏”的，我们兴起之时，才是他们的败落之时。
9、65岁的黑脸汉子张双喜，问我：他（元神）是哪里的？我说：不能听别人说，让你自己去明心见性才行，听了别人的，就很容易的误导了自己。下午我直接说了张茂德，你带来这两个弟子是“一文一武”，实际是说给张双喜的。
张双喜问我：自己没有作恶为什么受那么大的磨难？我说：“今生富贵，皆因前世修行”，上次来世间的因果如果没有报应，都要在今生了结，我们今生为人都是来“了结缘分”的，所以就有了今生各种各样的磨难。
他还总是把过去的磨难放在心上，我说：知足常乐就是天堂，烦恼就是地狱，老想着过去的烦心事，就是整天把自己置身于地狱中受煎熬，这就是“庸人自扰、自寻烦恼”。《金刚经》“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，就是今天除了吃喝拉撒、做该做的，其余的什么都不去想。今天不想烦恼事情，就是身在极乐世界。
在世间传法不能没有“护法”，因为妖魔很猖狂，所以天堂的将军下凡，成为“不识字、性情耿直、嫉恶如仇”的“护法”。“护法”可以没有明心见性，只要懂的护持“明心见性的不二正法”就能回归天堂。只要给弘扬“明心见性的不二正法”的人做站班的“护法”，没有大错，就能全身而归。你这个“护法”还有个家庭，算是不错的了，我的弟子董其军没有成家。
10、张双喜问：他师父张茂德拜师后，能不能让张茂德教他？我说：不能。因为张茂德自己都没练成，没资格教别人；更主要是“师父在世，弟子不能传弟子”。我才45岁，张茂德75岁，他肯定活不过我，所以不能传弟子。更主要是中天道只能有一个核心，只有无生老母说了话、任命谁接我的班，谁才有资格传弟子。你们是通过张茂德才入圣门的，所以张茂德是你们的“引进师父”，并不是道内的“授业师父”。弘法有力、贡献较大的“引进师父”可以作为中天道的一个分支领导，可以有“师父”的称号，是替师代劳、弘化一方的人。【张茂德是通过他的弟子刘振华认识我的，刘振华就是张茂德的“引进师父”。】
张双喜想把练功方法教给老伴，我说：不能全部教完，只能教她“调呼吸”，因为你没有资格往外传。 张双喜因为不识字所以为不能读书学教义而烦恼，我说：你可以让家人读给你听。也可以让你儿媳妇继承你的意愿，我们中天道的女的都比男人强。张双喜为自己有个孝顺的儿子与媳妇而自豪，因为他们都不反对他修道，他给儿子要钱都能给，孩子就是借钱也让他满足修道的心愿。
三、第二天，我专门告诉他们：学佛首先要知道“众生与神佛”的界限在哪里才行，如果不知道“众生（凡夫）与神佛”的界限，就不能跨过这个“一念之间”的无形鸿沟而“立地成佛”。要知道“学佛的是众生，佛是不学佛的”这个真理才行，如果不知道这个真理，就不知道“一念之间”的无形鸿沟在哪里。“佛道儒耶回”五教都是神圣度人的五条“法船”，如果不暂时给凡夫个“名相”，就无从下手。如果不知道什么是“法船与彼岸”，就会成为死在了“法船”上不知道“彼岸”在哪里的法奴，度人的佛法反而成了害命工具。因此，“大智慧到彼岸”，是个省略句，其实是：大智慧识破“佛法”这个“法船”假相不学佛、立地成佛，就是到彼岸。
“学佛的是众生，佛是不学佛的；要想成佛，就不能再学佛”才行，如果学了一辈子佛，就是当了一辈子凡夫，就是死在了“法船”上没有到彼岸、葬身法海的法奴。这就是“顿悟成佛”的原理，这就是达摩传到中国由慧能大师发扬光大的“圆顿宗门”的教义，这就是佛祖“一笑拈花”祖祖相传的“佛心印、牟尼宝珠、正法眼藏”。
只有讲说这样的佛理的人，才是弘扬佛法的佛祖嫡传。那些一辈子不知道“法船与彼岸”的人，都是投师不明、赖道投生、从内部来败坏正法的魔子魔孙。你把这样的道理讲给你身边人，你才是弘扬正法，你会不会去西天根本就不用去考虑了。
四、他们问：原来的神像与香炉怎么处理？我说：三根香火连个要饭的乞丐都请不动，更不要说神圣了；更不会要死人才要的“纸元宝”。神圣都会“点石成金”，如果神圣缺钱，没事点石头玩就行，所以烧“纸元宝”是在“污蔑、辱骂”神圣。神圣要你践行“明心见性的不二正法”成为天堂的“新科状元”，怎么可能稀罕你的香火与纸元宝呢？正直无私的神圣不会跟任何人做交易。
神圣不去你家，妖魔鬼怪就去了，你的家就成了住着妖魔鬼怪的魔窟了。我们人体是一个“阴阳平衡”的有机体，长期住在烧香磕头的地方，就像住在了“冷库”中一样，就要“疾病破财”消耗阳气来与十足的阴气达到平衡。因此，让人烧香磕头、烧纸元宝的都是魔法。“神像”是工艺品，当成真神圣，就是迷信。神像是“立体照片”，你的照片不是你本人，神像也不是神圣本人。“神像”就是工艺品，还在那里放着就行。把香炉去掉，打扫一下烧香的地方。你们家里的妖魔鬼怪，都被我派去的神将清理了。可以在“三月三、六月二十四”，神圣的圣诞日，这样的日子烧一次。
五、最后的嘱托张茂德：你才75岁，比80岁才出山的姜子牙小五岁，希望你五年后出山弘法（我们都笑了）！你给身边人讲说“圆顿宗门的教义”，把《龙华真经》随缘送人，只要你不堕落，其余的神圣有安排。
刘振华年轻，会电脑，能学全教义；张双喜是护法；希望你们这些“种子”能生根发芽。教义上的问题，你去问刘振华，现在就是“弟子教师父”的年代，因为年纪大的人记不了那么多教义。年轻人需要借助年纪大的威望，得到更多展示才学的机会，所以，你们三个人就是一个完整的中天道“分支”。
没有明心见性之前，给身边人讲说“明心见性的不二正法”，宣扬神圣的教化。明心见性之后，有了通神见鬼、料事如神、治病救人的神通，就能让人更好地接受神圣的教化。治病的时候，会不会受理、收多少费用，神圣会给予提示。收费几千、几万的都有，还有不受理的，他们是破财免灾。不存在治病不收费的情况，因为不破财不能免灾。有人说你给我治好病让我拿多少钱都行，这样“有妄想症”的人我们不受理。
六、我们之所以用“泰山道家中天教”作为教派名称，教义却讲说“明心见性的不二正法”，给人的印象是“不像僧来不像道”，这是为了看世人有没有破除“教派”名相的大智慧。没有大智慧的人我们不要，因为他们不能到彼岸。佛法只渡有缘人，无缘之人他不让度。如果你想着去度他，他反而劝你跟他学，这样就是受到了魔缠。
1、中天道是出身道家，之后去佛国“留学”并且拿到了“博士后留校任教的教授”的人群，所以能与道士谈道教，也能与僧人论佛法，用儒家的“仁义礼智信”修身，这就是“三教合一”的中天道。如果都没弄清三教的教义，也不知道什么是“一”，也就不知道什么是、为什么“三教合一”。
用道家的“内练一口气”练到“三花聚顶，五气朝元”，用“明心见性的不二正法”成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，这就是神圣在《龙华经》上说的“末后一着”，就是（1949年之后）末法时代结束后的一种神圣度人传法形式。
2、弥勒佛在1911年就取代释迦牟尼成为白阳世的教主了，世人还以为红阳世没结束，还在皈依释迦牟尼，这样的天机只有我们“中天道”知道，因为我们是能与神圣沟通的真天道，所以，让世人迷途知返、皈依弥勒佛、得遇正法，就是我们的人生使命。 3、某佛经语：世尊灭后，历五十六亿七千六百万年，弥勒菩萨才出世。请问五十六亿后的地球是什么样子？这样的妖魔邪说只有铁杆的魔子魔孙才会相信。我们的人生使命就是破除这些妖魔邪说，把天道“法运”到了什么时候节点及时的告诉世人，让有缘人适时上的应天应运的时代“法船”，得遇真道，回归无极家乡。
七、与“明月心”论坛： 我不是“修行人”！
1、我不是“修行人”，更不是“忙于修行的人”，是修行完毕度人的觉者。（1）“忙于修行的人”，都是没有得道的“道外”。“修行人”，都没有资格去度人，因为他没有明心见性后的神通来证道。（2）不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的人，都不是“修行人”，都是“道外的流浪汉”，他们中“十有八九”（绝大多数）会沦为以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
2、没有“明心见性”的人，没有料事如神、治病救人神通的人，都是“道外”。（1）知道“正法本一无二”的道理，知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的人，才是有智慧的人。有这样智慧的人，入道圆顿宗门，成为践行“明心见性的不二正法”教派的弟子，这样才算是“入了道”，是正道神圣的弟子。（2）不知道“正法本一无二”的道理，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的人，更不是践行“明心见性的不二正法”的弟子，这样的人入的“道”是与“正道”截然相反的“魔道”，这样的人就是魔王的魔子魔孙。
3、因为自性法身是与神圣一样的，“明心见性”的标志就是“通神见鬼”，所以能有理有据的揭露魔王真面目。凡是不能揭露魔王真面目的，都是没有明心见性的“道外”。（1）能用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔。没有“照妖镜与火眼金睛”，不能揭露魔王真面目，这样的人都是“道外的流浪汉”，他们中“十有八九”（绝大多数）会沦为以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。（2）成为保护“唐僧”（学佛者、修道人）去西天的齐天大圣，才是真正的“修行人”。（3）“修道、学佛”，没能成为齐天大圣的，不但不是“修行人”，都是“道外的流浪汉”，都是心中不空的畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。
4、道，无形无相、无处不在，所以是不能修、不用修的。“理要明，道在行”，“行道”才有道，只要把组成“道”的“阴阳”（神佛与魔王、无为法与有为法）阐解、分辨出来，就是替天行道的觉者。否则，就是没有分辨能力的畜生猴子。
八、没有圣人心，不解圣人意！解释很厚的《道德经》不要读。
《道德经》的“解读”版本多如牛毛， 竟然有六本书的《道德经解读》，每本书300多页；有的图文并茂七八百页。这样的情况都是魔子魔孙在借助《道德经》提高自己的知名度，同时抹杀“核心”经义的情况，因为经义本来很简单，他们却讲了大量的鲜活“例子”去验证“经文”。这样的“解释”不但不能解释经文， 却让你满脑子增加了很多“无关知识”，表面上“丰富”了你的见闻，却掩盖了《道德经》的主题。 这样一来，就出现了你花了大量的时间，并没有真正简单、轻松的领会“经文”的境况。所以，你去读这样的解释，就是进了“缠丝洞”，就是在遭受“魔缠”。
魔王说的“99句话”并不全是“对的好的”，而是价值不大的、众所周知的道理，目的是掩盖很简单、但又隐藏很深的“核心”主题。这样的情况就是：过多的绿叶，掩盖了唯一的一朵红花。大家一定要记住：大道至简；道在经外；真传一句话，假传万卷书。
比较有价值的版本，是汉文帝时候“河上公”解释的《道德经》。