认识道教 龙华篇（六三）我与《龙华真经》
【说明：本文是《龙华真经》的节选。下文引号中的句子，是《龙华真经》中的原文，原文后面是解释。】

一、《龙华经》前 言（编者按）

为白阳世三期龙华而诞生的《龙华经》

1、这本《龙华经》是为1911年之后的白阳世而写的书，从诞生到2014今年已经1738年了。这本书写了民国初期下凡的元始天尊与二十世纪七十年代下凡的斗战胜佛成为世间的一家人（元始天尊成为斗战胜佛的曾祖父，为斗战胜佛成为“白阳二祖”做铺垫），为白阳世开一片“不二正法”新天地的事情。原来没人泄露里面的天机，是因为天时未到。天机是“非时不泄，非其人不泄”的。

说明：下文解释中的问答部分，是2011年5月中天弟子圣灵子（王献涛）回答的。直接解释的部分，是2014年8月份开始到2015年5月20日，花了九个月的时间我补充的。

【（1）“警中游宫品第八”之前的“八品”，最初并不是逐句解释的，因为有的经文比较直白，觉的没必要解释；有的比较深奥费解，没能解释出来。后来感到从“警中游宫品第八”往后都是逐句解释的，故而在解释完全经之后，又回过头来重新逐句解释了“警中游宫品第八”之前的“八品”，因为这时候的层次又上了一个台阶，所以没遇到之前感到费解的情况。（2）先是解释一遍，之后审核复查补充了三遍。定完稿后，又复查一遍，才让印刷厂复制。】

2、（1） 弓长领法品第五：弓长曰：为儿在东土，领石佛王祖修行。（2）东西取经品第十二：真经出在雷音寺内，有文殊菩萨收入龙宫镇海，有石佛与老法王亲下龙宫，取在石佛域。（3）祖续莲宗品第十六：后来法王石佛，悟彻明宗，明祖心印。石佛祖明心印木人开道。（4）天真收圆品第二十三：石佛祖领知识龙华相逢。石佛石佛来献宝，真人齐来到，立起龙华，普天下来挂号。（5）万法皈依品第二十四：后有石佛收圆，尽是一字。真如妙道，各修圆明圣宝，才赴的龙华三会，后有石佛收圆。

说明：“石佛”是斗战胜佛，“老法王”是元始天尊。

二、弓长领法品第五（走过弯路道心依然坚定的人领受回天妙法）

1、“弓长领法”：青年时代行走在人间各地，遍访奇人异士，经过多年的“海底淘金”，终于寻得真道明师，从而明心见性，经过“五行山下受压五百年”，去除了狂躁、好大、贪慕虚名的劣根性。人到中年，成熟沉稳老练，经劫历考不退志，成为识多见广、博学多才、文武双全、久经考验的“弓长”。 “弓长”领受让人回天的妙法，奉无生老母的命令在世间开道传法，破迷开悟，出世破邪宗，具体落实“普度收圆”的工作。

“弓长”，根本不是姓“张”的人，而是：博古通今、识多见广、精通“儒释道”三教精义、走进宗教潇洒走出宗教；觉悟“正法本一无二”的道理，得到了“牟尼宝珠”、有着“料事如神、治病救人”的神通；文武双全、走过弯路、历劫不退、道心坚定、视死如归；充当天下所有“学佛人”的护法、遭受迂腐不堪的“唐僧”的冤枉惩罚无怨无悔；有着“火眼金睛”、能揭露魔王真面目、降妖除魔的“齐天大圣”的形象。一句话，“弓长”就是保护学佛人到西天的“齐天大圣”那样的人。

（1）说弓长来道弓长，弓长度世受奔忙。如今弓长来度世，颠三倒四阴转阳。

内中包罗玄中妙，天下世人细思量。道人不明弓长理，每日用功是瞎忙。

弓者叫人把功立，多立功德在世上。长者叫人常修养，常常修养在黄房。

取来龙虎龟蛇炼，四象交合在中央。中宫修的法轮转，三还九转到家乡。

（2）未来教主降临凡，不落宰府共官员。不在皇宫为太子，不在僧门与道院。

（因为精通道家与佛家教义而学问不单一，反而让“井底之蛙”觉的）不像僧来不像道，头戴四两羊绒帽（留着稀疏的背头）。真佛不在寺院内，他掌弥勒圆顿教。降在寒门草堂内（解放前的旺族经过土改后的起伏兴衰），燕南赵北金丹散（走南闯北传圣道）。《刘伯温答朱元璋》

（3）头顶一个开花帽，腰系一根稻草绳，住在一个看瓜棚。

四十五里难讨米，四十五里难讨面，眼前事情你咋办。（即将出山前在“五指山”下的境况）

十八个朝阁来翻人，十八颗真珠倒卷帘，谁知我讲的是哪盘？

傻又傻，憨又憨，也不知我是女来还是男？也不知为啥来民间。

9、“石佛王祖”：斗战胜佛。出身山野，靠不上父母不是“祖传”而无名，谦逊好学，礼拜明师，成为有着“七十二变化”武艺高强、能征善战的孙悟空。青年时代，曾经因为劣根难除、贪慕名相而遭致天怒，受“五行山”的压制去除了劣根性而脱胎换骨。到了中年，成为有着“火眼金睛、降妖除魔”若烹小鲜的“齐天大圣、孙行者”，“齐天大圣、孙行者”完成护送“唐僧”（所有的学佛人）顺利到达西天的使命，功果圆满，成为斗战胜佛。斗战胜佛下凡，成为出世破邪宗、弘扬“不二正法”的一代法王、一代祖师，这就是“石佛王祖”的本义。

没有完成护法使命（没到死的那一天），还在“完成使命的途中”的，是悟空、齐天大圣、孙行者。“学佛人”不能成为有着“火眼金睛、降妖除魔”的齐天大圣（没能实现“自度”，更不能去“度人”），都不能成佛，都是畜生不如【不如“石头缝里蹦出来的猴子】的混蛋。

【（1）有个妖魔附体的妖人说：齐天大圣还不是被佛祖压在五指山下了。回复：这是专揭人短、在暗处笑人浊的丑陋“劣根性”。齐天大圣最终成为了“斗战胜佛”你怎么不说呢？！就连王子出身的释迦牟尼都曾经走弯路、练习过“六年日食一黍”的婆罗门教魔法，由此而言，平民出身的齐天大圣曾经被压在“五指山”下又算得了什么？！

（2）“五指山”是各种人的手指。青年时代因为猴性好动而有种种过错是非，所以遭致各种人的手指（议论）所压。因为只有犯过错才能体会深刻，这样才能砥砺心志、痛改前非、脱胎换骨！这是早年运气未通时（官杀混杂）的表现，待中年运通时至，读书知礼、幡然猛悔，“去杀留官，或者去官留杀，官星取清，名声大震”！成熟稳健的中年与不堪的青年时代判若两人！这样的情况人，在历史上有很多，比如：周处、岳飞、、。（3）无知就是“五指”，五指山就是“无知山”；如来就是本来，无知就是自己，如来的五指就是自己的无知。就是有了再大的本领，也不能离开这个心，要是离开了这个心，就会跟大闹天宫的齐天大圣一样，逃不出如来的五指。只有自己的无知，才会跑到别人的手心。不只是大圣逃不出如来的手心，是无论你是谁，都不能跑到别人的手心，无论你有多大的本领都不能去别人的手心。跑到别人的手心，自然就逃不出别人的手心。】

10、“领石佛王祖修行”：（1）学习的是观自在、悟空的圆顿法门；先成为齐天大圣，功果圆满，才能成佛。不给“神像”烧香磕头、也不念佛号，把神圣视为“家中父母”【哪个爹娘在乎你的烧香磕头？爹娘都“望子成龙”，都希望你成为“天上天下，唯我独尊”的觉者】，把天堂看做“家乡”，这样的心态境界就是与“天齐”，这样才能成为与天上的神圣平起平坐的“齐天大圣”。佛祖不是给谁烧香磕头成佛的，佛祖更不会给自己的“照片与塑像”烧香磕头，“学佛”应该不给“神像”烧香磕头才行，因为天上的神圣都是不给“神像”烧香磕头的，给“神像”烧香磕头的人永远是愚昧无知、死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上而不觉的“凡夫”，根本无法成为齐天大圣。齐天大圣还有些猴子贪慕名相的顽劣习性，需要在“五行山”下压五百年才能除去顽劣，就是要经历挫折、遭受压抑好多年才能彻底去除“猴子习性”，才能成为成熟稳健的担当大任者。

（2）彻底去除了“猴子习性”，堪当“第一护法齐天大圣”的行为表现在：有了识破魔王真面目的“火眼金睛”，见到任何魔王都能揭露其真面目，护持“不二正法”不为各种各样的魔王败坏。忍辱负重，踏平坎坷，以保护“学佛人”平安到西天为己任。天下学佛人不能平安到西天，自己誓不成佛。这就是斗战胜佛下凡的时代法王、弓长祖的修行之道，简称“石佛王祖修行”。

（3）佛祖赐予吴承恩灵感所著的《西游记》，第一主角并不是熟读经书、满腹经文的唐三藏，而是“从石头缝里蹦出来”的孙行者（大家可以从唐僧出现在“第八回”之后，就能看出来“唐僧不是第一主角”）。《西游记》讲述的是一只畜生猴子成为“斗战胜佛”的故事，是佛祖留给所有学佛人的“成佛”宝典！“满腹经文、把佛号挂在嘴上的唐三藏”是个衬托孙行者的近似反面的角色。以师父自居，对自己因为肉眼凡胎看不到的事物还否定，还经常冤枉有着“实修实证、先见之明”的孙行者。事实证明，如果没有孙行者的保护，唐三藏寸步难行，根本不可能经过十万八千里（十恶八邪）到达西天。【“唐僧”其实是人的“元神”，“孙悟空”是人的“识神”。“识神”开始并不知道去西天，因为神差鬼使的遇到了必须遇到的“元神”，与“元神”成为“一伙”后，在“元神”的带领下，经过数不清的磨难终于到达了西天，成为了斗战胜佛。】

（4）只有“领石佛王祖修行”的人才有可能成为受到神圣垂青的“弓长”，只有学习“斗战胜佛”的人才有可能成为受到神圣垂青的“弓长”。齐天大圣的前身是“石头里蹦出来的猴子”，“学佛人”不学习斗战胜佛，不如斗战胜佛，就是畜生不如的混蛋。“学佛人”不能成为有着“火眼金睛”能识破魔王真面目的齐天大圣，都是畜生不如的混蛋；死后都将去地狱服刑，后世成为遭受果报的畜生。

（5）一句话：你只要在活着的时候没有成为齐天大圣，你一定是个谤佛毁法的魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。

三、戊己安身品第十（“性我”居住在有知觉“命我”的活人身体“人我”的心地上）

46、“云首祖领古佛金丹法旨，掌中宫收万祖总了三乘”：凌霄宝殿上为玉帝辅政的金阙上相太白金星，领受无生老母与元始天尊的命令下凡，出身于正法世家，先学道，再去佛国留学，16岁就成为一个精通“儒释道”三教教义的人，18岁就堪当教主之任。太白金星下凡的这个人，因为文武双全，符合执掌“中天道”的条件与资格，在一个时期传法布道，普度收圆，度人无量，成为“白阳二祖”之后的“白阳三祖”。

四、东西取经品第十二（采取的圣宝是无字真经，就是西来意、牟尼宝珠）

23、“有石佛与老法王亲下龙宫”：【这里是新中国后的“新弓长”，不是明朝的“老弓长”】“石佛”，是斗战胜佛；“老法王”，是元始天尊。元始天尊亲自下凡（是第九次，《三教群真》“金丹九转下东林”）成为鲁西南清朝末年一个古县城城里颇具庄田、精通阴阳并不普通的世间人，成为斗战胜佛下凡的这个人的曾祖父（爷爷的父亲），为斗战胜佛下凡的这个人日后传法传经做根基。【“石佛与老法王”他们“亲下龙宫”的地方有个龙王庙，龙王庙有个水井，是他们家的先人挖的；水井在他们家门口附近，井底的水脉通东海，天旱年份附近的水井缺水时那个井也不缺水。为了让水井有个名符其实的名相，就在井边建了个龙王庙，很小，“文革”期间毁掉了，现在有个像土地庙那样很小的。他们都是喝龙王庙的井水长大的。】

“取在石佛域”：斗战胜佛下凡的这个人，因为是道家的根基，所以18岁开始学道（中医理论），30岁之前就把所有与道家有关的传统文化都学到了手。中年之后经过系统的学习佛教经典，发现《大藏经》经义截然相反的经书存在是不正常、不应该的，于是把《大藏经》内的真伪标明，制定了分辨“真伪”的标尺，这个“标尺”就是《金刚经、坛经》（就是“定南针”）。因为“正法本一无二”，凡是与《金刚经、坛经》经义不同的都是伪经。这样一来，经书的“真伪”经过斗战胜佛有理有据的分辨，变得简洁明了。所以说，要想取到真经、只有在斗战胜佛提供的“定南针”的帮助下才能找到；或者直接到斗战胜佛的网站，或者“印经处”才能找到。这就是为什么说“取在石佛域”的原因。

五、祖续莲宗品第十六（ “一笑拈花”的西来妙意，祖祖相传，续演禅宗）

7、“后来法王石佛，悟彻明宗，明祖心印”：“法王”，是元始天尊。“石佛”，是斗战胜佛。后来元始天尊与斗战胜佛先后下凡，他们都通过学习逐步彻悟了“明心见性的不二正法”宗旨，明白了无生老母的“佛心印、想法”。

“在无影山，同天真老祖，批下莲宗，同发善愿”：（1）“无影山”，是人心，心里。“天真老祖”，是无生老母。（2）元始天尊与斗战胜佛，在心里都明白无生老母的心意，表示他俩愿意下凡成为一家人，祖孙互相铺垫，传承“不二正法”，担当“白阳世的先锋官”，在世间为白阳世开一片清晰的正法天地。（3）于是无生老母就为他们批下了他们名下的金莲宗派，安排神圣下凡成为他宗派的弟子，他宗派的弟子下凡前都在无生老母面前同发“去轮回、到世间度人”的善愿.

【“方圆”空间QQ286711708：（1）2015乙未年三月初一 开示令：佛祖笔写开示令：1、天道自然 法自然。2、修道恒心 要二般。3、首起路头 道有头。4、开路先锋 站中间。

（2）三月初四 老母开示令：金钟响，金锣鸣，看我开路急先锋。行令人员入殿内，入位领命签合同。重新立下军令状，新法新规新时空。精中之精强中将，放开手脚替天行。只为众生回家转，一切老母替你撑！

（3）三月初五 接开示令：开路先锋，榜上留名，五世常青。万古有名，首屈一指，高德一生。】

35、“石佛祖明心印木人开道”：“石佛祖”，是斗战胜佛；“木人”，是木子，一个姓“李”的人；斗战胜佛分灵下凡的这个人姓“李”，他觉悟了“正法本一无二”的真理，觉悟到了与《金刚经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经，觉悟了“学佛的人是死在了四相上的法奴，不学佛而弃舟登岸就能端坐成佛”，明晓了祖祖相传的“佛心印”，受无生老母的圣命，在世间开中天道、传“不二正法”。【因为道家的根基，故而初期出山传道、用精通的道法来从事周易预测，作为接近众生、济世度人的方便。之后觉悟“三教一家”的道理，去“佛国”留学，吃透了《金刚经、坛经、心经》经义，很快得到了“佛心印”，也把从农村文盲师父那里学到的“中天道”带到了前所未有的新高度。】

36、“悟彻了西来意留下明宗”：姓“李”的这个人，26岁就得到了《金刚经、坛经》，并未发现经义是与“净土宗与喇嘛教”的教义是矛盾的，因为那时候他对宗教还不感兴趣，一心想干事业。38岁那一年，是他出山的第三年，有了自己的网站与上百弟子。当有人看到他有凛然的正气、向他举报喇嘛教打着“佛教”的幌子奸淫学佛的佛子时，他震惊了，他以为寺院是一片净土，没想到是个魔窟！那时候他还未全面了解佛教。到了2008年3月14日，当他从电视上看到成群的喇嘛在拉萨大街上打砸烧杀时，系统的学习了喇嘛教，觉悟了“政教合一”的喇嘛教是奴隶主绑架了“佛祖”，让“佛祖”成为奴隶主压迫奴隶的工具的真相。

2011年在弟子扶鸾之下，通过解释《金刚经》等经书，正式深入佛国留学，很快拿到了佛国的“博士”证书【印上了“佛心印”】，公开了很多未闻的天机，现出了“齐天大圣”的本来面目，揭露了与《金刚经》经义不同的净土宗、喇嘛教等“佛教八大宗派”都是谤佛毁法的妖魔集团。就这样彻悟了佛祖的“西来意、一笑拈花、正法眼藏”。秉承了历代禅宗祖师“出世破邪宗”，成立“不二正法”的轨迹，让世人看到了一个再来的达摩。成为领受无生老母的圣命，自成一家，在世间留传有着“真修实证”、全新的明心见性的圆顿宗门的开拓者。

37、“无影山驾法船埋名普度”：“无影山”，看不到的山，是山形的人心，指人世间。“驾法船”，是主持一个弘扬“不二正法”的道派。斗战胜佛分灵下凡的这个人姓“李”，他在世间主持一个弘扬“不二正法”的道派，默默的做着“不二正法”的弘扬工作。

【通过他的网站，大家都知道他污蔑慧能大师一系之外与唐朝之后的所有佛教名人，都知道他把张道陵之后的所有正一派天师都贴上了魔子魔孙的标签。他把言行与《金刚经与道德经》矛盾的“佛教、道教”历代名人，都说成是地狱的鬼。佛教与道教的人都骂他污蔑他们的祖师，并不知道他是佛国的斗战胜佛再来。】

六、末劫众生品第十八（末后来，劫数灾年至，众生有难难逃）

27、“下元甲子祖临东”：斗战胜佛下凡的“弓长”，在下元甲子（1984-2043年），奉了无生老母的命令在东土开道传法。

【（1）“三元九运”说略：公元54年（东汉建武三十年），规定了六十甲子干支的次序来纪年，沿用至今。从黄帝元年开始（即早西元2698年）纪元，该年为甲子年定为始元。往后每60年一个甲子周期，为一元，或叫一个大运。由黄帝元年起至2003年，算起来已历经79个大运了。2003年是下元七运的最后一年，2004—2023年进入下元的八运了。

而天象研究发现，这60年恰好是土、木两星的会合周期。木星绕太阳一周12年，土星绕太阳一周是30年，两者最小公倍数是60年。水星是59年回到原方位，所以60年是土、木、水三星的会合周期。古圣哲认为木星跟土星的会合给地球产生了新的影响与变动，故元运是古圣哲观察和探讨自然万物时空运行的周期规律变化，借此认识与改造世界。《灵城精义》：地运有推移，而天气从之；天运有转旋，而地气应之。

（2）元运划分：一个大三元180年，大三元包含上、中、下三元，每元60年一甲子，共180年；再分配给九宫，各得20年。于是每一宫管20年，运行次序是：一坎（北方）、二坤（西南）、三震（东方）、四巽（东南）、五中宫、六乾（西北）、七兑（西）、八艮（东北）、九离（南方）。各自定宫，不可改移。 据说是从黄帝时的第78个花甲子开始计算的。

三元甲子180年，近代的三元九运划分：上元：一运坎水 1864年---1883年；二运坤土 1884年---1903年；三运震木 1904年---1923年；中元：四运巽木 1924年---1943年；五运中土 1944年---1963年；六运乾金 1964年---1983年；

下元：七运兑金 1984年---2003年；八运艮土 2004年---2023年；九运离火 2023年---2043年。

（3）过去的1984年--2003年的“七兑运气”，是运行西方之气，属下元。也即我们现处于七运，兑金较强的时空状态中，七为兑居西方，为金、为少女、为悦、为巫、为妾、为刑杀、为娼妓.......等等。将来者进，成功者退，当时者贵，已用者贱。

举个例子，就拿司空见惯的“出国热”，显然，无论是现已出国抑或打算出国，他们未必通晓三元运气原理，有意识地接受三元运气规律的指导。然而，人才外流的方位并未逃出下元三个吉气场的方位：西方7兑气--美国、西欧；东北8艮气--日本；正南9离气--澳大利亚。

下元自1984甲子年至2043癸亥年三碧（如今正处下元末劫）】

七、走马传道品第十九（行意，让世人普知道德，感受神圣慈悲）

1、“儒童老祖暗临凡”：（1）“儒童”，是白阳时期，像孔子那样，以儒家的形式，承前启后的传承、完善、弘扬“不二正法、白阳正法”的觉者。并不一定真的是“孔子分性”，是比喻就像“孔子的分性、第二个孔子”一样的白阳祖师。（2）“石佛”下凡成为弓长祖，“儒童佛”是“白阳二祖”弓长祖“天下传道三年整，千日功劳果完成”后（2016年12月）老母赐予的“佛名”。弓长祖幼而好道，得道之后，从道家出发去他教“留学”，融贯“儒释道”三教，成为拿到“佛心印”执掌“金莲正宗”的道统祖师。把“未来法”这个概念，打造成“儒释道三教合一的白阳佛法”，成为开创白阳世的利器；在弟子的协助下编撰《白阳大藏经》，把“儒释道”三教讲述明心见性的真经筛选出来，列出让人“迷失自性”的伪经部分，让人开卷受益。弓长祖自性显现的言行振奋人心，让人顿悟；白阳九莲教义（白阳佛法）耳目一新、空前绝后，为白阳佛范；读透弓长祖解释的16开480页的《龙华真经》，你会发现，没有“僧人道士形象”的弓长祖宛如“孔圣临凡”，故而“号儒童”，称为“儒童佛”。（3）《皇母训子十诫》“一十八小童儿中州坐定”：是说这个姓李的人，长得很矮，像个儿童吗？回答：是。“中州坐定”是创立“中天教”。（4）金木水火土星启，文曲下凡是状元。莫看白袍一小将，无极链锁九州天。中天玉皇惊堂木，十万天兵斩妖仙。大道天启山东启，首敕遮天一统蓝。百年折损短一寸，三丈六尺是原先，今朝五尺将不到。（5）2015年8月6日之后，大家通过16开480页的《龙华真经》知道了石佛下凡成为用“白阳佛法”开道白阳世弓长祖，其实石佛祖在别人都不知道的时候，就“暗临凡”在世间以儒家形式实施教化了，只不过天时不到不为更多人所知。

（6）乃至本会为第三期，曰：白阳劫。应于“午未”会交替之际，劫名为“罡风劫”。人心败坏更胜以前，故三灾八难一齐降临，九九八一为劫，故称“三期末劫”。道降儒门，弥勒掌教，儒童主持，道降于庶民火宅，大开普渡。（7）全球首家孔子学院2004年11月21日在韩国首尔成立，截至2015年12月6日，中国已在134个国家和地区建立了500所孔子学院和1000个孔子课堂，学员总数达190万人。成为汉语教学推广与中国文化传播的全球品牌和平台。大家看了上面的说明，就知道现在遍布全球的“孔子学院”，就是“儒童主持”教化的最好证明。

3、“只待鸡鸣乾吼叫”：（1）“鸡”，是鸡年。下元自1984甲子年至2043癸亥年，第一个鸡年癸酉年，是1993年；第二个鸡年乙酉年，是2005年；第三个鸡年丁酉年，是2017年；第四个鸡年己酉年，是2029年；第五个鸡年辛酉年，是2041年。（2）“鸡鸣”，是在属鸡的这一年来了个“一唱雄鸡天下白”，比喻有“一鸣惊人”之举。“乾吼叫”，“乾”，是鸡年之后的戌亥年。“吼叫”，声名大振。（3）这里的“鸡鸣”说的是后面“万法皈依品第二十四”中提到的“儒童佛坐朝问道”，因为“中天教”的“白阳佛法”推翻了国家认可“道教与佛教”，随着“中天教”的影响力越来越大，国家宗教部门会认真审视“中天教”，如果“中天教”不被国家当成邪教取缔，就要被国家认可，“儒童佛坐朝问道”就成了必然，接下来才会有“虎头山三场开选”。如果没有“儒童佛坐朝问道”既便是我们有了两个亿的资金，国家也不会让我们把虎头山建设成为中天教主弥勒佛的京都“中京”，也不会有“虎头山三场开选”。（4）丁酉年，是2017年，发生了“儒童佛坐朝问道”，儒童佛被国家主席习近平接见，中天教成为习近平认可的“合法教派”，这才是“鸡鸣”，也叫“金鸡三唱天下白、金鸡一叫天下白”。“中天教被国家认可”的消息，这个“世界级别、震惊世界的国际新闻”，被更多人知晓，就会让很多人成为中天教教徒，到了2018、2019“乾吼叫”就是意料之中的了。

【（5）乡邻都知道我自幼练武，都不把我想象的太厉害，因为平时很和气，1993年出于自卫，在大街上三天打了二次架，一战成名。1994年准备了70多趟套路，1995年是乙亥年，在山东临沂市开办“银珠武校”（教出60多样套路，让拍过“少林寺”的沂蒙武校校长孙胜军很恼火。春节期间表演近百场，数万人见到四个弟子表演55个套路的场面）。1998年春学会《金口诀》，1999年春，我29岁入道。（6）2000年严父早丧，结束武术人生回家种地，在18亩的果园内证明自己。2004年秋，孙膑夫子赐我“金口诀”的大印让我出山，当晚十天之内三场秋雨，把刚到结果期的果树全部淹死；不几天遇到菏泽的马师父，三次去求道，成为玉帝门生，从“霜降”到“立春”（阴历九月十四至腊月二十五），在几千亩的田野修炼“百日功、天心十字”。

（7）2005年正月初二出山，后在阳谷县的阿城镇与张秋镇摆摊算命，把自己从1988年所学“从中医到易学”付诸实践，几乎百发百中。2005年6月30日进聊城，正式出山，用“撒豆成兵、反客为主”的兵法，在聊城一举成名。2006年7月20日带着三千册刚印刷的《金口诀》教材，迁到泰安。（8）2007年3月15日正式把“中天门”付诸网络，揭开了“中天道”的序幕，我也在跟我学武术的弟子的帮助下慢慢学会电脑；秋天，随着第一个功成的弟子姬生勋的功成，始称“泰山道家”，我也成为“星易网.明奇论坛”最火的版主！（9）年底随着元明昆子与元明法子的功成，泰山道家“中天道”已成气候。2008年6月份有了自己的网站，年底一月之内三次去北京参加易经会议，中天道弟子的“随口易”（神通）让大师们震惊；《泰山道家》发行了山东81个县。

（10）2009年出国三次，把《泰山道家》带到了新加坡100多本、澳门350本、越南河内260本；《泰山道家》发行了河北71个县，河南20个县，广西南宁周边11个县市。2010年春《认识道教》发行。从2006年冬天开始，从泰山景区发向全国各地去的《三教群真、天堂游记、地狱游记、泰山道家、认识道教》多达数万本。中天道的弟子从黑龙江到海南岛，西到新疆，到2014年12月共有147人，得到神圣赐予神通的有22人。

（11）中天弟子活灵活现、独步天下的神通，是我的自信！说明“中天道”是“有修有证”的真道，不是“有修无证”的假道！所以“泰山道家论坛”在08年设置“监察使”版块，接受世人举报“借神造孽者”，我公开与所有“借神造孽、借易造孽”的人成为对立面！（12）很多人叫嚣着说我是邪教，到“信息部举报中心”举报我，先后有三个“互联网的空间商”因为信仰被我揭露的教派而打压我，结果没有任何人能绊倒我！很多人在“贴吧”骂我，我再次表示感谢！谁骂我、诽谤我、污蔑我，谁就是在替我消业啊！】

33、“儒童祖骑龙驹川州过府，有子路合颜回左右随跟。有曾子合孟子前来引路，七十二众门徒护定圣人。府州县排香案接待佛祖，村店庄上高供迎接天真”：（1）“骑龙驹”就是开着面包车去传书布道，去各地的神庙发放《白阳大藏经》系列书，因为寺院都没有开示“明心见性的不二白阳正法”的经书，都是让人把“有为法”当成“无为法”的伪经与妖魔邪说。（2）“子路合颜回、曾子合孟子、七十二众门徒”，这是“儒童祖”鲁家班法船（泰山道家中天教）的弟子，就是说：最初帮助儒童佛发放《白阳大藏经》系列书的人，都是清一色的山东人，是纯正的“鲁班”。2016年8月6日，16开480页的《龙华真经》在河北省邯郸市的光明桥开始发放，就是山东冠县的中天教弟子冯新华一个人开车去的。（3） 2015年9月22日，山东临清市燕店镇的泰山法瑞（吴刚）用他的货车，把四千多《龙华真经》运到了河北省邢台市东华路上的一个板厂内（中转地），我与泰山法新（冯新华）开面包车带着13包《龙华真经》去与他会合。那天晚上就住到了虎头山脚下，我们就这样找到了“虎头山三场开选”的“中京”所在地。阴历的九月十九日，我们第三次去虎头山庙会发放《龙华真经》，山东临清市燕店镇的泰山法瑞（吴刚）与他父亲，冯新华，我们一行四人。（4）2016年7月1日发放16开190页的《无生老母》第一部，耿守利也去了永年县，吴刚的货车装了一车，主要是用冯新华的面包车发的。2016年7月12号（六月初九）吴刚的货车从聊城到隆尧 共拉88本X156包，72本X11包，共167包。邢台市区的张艳平发了五千多，郭俊华发了三千多。隆尧县的刘彦申发了两千多。

39、 “儒童佛天下游三年传道”：（1）一年传道：2008年5月份开始，158页32开《泰山道家》发行了山东81个县，有几个县城因为没有书摊而空缺。书是免费送给书摊的，每本书一块二。收一个弟子，有了两千元（2008年冬开始是三千六）学费，就去跑几个县城，除了给印刷厂书款，加上费用，就花完了。通过《武当》杂志做广告，“发短信，寄资料”，《泰山道家》寄到了全国各地。2008年收弟子48人，实现了从黑龙江到海南岛、西到新疆的全国性覆盖。年底去北京三次参加风水会议，数百名全国各地的易界人士拿到了《泰山道家》。（2）二年传道：2009年《泰山道家》发行了河北71个县，辽宁省的绥中、兴城。河南20个县。也出现了有的县城没有书摊的空跑。2009年出国三次，把《泰山道家》带到了新加坡100多本、澳门350本、越南河内260本；广西南宁周边11个县市。在国内的广东深圳、江西兴国县风水大会，发放数百本。（3）2010年春《认识道教》发行。从2006年冬天开始，从泰山景区发向全国各地去的《三教群真、天堂游记、地狱游记、泰山道家、认识道教》多达数万本。我当时住在山东泰山脚下的泰山大街西段（合仁堂药店东临、光彩大市场的东北角），印刷厂在山东聊城。一个人开车一次三四天，跑数百、上千公里，连续十几小时。2008年在路上被查过两次“无证驾驶”，因为驾驶证还没有考到手。在山东冠县坏了一次车。两年大约行程6万公里。（4）三年传道：2015年8月6日开始，16开480页的《龙华真经》两万本，发了山东、河北、黑龙江、云南、河南、陕西，主要在“燕南赵北”的邯郸以北到石家庄以南，大约去过的神庙几十上百。2016年7月1日开始，发放16开190页的《无生老母》两万本。到今天，共计四万本《白阳大藏经》系列书，基本发完了。这次不是一个人开车了，是冯新华开着他的面包车，儒童佛坐着车，去县城乡村的庙里送书，差不多上万公里。

44、“天下传道三年整，千日功劳果完成”：（1）2008年、2009年的两次传道，都是纯正的“金丹大道”（十步修行）。等到2016年12月份，发完开示“白阳佛法”教义“雏形”的《龙华真经与无生老母》大约四万本书，完成了“天下传道三年整”，“千日功劳”成就了现世佛果，正式称为“儒童佛”了。（2）说明：第一次简明版的《龙华真经》，里面的“儒童佛”都解释成了“十五祖王觉一”，因为那时候才完成了“天下传道二年整”，还没有“千日功劳”。那时候神圣曾经告诉我，“儒童佛”就是我，我不敢承担，因为那时候解释《龙华经》很吃力，就连“弓长祖”这三个字我都汗颜面对。经过一年多的发放《白阳大藏经》，随着解释《无生藏 降鸾诗》提高境界，发现《龙华真经》里面有很多缺失，少了最关键的“白阳佛法”这四个字，于是决定重写《龙华真经》打造“经典版”。这次是一气呵成，没有任何的疑虑与障碍，这说明真正的“天人合一”境界展现出来了。

八、天真收圆品第二十三（用达摩圆顿宗门的教义来收圆）

41、“天真天真收圆道，诸宗门，把名标”：新禅宗，中天道，是无生老母的收圆道；在古往今来的诸宗门中，把法门的名标定，成为诸宗门中一个超越古今、空前绝后、三教合一的时代法门。

“石佛石佛来献宝，真人齐来到”：（1）斗战胜佛在新中国下凡，成为一个法门的开创者，献给所有爱好神秘文化的人一个“明心见性的不二正法”法宝。（2）慧眼识英才、有着明辨是非大智慧、心怀回天堂老家天真童心的人，会在神圣的引导下神差鬼使的来到这里集合、集训，履行使命，功果圆满，归圆入圣。

“立起龙华，普天下来挂号”：斗战胜佛主持的新法门是“中央圣地”，无生老母在“中央圣地”立起龙华会。普天下“爱好神秘文化的人”只有来这里报名挂号，才能有机会参加龙华会。【没有智慧、不认真的人，错投在别的法门或者在古老的法门死守愚忠，都将“痛失龙华奇缘”。】

九、 万法皈依品第二十四（圆顿正法，万古流传，法轮常转，生生不息）

5、“后有石佛收圆，尽是一字”：斗战胜佛在三期白阳世（末后一着）收圆，是为大众剖析被净土宗的尘土“尘封千年”的“牟尼宝珠、不二正法”，是让“明心见性的不二正法”重见天日，所以中天道的教义是从伏羲到达摩，乃至慧能大师一脉相传的“不二正法”。

“一字源流，圣道圆明，才是万法皈一”：斗战胜佛在三期白阳世（末后一着）收圆的中天道，因为与古圣贤一脉相传，故而能同归一字源流，彰显圣道的圆明气象。把流传万古的“不二正法”旗帜鲜明的竖立起来，才是真正的“万法皈一”。

6、“真如妙道，各修圆明圣宝，才赴的龙华三会”：真如妙道，无形无相，所以践行“不取于相，如如不动、观自在、无眼耳鼻舌身意”圆顿宗门的教义，才能让“圣宝”（元神、佛性、法身）现出它的圆明本相，才能实现明心见性、天人合一，才赴的龙华三会。

“后有石佛收圆”：末法时代结束后的白阳世（纸币替代银元成为流通货币的新中国为正式开始），有斗战胜佛下凡的弓长来收圆。只有成为弓长的弟子才能赴的龙华三会。

24、“虎头山三场开选”：（1）六万年前，元灵从天堂到世间的古灵山，就在这。河北邯郸市涉县蜗皇宫，是“女娲补天”之地。当初“补天”就是在此处，是天柱的原址。蜗皇宫东北方向，八十一公里，此处是老母立下的“古灵山”。（2） 诗曰：自从天塌了地陷了，古灵山也再难看到，沧海桑田地壳变化，老母不说何人能知？偈曰：只是闻知补天地，谁还得知古根源？不是上方点的清，无人敢泄古根源。（3）。到白阳花开、弓长祖收元的时候，老母才把“古灵山”露出来。弓长祖出世后，老母在云盘天把“古灵山”露出来，世人才知道“中原地”究竟在哪里。弓长祖出世，云城法界现出“古灵山”，人间点明“中原地、无影山”，就是“万国九州白阳开”，“收元了道”的时刻来到了。（4）无生老母灵山坐，还在中黄往上行。中黄之上是云盘，云盘上面坐无生。鲁班法船中天道，龙华三会中京开，中京聚祖都到来，到时娘封点佛差。

（5）九龙围三心圣地东岐灵山，阴阳鱼天地生成中央地占，那宝地能收万教皈一包涵，娘设下金船渡世灵山停栈。（6）新宇家园座中原，中原中心红一点，开天劈地一造化。历史朝代大起点，三国诸葛二八宿，十架宝山九架显，九九归一归一独，独山独水白河边。白河东岸家园安，新家园住无名山。看山不出眼，看山无有山，天选地来定，比山进九天，有眼识高低，无眼看不见。千日工程项，一家大团圆。一张白纸安天下，弥勒佛法边无穷，文治武功天造定。内九宫外八卦旗分五色，无太皇三极宫左右分开。（7）“古灵山在蜗皇宫东北八十一公里之处立的根源”。实际是：我们邢台无极宫的所在处河北沙河市孔庄乡“西南沟村”的“虎头山”。 “虎头山”在邢台市的西南，沙河市的西北（从沙河市往西北经过“十里亭镇”，从镇中心的红路灯往西；沙河市汽车站有到“孔庄”的公交车；也有到“称湾村”的公交车）。古灵山，就是 虎头山。（虎头山的东半部属于“西南沟村”，西半部属于“称湾村”）。说明：起点是涉县的娲皇宫，终点是沙河市孔庄乡西南沟村的“虎头山”邢台无极宫所在处。直线距离大约81公里。2017年后邢台无极宫（中天教的“京都”）将建设在虎头山上，到时候沙河市客运中心将有到邢台无极宫（称湾村、中京）的旅游班车。

25、“儒童佛坐朝问道”：（1）白阳世，道降儒门，弥勒掌教（天盘），儒童主持（人盘、地盘），道降于庶民火宅，（白阳佛法）普渡收圆。（2）白阳世取消了“道教与佛教”，没有了“不结婚苦修的出家人”这个特殊人群，儒家形式的“白阳佛法”造就的“儒佛”成为主流。白阳世是儒童佛与弥勒佛共同掌教，于是就有了讲“白阳佛法”的儒童佛、用儒家的思想与形式阐解“白阳佛法”的人。（3）“坐朝问道”是皇帝召见“儒童佛”询问“白阳佛法”。主持白阳世教化的“儒童佛”，被国家领导人请去，为国家领导人讲说：源自伏羲、老子传到印度、达摩又传回中国，至今祖祖相传的“不二正法”；并且受到国家领导人的高度赞赏与大力支持。“一张白纸安天下”之后，“万国低头拜弥勒”成为了现实。（3）绝不是“儒童佛”成为“坐朝问道”的国家领导人。所有“政教合一”的人，都是借神造孽的魔王。（4）如果没有“儒童佛坐朝问道”，就没有“虎头山三场开选”，因为虎头山的邢台无极宫是“造价上亿元、工期三年多”的“千日工程项”，如果国家不认可“儒童佛”，当地政府根本不敢让“儒童佛”修建“中京”，也就不存在“三世佛、三期龙华会”。（5）“儒童佛坐朝问道”的时间是2017年的“丁酉年”，就是大家知道的“金鸡一唱天下白”。