认识道教 得道篇（五四）功境与心境（人成道成与立地成佛）
一、得道篇 功境与心境
道人修炼，入静（境）之后有许多功境显现眼前（脑海、并不是肉眼看到的），这些景象并不是圣境，而是道士平时自己心境的折射。因为道士对“道”有误解，有“傍道”（依赖、奢望）的心态，心性未定，受的打击不多、不深而道心不坚，“魔心”时起而不觉，就会得到圣界的“提示”。当是时，应清醒的知道这不是“圣赐”。识得“提示”不是“圣赐”，就是大智慧到彼岸；否则，即将堕落入魔！
1、弟子：师父，弥勒佛祖赐我一匹神驹、、。这是神圣在批评你：心猿意马！一定因为你有许多胡思乱想的念头！
弟子：师父，有圣者领我去了一个藏宝库，很各种各样的法宝、、。很简单：你只要有心“贪财”，就会让你看到一个“宝藏”、、、。【（1）你有什么心态，就会有什么画面出现在你的静态中；你满脑子妄想，你根本没有真正做到“心静止水、无思无虑”，神圣都不会理你，因为你已经成了入魔的法奴了。（2）如果你老婆是“女汉子”，你一定是彻头彻尾的法奴胚子。（3）你没有欣赏别人的习惯，不去别人那里“点赞、转发”，你会因为不服人而让自性受伤，当然也成了不合群的孤家寡人。（4）你见到觉的有道理的就“点赞”，不知道他的短文都是复制别人的，他的空间还有很多妖魔邪说，更不知道他是“掩盖、抹杀不二正法”的魔子魔孙，说明你没有立场，你的“点赞”没有份量，你的人格也随着你的“点赞”而“随波逐流”了。】
2、一阴一阳谓之道，神佛与魔王是组成“道”的两个基础，所以“道来魔生，道魔并降”。不得道，必入魔。降伏魔心、善降魔心、识得魔心、没有魔心，即得道！得道与入魔，一步之遥！一念之差！修行之士不可不知、不可不察、不可不慎、不可不畏、、。
3、一阴一阳谓之道，所以“法”有“明心见性的不二正法与迷失自性的魔法”；人心有善恶，就有了天堂与地狱。鉴于“法”的无常，所以道会堕落成魔！降伏魔，魔也能成道。恶，生于贪，起于妄，始于想。善，不贪、不妄、不想、不触不动、听而不闻、视而不见、、。
修道，修心之道。修心之道，善调自心、善识自身、善息诸意、、大智慧到彼岸。没有大智慧，投师不明，不知什么是“法船与彼岸”，不可能“弃舟登岸”到彼岸，陶醉法船之上，死在船上，迷航葬身法海！入魔，把魔窟装饰成天堂西天的样子，在魔窟里烧香磕头、醉生梦死，沦为魔王的法奴而不知。
4、“道”上人车纷杂！ “修道的人”：你不小心就会碰别人，别人也会来碰你！你停在那里，老是不走也不行，必须往前走、只有往前走、只能往前走、、。“开弓没有回头箭”、、只有、只能时时监察自己，勇猛精进、、，否则“不进则退”。
你看看你还有哪些欲望？没有舍身办道，就是已经下道堕落了。想让“道”给你妻儿老小、稳定的高薪工作，这是走火入魔的人发作神经病。你看看你成为齐天大圣了吗？没有成为齐天大圣就成了畜生猴子。
二、做人篇 “修道修人，人成道成”
1、世尊：天上天下，唯吾独尊。此“吾”不是指“现在烧香磕头、念佛号的佛教”，是指我们凡夫自己。此时世尊刚出生，还是一个有血有肉“童言无忌”的凡夫（世尊三十五岁明心见性而成佛）。没有“我”也就没有一切万物，所以最尊贵的并不是天上的神佛，而是我自己。如果“贵神贱己”根本不能成为齐天大圣，还会成为畜生猴子。所以我要做个顶天立地、问心无愧的人，不要做个见到“神像”就屈膝跪下的法奴。佛祖“唯吾独尊”的教义都在《金刚经》里面，你吃不透《金刚经》，不能发现与《金刚经》经义矛盾的都是伪经，你也没有学佛，你就不能成为“天上天下，唯吾独尊”的觉者。
道祖：天上天下，唯道独尊。此“道”不是指“现在烧香磕头、书符念咒的道教”，是指在我们凡夫中传承的“明心见性的不二正法”。只有一个独一无二、卓尔不群的回天路，故称“不二正法”。传承“明心见性的不二正法”的人因为救人慧命让人“永脱轮回”，所以这样的人才是真正的有道德修养的人，才是人群中唯独值得尊敬的人。
道家讲“尊道贵德”，就是以《道德经》为宗、并且切实去践行才是对的。你不能用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，你也没有践行《道德经》，你也不能成为传承“唯道独尊”的道客。
2、古时洪荒，人们忙于温饱，人们多务实工作，故而奸巧不盛。而后生产力发展，物质普遍，天降圣贤，文化繁荣，百家争鸣。“智慧出，有大伪”。欺诈横行，强取豪夺，弱肉强食、、魔性尽显，于是，天降圣贤设教，度化世人，以进大同，“佛、道、儒、耶、回”五教教主降世于各国、分化一方、普及圣道，作为人们的精神食粮，实现了“不二正法”明照千古。
无论什么尊贵，都建立在“吾”的基础上，没有“吾”的存在，一切万事万物、一切佛祖、财富无从谈起。所以修佛，修“吾”。修去“我”的旁枝杂叶、痴心妄念，剩下一个赤裸裸、光灼灼的“吾”时，“吾”即“佛”矣！这些道理人们早就知道，可是人们在一个物欲横流、以妄为常的大环境中长大，“人们”面目全非！要让他们做到性定志坚、不染不触，非一日之功啊。
3、古时，岭南江南是蛮荒之地，故而人心淳朴。圣人念人民纯真，故而天降圣贤去宣化、显道、开道。所以汉唐以来，南风渐起。晚近以来，南风炽盛。物质与精神矛盾突出。人们虽尽享物质繁华，人性堕落甚多，利欲熏心所致啊。
人们都在家中“敬神”，显示自己在“修道”，却一样在外面为所欲为！何也？因为神圣慈悲法相，不足以警其恶也！缘于“欺神比欺人还简单”，于是“欺神成性”给神佛做交易，“欺人成性”鬼话连篇，人们不知“修道修人”！
欺神的表现有：家里神像，却喝酒、吃肉、谎话连篇、赌博、嫖娼、；给神圣用“鸡鱼肉”做贡品；拿着香火与纸元宝贿赂神佛、给神佛做交易。事实证明，他只要有“欺神的表现”，他就会有“欺骗人”的表现。【（1）在饭店里面供奉“财神爷”更为荒诞！是神经病把“财神爷”当成给自己“送钱”的“孙子”，根本没有把“财神爷”当“爷爷”伺候的表现！因为天界的“财神爷”这个一品仙官从来都是远离“酒肉”的，饭店里面则“酒山肉海”，让禁荤茹素的“财神爷”置身于“酒山肉海”之中，整天面对“喝酒吃肉”犯戒的酒鬼，这无疑是对远离酒肉的“财神爷”进行羞辱与污蔑，所以，贪财发狂的神经病根本没有把“财神爷”当“爷爷”伺候！而是把“财神爷”当成了给自己“送钱”的“孙子”！
（2）很多商店里都请了“财神爷”，“财神爷”每天都看到你这个市侩张嘴“瞎话”（妄语）与客人“讨价还价”会怎样想？】
4、修道的标准其实很低，就是怎样做一个正直善良的人的标准。末法时期，物欲横流时代，“正直善良”的人不多了，以妄为常的人，满大街都是！所以得道的人更少了！刚得道，马上堕落，到处是“八魔的俘虏”！魔子魔孙穿着袈裟、、！何也？“吾”不在了的缘故啊！因为今生投师不明，真“吾”（元神、法身）被今生的“我”（识神、报身）丢失、迷失的缘故啊！
修道就是如何保持“吾”不被引诱、迷惑、染触的过程。修道就是如何保持“吾”纯真不变、真我不动的过程。修道就是如何保持“吾”依然是“我”，不变成鬼（说妄语、鬼话）的过程。修道就是如何及时发现罪过，及时改正罪过的过程。
5、佛门有句众所周知的名言： “放下屠刀，立地成佛”，这里的“屠刀”并不是钢铁做的杀人工具，而是“杀人不见血”的、让人“心神向外，迷失自性”的魔法。
（1）你不知道什么是“法身与慧命”，你也不知道什么是“屠刀”。“法身慧命”是“法身以今生的报身（识神、魂魄）有智慧为生命”的省略句。（自性、元神）“法身以今生的报身有智慧为生命”是个与“大智慧到彼岸”（大智慧识破佛法是法船弃舟登岸才能到彼岸）一样的省略句，完整的应该是：法身以今生的报身（识神、魂魄）具有：“正法本一无二”的思想、知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法、知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经，知道五教同源、五教都是神圣度人的“法船”，这样的智慧为有“生命”。也就是说：今生报身的智慧，决定了法身的命运。如果你今生的报身（识神、魂魄）没有这样的意识，你甚至都不知道什么是“三身”（法身、报身、化身），更不知道“明心见性、天人合一”是怎么回事，你就没有“保住法身不迷失的慧命”！你这样没有智慧的人属于“无头的狂鬼”一样，会把魔法当成正法去弘扬，本来是谤佛毁法的魔子魔孙还以神佛的代言人自居呢。
（2）你知道了什么是“法身与慧命”，就知道什么是“屠刀”了。各种让人“迷失自性”的妄念因为伤害了“法身慧命”，因此各种让人“心神向外，迷失自性”的妄念（魔法）就是杀死“法身与今生慧命”的“屠刀”！慧能大师说“菩提本自性，起心即是妄”；没有妄念，就是做到“无眼耳鼻舌身意、不取于相，如如不动、为无为”（践行“无为法”放下屠刀），就能现出本来圆满的如来佛性（立地成佛）。与“无为法”截然相反名目繁多的“有为法”（烧香磕头、念佛号、祈福、闭关、打坐、加持、灌顶、、），就是魔王“害人慧命”的无形“屠刀”。
（3）由此而言，你什么时候知道什么是“屠刀”，什么时候“放下屠刀”，什么时候就成佛。不知道什么是“屠刀”，也就放不下屠刀，更不能“立地成佛”。你因为弘扬魔王的“有为法”，都成了杀人慧命无数的“刽子手”，还以为自己是神佛的代言人呢，等你到了地狱就会有无数被你误导的冤魂找你报仇！这是因为你没有智慧，认贼为父，把“魔王的魔法”当成了“明心见性的不二正法”，才导致了“冤冤相报何时了、地狱人满为患”的惨剧。
（4）脚站立在地上，头顶青天，才是“立地成佛”。你跪在地上给“佛像”烧香磕头，头栽到了地上，脚底朝天，本末倒置，是与“立地成佛”截然相反的境况，所以这是魔王在玩虐法奴的表现。因此，凡是让人“烧香磕头”的，都是不让人“放下屠刀”，不让人“立地成佛”的魔王的代言人。让人成为齐天大圣，见到神佛就像见到多年故交与家中父母一样，才是神佛的代言人。
6、人们都不知道怎样做“人”，纵然烧香敬神也无益。人们都不知道怎样做“人”，纵然入门修道也不会得道。人们都不知道怎样做“人”，纵然入门修道得了道，也会马上堕落。怎样做人？常存仁义礼智信之心、常有温良恭俭让言行。多读圣贤书而修身、齐家、治国平天下、中正侠义、除暴安良、、，如此者，做人之道也。是个经历风霜雪雨不动摇的“天然子”，自然成道。
三、今日论坛 2015-8-8 16:18:50
1、周永梅：一窍谁将混沌开？千年样子道州来。须知太极元无极，始信心非明镜台。
始信心非明镜台，须知明镜亦尘埃。人人有个圆圈在，莫向蒲团作死灰。
李怀珠：如今这样的真传、真道，没人知道，被淹没很久了。道士都在“向蒲团作死灰”。 “向蒲团作死灰”，就是说的“打坐、闭关”这些魔法。
2、周永梅：是 。佛学注重修心，道家注重做人之道。道中有佛 佛中有道。李怀珠：“佛学注重修心，道家注重做人之道”，这是片面的、肤浅的曲解，是“道外人”在“盲人摸象”。
3、周永梅：那应该是什么？李怀珠：只有一个“明心见性的不二正法”，分为“佛道儒耶回”五教，广度有缘人。只是都被魔王抹杀、掩盖而已。“佛教曰：明心见性，万法归一”。“道教曰：修心炼性，抱元守一”。“儒教曰：存心养性，执中贯一”。“耶教曰：洗心移性，默祷亲一”。“回教曰：坚心定性，清真理一”。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道也。万物万类万数，皆不能离一，离一则不成。一者，道也，则常而不变的真理也，天道也。孔子曰：“吾道一以贯之”。教即是积德行善，修心养性，备将来可堪出世入道之基础的教化，故曰：“修道之谓教”。
4、周永梅：我感觉其实“佛道儒耶回”这些到最终都只有一个宗旨，让人在人世间做一个正直善良的人，只是人人都觉得自己是个好人，其实人人都只是在做交易并不算做一个善良。《心经》我看了好多遍了，还是似懂非懂。不是很熟，没有刻意的去背。李怀珠：不行。背熟。烂熟才行
5、周永梅：这个很重要吗？我感觉它里面阐述的意思应该就是您说的“一就是O，O就是一”，要做到圆融无碍。李怀珠：很重要。因为背诵就是在锻炼口才与嘴皮子，这是说法的基本功；是破迷开悟、揭露魔王真面目的基本功。你试试就知道了。我开始与你一样，也觉得不用背诵。后来一背诵才发现，背诵与不背诵是两码事。“佛心印”是背熟才能印到心里的。另外大脑也需要记忆文字来提高记忆力。我是人，与你一样，很平常，不是网站上的的样子。其实佛陀、老子，都是人，只是被人神圣化了。
6、周永梅：近来常常看佛学之类的，还有您论坛上的东西，都感觉好像身边的什么都和以前不一样了，是不是要神经病啊？李怀珠：呵呵，要神经病。下士闻道，大笑之，不笑不以为道。士为知己者死。不对牛弹琴。