认识道教 将相篇（二九）感悟装饰（百年前后的不同我、三皇锁）
本文说明：“泰山道家”是星易网2008年春最火的版块（6月18日有了“泰山道家论坛”自己的网站）！因为泰山弟子的快速增多与活灵活现的神通让很多学佛者“有所感悟”，于是有人写了一篇散文诗式的文章，我这篇文章是针对他文章中提到的事情的正面回答。
一、春深，去到我的八亩麦田浇水施肥。没有土地的人们也要吃麦子呀、、。我回归自然，回到我的“自留地”劳动灌溉。很多城市人没有“自留地”，需要有人为他们提供生存最基本的、最需要的“口粮”。这是我回归自然的原因。
1、学海无涯，永远没有“最高境界”。通过努力可以做到“最好境界”。最高境界更不是“拂袖而去”，而是分工不同的各自耕耘。
2、不能只顾自己“修仙了道”。如果只顾自己“能到极乐”，而不能为身边“欲到极乐”，却找不着门路的人们提供经验，他会成为“孤家寡人”。他怎样去面对“佛祖”？因为佛曾训：自度度人、、，佛子门人岂能忘之？况且如果不是身边人的指导与帮助，他根本不能找到“金线路”，就不要说实现“明心见性”了。所以，到了彼岸的人应该“舍身办道”积极充当“引路灯、保护人”的角色，才是真正的报恩、履行使命。
二、如果没有人“出将入相”,谁来治天下？要佛祖？还是和尚、道士？为什么有、设宗教？宗教治人心。人心治，天下治。道扫阴霾，天下大治。因此，宗教（安定民心、劝人向善的教义）是为政治家辅政工具的一种。
1、在民间讲说“明心见性的不二正法”、随缘度人的觉者，都是没有国家官称的“将相”，是“无位真人、无位将相”。传播让人“心神向外，迷失自性”魔法的人，都是汉奸与卖国贼，都是企图造反、制造不安定的主要因素，都是“无位真人、无位将相” 打击、镇压的对象。
2、中国历史上打着宗教的幌子蛊惑人心、破坏社会安定、推动政权更迭的“邪教”，都是让人迷信经过包装神化的“大师”（魔王）自己，之后经过包装神化的“大师”（魔王）就打着“上天”名义做自己想做的事情了。“大师”（魔王）都是这样包装神化自己的：开光神像与工艺品，给别人加持、灌顶，让人书符念咒，烧香磕头做法事，让人在神像前面祈福，鼓吹“佛祖保佑、有求必应”，就是不讲“明心见性的不二正法”，就是不让人明心见性回归无极，就是让人成为跪倒在他脚下“言听计随”的法奴。
破除这些“有为法”，讲说“无为法”，让人看破、放下妄想，回归知足常乐，就是“无位真人、无位将相”的人生使命。
三、“尘埃，被风吹走，被泥巴带走、、”，尘埃啊，怎能麻木不振？！这是尘埃吗？是尘埃，就是砖的一部分。是砖的一部分，就要担当高楼大厦中，“砖”（尘埃的化身）应有的责任与义务。
“装饰”重要，不重要。是装饰，不是装饰，是名装饰。装饰了，我还是我；不装饰也是我。别人眼中“我”有“装饰”？！那只是别人的看法，不是我的看法。尽管“装饰”了，但我心无碍。并未装到、饰到： 心上、头上。因为我清醒地知道那只不过是一个名相、假相，不是不生不灭的无相实相！因为“真我实在、真我仍在、真我依在”！并不像人们想象的那样！请世人不要：以小人之心，度君子之腹。
四、吃不到葡萄，葡萄酸不酸？平平淡淡，从从容容才是真！
1、“装饰”是美吗？佛祖，金身威严是“装饰”出来的吗？只要“泥塑”不装饰“金身”，这样对吗？凡人眼中的装饰金身，却是佛祖的真实本来。是这样吗？当然是！并不只是徒有装饰，装饰也是用高昂的“投资”得来。“资”何以来？是“文学智慧”吗？是？！是阐述“明心见性的不二正法”的大智慧。如果佛祖不讲“明心见性的不二正法”，就没有“金身”，因为佛祖讲说“明心见性的不二正法”四十九年，佛祖这样自塑了自己的“金身”。因此，弥足珍贵、贵如黄金的是“明心见性的不二正法”，而不是每个人都有的“肉身”。
2、念经和尚的弟子，看到中天道的弟子从知名神圣那里得到了可以治病救人的“法宝”，目瞪口呆，因为那是《西游记、封神榜》上才有的，中天道无疑是在宣示新的《封神榜》已经开始了。他们看到活灵活现的真道，并没有弃暗投明，而是义无反顾的选择了“固步自封、画地为牢”，甘愿成为被“所知障”障碍的法奴，所以在法奴的眼里中天弟子让人炫目的“法宝”无疑是一种“装饰”。他们习惯装饰寺院、造作有形的“有为法”，没有勇气让自己弃暗投明，更不知道用“明心见性的不二正法”来“装饰”自己的金身，因为他们是从内部来败坏正法的，而不是想实现明心见性、回归无极的。
五、“故生我之前是我，百年之后还是我”，这是无头的狂鬼在乱放狗屁！生我之前是我，我是“不生不灭，不垢不净，不增不减”的自性。你今生是人，因为投师不明、走火入魔，百年之后你就成了沉沦地狱的罪魂！“百年前”我是与神圣一样逍遥自在的清净自性，“百年后”我成了沉沦地狱的罪魂，同一个“我”，因为“百年之中没有投明师而迷失自性”，百年前后的不同境界而让“我”有了天壤之别。
1、不生不灭，是为自性。自性有“生我之前与我生之后”，两个阶段。生我之前我是谁？我是与神圣一样逍遥自在“不生不灭，不垢不净，不增不减”的自性（元神，法身）。百年之后我又是谁？就不一定了，成为了两种可能，一种是投明师，明心见性回归本来；另一种是没有投明师，迷失自性，自性随我（今生的识神、魂魄、报身）沉沦地狱为罪魂，就没有了本来的我。
2、“万物不是我，万物还是我，我即是一切”，这样的我，是漫无边际的胡说八道者，因为你没有说清楚“我”是什么。既然“万物还是我”，你怎么不是万物，而是人啊？“我即是一切”，你怎么不是一切，而是人啊？所以不说明我是什么，这句话就不能成立。之所以说“万物还是我，我即是一切”，是因为我的自性与“万物、一切”都是一个无形无相的本源（道、无极）所生，“万物、一切”与我的人体有着一样的“成住坏空”，人体就是一个“小天地”，所以“万物不是我，万物还是我，我即是一切”。
3、我们做好身边的每一件事，就是执着，而不是修证。修证，是做好身边的每一件事而不放心上，就是“船过水无痕，心过念无存”。
4、无为，彰显自性。有为，彰显两种智慧，一种是知道“法船与彼岸”的大智慧，一种是不知道“法船与彼岸”玩物丧志的小智慧。自性如大海水，智慧如一滴水。离一切相，不取于相，观自在，如如不动，让人明心见性的，就是无为法。
六、解释“三皇锁”
1、《梅花经》“真性打开三皇锁，一条明路到家乡”。《无生老母修行指南》“自心中有老母留的钥匙，自不开三皇锁为何他寻”。2、“三皇”是天皇地皇人皇，比喻“天地人”三界。“天地人”三界的“关隔锁”锁着人天的大门，打开“关隔锁”的关键是认识住在心地上的自性（真我、元神、法身），这就是“三皇锁”的来历。并不是“真性打开三皇锁”，践行“明心见性的不二正法”，就是拿到了打开“三皇锁”的“钥匙”。实现明心见性，才能“打开三皇锁”。不知道践行“明心见性的不二正法”，永远不能“打开三皇锁”。3、“一条明路”是“明心见性的不二正法、白阳佛法”。践行“白阳佛法”实现明心见性才能回到天堂家乡。4、自心中老母留的钥匙是心地上的自性，实现明心见性，就拿到了钥匙“打开三皇锁”，就能回到天堂家乡。5、投明师，自己实现明心见性“打开三皇锁”（完成“自度”），弘扬“明心见性的不二正法”，也让别人实现明心见性“打开三皇锁”（完成“度人”使命），这就是“接续你的三皇锁”。
2、《48、无极老母传世真言：东方红太阳升（毛泽东似的革命家）》24、“打开这三皇锁三盘启动”：（1）“三皇”是“天皇、地皇、人皇”，比喻“天地人”三界。“天地人”三界的“关隔锁”锁着人天的大门，打开“关隔锁”的关键是用“白阳佛法”实现明心见性，认识住在心地上的自性（真我、元神、法身），就打开了“三皇锁”。“白阳佛法”这把钥匙打开这三皇锁，就是“天地人”三盘启动了“三期龙华会”。