认识道教 序

对于：天运更祚，法运陵替，天下革新，推陈出新。习惯了、陶醉于几千年固有传统的人，只是闭关修炼的人，看到别人展示出“丹成后的境界”，就坐立不安。出于妒忌，就说别人“非道”，类似“叶公好龙”一族！也有人抵触、也有人怀疑，他们就是不愿低心认识自己的不足，反省自己的方法与误区。

一、天下学道之士，大家好！
请问你是否已经得道？你是否有了料事如神、治病救人、揭露魔王真面目替天行道的手段与胆魄？如果你不能揭露魔王真面目，你也不能证明你学的是正道，因为你不能揭露“假丑恶”，也没有在弘扬“真善美”。
请问你的师父是怎样的英明，才让你服气拜师的？只是因为他住在道观寺院、身穿袈裟？请问你有怎样的手段？才让现代人来找你拜师的？只是因为你熟读“道藏经典”？
你如果没得道，是否应该反省一下自己？反省一下自己的法门的道运？你如果没得道，没有料事如神、治病救人、揭露魔王真面目替天行道的手段来证道，你怎么知道别人“非道”？！

二、新世纪，新鲜事物，层出不穷！谁都挡不住！
千里眼（电视）、顺风耳（手机）、飞行术（飞机）、、面对这些“神通的普及”，我们怎能熟视无睹？！
谁不更新观念，历史就会放弃谁！谁不顺应潮流，就会被潮流淘汰！
“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”，何况很多不是英雄，确在以英雄自诩的人？！

晚清以来，某些教内的长者，都是向政府“要”文凭，这是“晚清以来的道运”！
晚清以前，某些教内的长者，因为过人的本领，都是政府给他们“赐封”文凭，这是“晚清以前的道运”！

三、哪个教的“教主”都是“出生在民间”，教主在“民间”开道传法，都不是出生在寺院里！“君子于野”！“山野出圣贤”！
传承、弘扬“明心见性的不二正法”（天人合一）的“高僧大德”来自“山野”！不是来自寺院！只是一部分打着“教徒”幌子的人群住在了道观！道观虽然不生人，却成了不知道什么是“明心见性的不二正法”的人群借神敛财、谤道毁法、害人慧命、养老的地方！
道观、寺院里的人让普通人成为他们的弟子、给他们捐钱、磕头恭敬，却没有让弟子成为得道之人，就是没有让人“学佛、学道”，而是在让人学他们“道士、僧人”。所以住在 道观、寺院里，让人给“泥胎塑像”烧香磕头，就是不讲“明心见性的不二正法”的人，都不是道祖与佛祖的嫡传，而是穿着袈裟（道袍）从内部来败坏正法的魔子魔孙。
教主没穿过一天的“道袍、袈裟”！“道袍、袈裟”都是后世弟子自己造作的，是与教主无关的。塑像的教主，都穿上了“道袍、袈裟”标志制服，是后世弟子强加于教主的。

四、芸芸众生是万教根本！万教的根本不是“各教协会”， “协会”是建立在“根本”的基础上的！
当年的教主们都是怎样在“民间”开道传法的？人们只是读读书肤浅的了解了一下罢了，反而把道观里穿道袍的人当成了“正统”，这是受到魔子魔孙蛊惑后的误区。
现在“道士”没时间去民间度人，因为寺院里教务很多！现在“道士”没时间去民间度人，都在忙着卖开光用品！“道士”有时间去民间卖开光用品！

五、道教的立教经典《道德经》被“早晚课”代替，成了尘封、漠视、一文不值、不能看的垃圾，因为《道德经》的经文是与“道士”的言行截然相反的。
《道德经》就是“照妖镜”，拿着《道德经》就会发现谁才是败坏正法的魔子魔孙。事实证明，败坏正法的人并不是没有穿道袍的人，而是穿着道袍以“正统”自居的“道士”他们自己。
1、《道德经》好象有“五色令人目盲；五音令人耳聋”的说法，而你们不是远离反而都去追求“五音、五色”（奏乐、做法事）了，那是怎么回事？
2、“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，是与“大音希声”截然相反的东西，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑《道德经》吗？
3、“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑、辱骂《道德经》吗？
4、身穿 “华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，那是《道德经》的“圣人为腹不为目”吗？这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑、辱骂《道德经》吗？！
5、做法事的礼仪、仪轨，是对《道德经》“失义而后礼。夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”的公然履行，也是对老子教导的置若罔闻与倒行逆施，这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑、辱骂《道德经》吗？！
6、一边用《道德经》作为立教经典，一边用自己的言行来否定《道德经》，还要张嘴闭嘴的让“无量天尊”来“福生”，你觉得“无量天尊”会应你的言语而来“福生”吗？这是明褒暗贬《道德经》，再“绑架无量天尊”来给你们充当虚伪无能的挡箭牌。

六、没有谁能挡得住昨天的过去，没有谁能挡得住今天的来临！
天变人变，人变天变！“天下革新”（1978年12月十一届三中全会起中国开始实行对内改革、对外开放的政策）三十多年了，人们怎能麻木不觉？！

陶醉于昨天，对于今天的来临会举止失措。
沉醉于昨天，对于今天的判断会失之子羽。
让我们不忘昨天，从容面对今天，我们才能在今天进步、提高、博古通今、顺应潮流、领导潮流、、。
