《论语》本义（字词精解）1
说明：1、南宋（1127年―1279年）历经九位帝王，一百五十二年。南宋是中国历史上经济发达、科技发展、对外贸易、对外开放程度较高的一个王朝。南宋与金朝、西辽、大理、西夏、吐蕃及13世纪初兴起的蒙古帝国并存的政权。游牧民族对宋朝先进生产关系的毁灭性打击，使一直处于上升阶段的东方先进文明，从此逐渐转向衰落，最终没落于世界主流舞台之后。
1127年靖康之变时宋徽宗、宋钦宗被金国所俘，北宋灭亡。赵构在南京应天府（今河南商丘）继承皇位，后迁都临安，史称南宋。南宋由于军事力量较弱，通过经过绍兴和议，南宋向金国称臣纳贡，后来金国几度南下都不曾灭掉南宋，而南宋在宋孝宗时期以及后期也有过数次北伐，也无功而返。南宋和金国形成对峙局面，与金朝东沿淮水（今淮河），西以大散关为界。西边与西夏和大理为界。到了南宋中后期奸相频出，朝政糜烂不堪，而此时蒙古高原的蒙古人开始崛起。1234年，蒙古人在灭掉金国之后，开始大举入侵江南的南宋，南宋军民拼死抵抗。1276年南宋都城临安被元军攻占，宋室南迁，1279年，厓山海战爆发，宋末帝赵昺被大臣陆秀夫背着跳海而死，南宋覆亡。
2、1200年朱熹逝世朱熹(1130年-1200年)，行五十二，小名沉郎，小字季延，字元晦，一字仲晦，号晦庵，晚称晦翁，又称紫阳先生、考亭先生、沧州病叟、云谷老人，谥文，又称朱文公。南宋理学家，理学的集大成者，被尊称为朱子。
他是程颢、程颐的三传弟子李侗的学生，在中国，很多人认为他确立了完整的客观唯心主义体系。家境穷困，自小聪颖，弱冠及第，中绍兴十八年(1148年)进士，历高孝光宁四朝，一生清白，贫困时多，虽餐食常有不继，然非分一文不取。于建阳云谷结草堂名“晦庵”，在此讲学，世称“考亭学派”，亦称考亭先生。承北宋周敦颐与二程学说，创立宋代研究哲理的学风，称为理学。其著作甚多，辑定《大学》 《中庸》 《论语》《孟子》为四书作为教本，儒家的思想经其整理注释才普遍为人所了解。
庆元六年庚申(1200年)三月初九午时病逝于建阳考亭之沧州精舍，寿七十一岁。嘉定二年诏赐谥曰"文"(称文公)，累赠太师，追封信国公，后改徽国公，从祀孔子庙。朱熹的理学思想对元、明、清三朝影响很大，成为三朝的官方哲学，是中国教育史上继孔子后的又一人。朱熹著述甚多，有《四书章句集注》《太极图说解》《通书解说》《周易读本》《楚辞集注》，后人辑有《朱子大全》《朱子集语象》等。其中《四书章句集注》成为钦定的教科书和科举考试的标准，一直到1911年的辛亥革命，随着清朝的灭亡才被废除。
3、朱熹之后，是“元、明、清”三朝，是蒙古人、汉人、满族人统治中国的时期，是汉文化受到外族冲击的时期，也是各民族文化融合的时期，“朱熹理学”依然是官方的教科书，“儒家思想”依然是“国教”，这说明中华文化并没有因为外族入侵而被抹杀，因为统治者虽然是外族人，但是国民的绝大多数都是几千年中华文化传承不断的汉人，这就是“儒家思想”并没有因为外族统治而不是“国教”的原因。
4、今天的中国早已不是备受外族打压的南宋，朱熹晚年遭受的凄凉与贫苦，只能是1949年之前的“旧中国”才有的悲剧。今天的中国1986年普及九年义务教育，已经到了成为世界第一强国的前夜；汽车飞机、手机电脑等等，各种各样天堂才有的先进工具已经在中国普及。在太平盛世的大中国，朱熹夫子的《四书章句集注》被李怀珠升级，每一句都有更加详实的阐解，这不是对朱熹的冒渎，这是汉民族的传承进步，这应该是朱熹夫子最高兴的事情。
在李怀珠之前，已经有数不清的知识分子阐解过“四书”，因为每个人的境界不同，对同一句的阐解有差异，但是多数都基本相似。他们的共同盲区也都是一样的，就是都没有阐解“有言性与天道”的部分，因为他们没有深厚“道家佛教”的根基，没有“三教合一、五教一家”的思想境界。他们的共同盲区是李怀珠的强项，故而，李怀珠的“四书”阐解独步天下，空前绝后，堪称白阳世的万年基石。
5、《论语》里面有很多重要的“字、词、句子”，是影响中国几千年的经典名言，因为儒家法运不到的原因，加上“腐儒”的“依文解字”曲解经文，因而有着贻害千古的误解之痛。我把阐解的一些精华“字、词、句子”从全文中拿出来，发到这里，力求达到“画龙点睛”的效果。
1、习：《论语》第一章《学而篇》“子曰：学而时习之，不亦说乎？”：（1）说同悦。习xi（繁体字是上面一个“羽”下面一个“白”）从羽从白，数飞也；会意字，与鸟飞有关；本义：小鸟反复地试飞。因此，“习”的意思是：把学过的付诸实践；检验所学。把“习”解释为“学过后再温熟反复地学，使熟练”并不恰当，因为没有把意境真正表达出来。如果学的东西只停留在“学过后再温熟反复地学”的程度，既便是再熟练也是只停留在学知的境界，如果学后不去运用实践，就不知道学的对不对，就不能对所学进行检验考证；因此，“学过后再温熟反复地学”这等人，都是“依文解字”的书呆子、腐儒，只能有“缘木求鱼、刻舟求剑、南辕北辙”的期望喜悦、假喜悦，不会有“忧道不忧贫、止于至善”的真喜悦、发自内心从容自信的喜悦。
（2）孔夫子说：学会了方法、明白了道理之后，时常去把所学付诸实践，去运用所学，实现学有所用的价值；如果在实践中发现所学是有修无证的空谈，甚至是错误的理论方法，就要及时停下来修正误区；总之，把好的理论方法（精髓、真善美）去传承发扬，对不好的“假丑恶”糟粕进行揭露，让大家有所警觉免于上当；用这样的实际行动，随处建设身边的人间天堂，实现天下为公的大同之世，做到无怨无悔，问心无愧，这就是做到了“止于至善”的现世圣贤；成为“成己成物”的现世圣贤，不也是很喜悦的事情吗？
2、小孝： 1:4、“有子曰：其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣。”：（3）有子说：他作为一个有家庭伦理（人伦大道）教养的人，如果做到了善待父母与善待兄长，也就做到了“孝弟”；一个人有了“孝弟”的思想言行，大家对他有了“孝弟”的评价，说明他不仅知道父母与兄长对自己有生养之恩与教化照顾之恩，还知道并且做到了知恩报恩，说明他是一个有仁爱之心、敬畏之心、负责任、有担当的君子。人体（化身）表现出来的“孝弟”言行形象，是天性（道心、天命、自性、法身）在显现，是今生的人通过学习“人伦大道”后（人心、命魂、报身）达到了天性（天命）境界的表现，称为“复其性”，就是恢复了天性的本来面目。因为实现了“复其性”，所以在家是个孝子贤弟，在社会是个“孝弟之人”。在家里面是孝子贤弟，是遵规守矩的敬上之人；到了社会是“孝弟之人”，会把上级长官视为“父母与兄长”去“孝弟”，在公职就是照章办事、忠于职守的守法敬上之人，会忠实的执行上级的命令，一般不会出现喜好犯上的言行。（4）在家里是“孝弟之人”，到了社会上却是喜好不遵法纪而犯上的刁钻匪徒之人，这样的情况很少。
3、“人道”的标准与标志：1:6、“君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！”：（1）务：专力、注重、致力于。本：根源。仁：爱之理，心之德。为仁：行仁；用言行展示仁爱。与：同“钦”，语气词。（朱熹）与：疑辞，谦退不敢质言也。（2） 君子与小人的境界不同，做事的风格特点截然不同、截然相反。小人眼界短浅，只注重眼前与表面，不顾及取得圆满的后果，属于急功近利的短视，称为“务标”。君子目光远大，不注重眼前与表面，而是顾及取得圆满的后果，解决根本问题，有朔本逐源的远见，称为“务本”。
（3）“孝弟”它是“仁”之本；如果没有“孝弟”，就没有“仁”；“仁”通过“孝弟”显现出来。“孝弟”是根本，“仁”是“孝弟”的标志。君子不故意去彰显仁爱，不把仁爱挂在嘴上，也不用微信群（媒体）炒作自己的“仁爱形象”，而是默默的去做“孝弟”的事情，做了“孝弟”的事情也不张扬，因为这是一个正常人在尽职尽责，这就是“君子务本、君子在务本、务本的君子”。（4）君子用思想言行彰明了“仁”与“孝弟”的标本关系，让“孝弟”成为“人道”的标准与标志，从而成立了“人道”；诞生了“孝弟”这个“人道”的标准。做不到“善待父母与善待兄长”，就没有做到“孝弟”，就没有达到“人道”的标准，就不是真正意义上的“人”，就是衣冠禽兽、行尸走肉。
（6）人的肉体（化身、质性）上，有天性（自性、法身、道心、天命、理性）与命魂（魂魄、识神、报身、人心、心意识、气性），“仁”这个字，说的就是“天性与命魂”在人身上。因为天性会向命魂发信息主导命魂，是心灵的主宰，因此，“仁”这个字就是“天性”的意思。“天性”教化命魂，让命魂接受“孝弟”的教化，就有了“仁”。“孝弟”的心智来源于“仁”（天性），是“仁”（天性）的性德之一；“孝悌忠信礼义廉耻”是天性的八种性德；“仁义礼智信”也是天性生来具有的性德。因此，仁（天性）为人之本，“孝弟”是仁（天性）与命魂的智慧！你们都知道了吗！
4、学文：1:10、“子曰：弟子入则孝，出则弟，谨而信；泛爱众，而亲仁；行有余力，则以学文。”：（12）“人伦大道”的第五课、第五个科目的内容是“学文”，准确的说，是在“入则孝，出则弟，谨而信；泛爱众而亲仁；行有余力”之后，才能去“学文”；如果没有经过“入则孝，出则弟”的初级孝顺教养、“谨而信”朋友社交的中级教养、“泛爱众而亲仁；行有余力”能分辨“真假仁者”而且揭露“假丑恶”去见义勇为的高级教养；就不能去“学文”，因为你没有人格修养与明辨是非真假的智慧就去“学文”，根本不能通过“学文”真正提高自己的思想境界，只能让“学文”成为“光宗耀祖、出人头地、博得名利”的工具，这不是“学文”教育的最终目的，是与“孔门儒教”让人实现“知天命、成己成物、止于至善”的教学目的截然相反的。
（14）“没有余力”证明你有“孝、弟、信、亲仁”的修养，说明欠缺修养，说明你投师不明，说明你没有正确的“人生观与价值观”，你也没有“学文”的方向，你会选错导师从而没有分辨精髓与糟粕的能力，你会把冗文魔法当成经典正法，你会把“言性与天道”的精髓当成“怪力乱神”去污蔑，你会把“怪力乱神”的魔法当成“言性与天道”的正法去弘扬。懂了吗？不能直接去学校拿到课本就读书“学文”，这样的结果会导致让“学文”成为：依文解字的小人儒流水线、腐儒工厂、成为贪官污吏的工具。在孔门儒教，“学文”的目的只有一个，那就是：普及圣贤教育，实现“知天命、成己成物、止于至善”，造就天下为公的大同之世，建成人间天堂。
5、重：1:12、“子曰：君子不重则不威，学则不固。”：（1）重：天性厚重不为物欲感染能做到“格物”，表现为人心淳朴，有返璞归真的概然神态；是“人伦大道”破除“肆意妄为”产生的修养；是践行“贤孝忠信”破除“贪嗔痴慢疑”产生的修养。“重”是阳性的“真善美”，“轻”是阴性的“假丑恶”。“重”来自破除“轻”，没有破除“轻”的思想言行就没有显现出来“重”，就是“不重”。威：人格崇高产生的威严；破除“假丑恶”产生的威严。固：坚固来自实践淬炼；没有实践淬炼就没有坚固。轻于外在的理论者，没有把理论付诸实践必不能坚于内，所以不厚重而无威严，所学的知识也不坚固。（2）没有“人伦大道”（三纲五常、五伦八德、三从四德）的修养就不是君子；没有“贤孝忠信”的修养就不是君子。没有“人伦大道”的修养，没有“贤孝忠信”的修养，就不能显现出来淳朴厚重的天性，就不能显现出来人性的庄重，就没有人格道德显现出来的威严。（3）用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，就凸显出来了阳性的“重”，显现出来了降妖除魔、除暴安良的威严，这是把所学用于实践的表现，是巩固了所学、做到了“知行合一”的标志。
6、厚道：1:13、“曾子曰：慎终追远，民德归厚矣。”：（1）颜子曾子是第十六代道统祖师，曾子是子思的传法师父。慎终：用谨慎的恭敬礼仪来对待生命的终结；古人用“丧尽其礼”（给死人磕头跪拜的礼仪）的形式表达“慎终”，“丧尽其礼”不仅是对逝者人格的尊重，是对先人表达报答养育之恩的方式，是知恩报恩的表现，是人之所以为人的地方。今天，“丧尽其礼”的形式依然存在于中国的广大农村，是“人伦大道”根深蒂固的表现，是被现代化都市区的殡仪馆抹杀了的中华传统文化。追远：用祭奠的形式表达对逝者的生养教育，不仅是表达自己真诚的感恩，也说明传承了先人教化，在对远方的先人进行追加心灵的告慰；朱熹解释“追远”的意思是“祭尽其诚”，“慎终追远、祭尽其诚”是山东一带丧事时候常见对联上的“横批”。
（2）用“丧尽其礼”的形式来表达“慎终追远”，是性德转化成礼仪教化的表现，是上天的孝道教化传达到了人民中的表现，是人民有了知恩报恩的人格道德的标志，是性情淳厚的表现。（3）几乎每天都有生命终结的事情发生，因为家家不能避免出现死人，一般都是死了就掩埋，因此对于死人的态度是多数人所易忽略的，如果能用谨慎而恭敬的礼仪来对待死亡的先人，说明人民“知恩报恩”的道德观念很强。远，是人因为时间一长就容易忘记，如果能用“丧尽其礼”的形式来追念先人的生养恩德，就是性情淳厚的表现，就是践行“厚之道、厚道”的君子。
（4）践行“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）的人，都是“厚道人”。“厚道”是高尚的中华美德。与“厚道”的君子截然相反的是薄情寡义、鲜廉寡耻、自私毒酷、恩将仇报、以怨报德的小人。（5）中华民族培养“厚道”的方式是“丧尽其礼”；出了出殡之外，其他培养与表现“厚道”的时间有：三月的清明节，七月十五的中元节，十月初一的寒衣节，这三个时间是孝子贤孙去祖坟举行“丧尽其礼”的节日，属于中国的“感恩节”。五月的端午节，是为纪念屈原而举行“丧尽其礼”的节日，属于中国的“公祭日”。
7、先王之道：1:16、“有子曰：礼之用，和为贵。先王之道，斯为美，小大由之。”：（1）礼：礼仪规则；天理之节文，人事之仪则；人类社会的典章制度和道德规范，是人类区别于禽兽进入高文明的标志。圣人制定礼仪规则的作用，是让人显现出来崇高的天性，展现理性的光辉，是“复其性”实现天人合一、人间天堂的标志；是在人世间展现出来天堂圣贤的真实情况，实现人间天堂的无差别。（2）学习礼仪规则，就是让人恢复天性的本来面目，从而达到“致中和”（天人合一、一合相）。言行举止符合礼仪规则，就是实现了“致中和”，就是“道心与人心”实现了“天人合一”，就是恢复了天性（天命、理性、道心、自性、元神、法身）的本来面目。“和为贵”依文解字为“和气是宝贵的态度；人际关系以和谐为贵”，这并不是孔门儒教的本义。“和为贵”的本义是：让人恢复天性的本来面目，实现“知天命”从而达到“致中和”这才是最宝贵的，这是孔门儒教的核心教义。（3）礼仪规则严格而繁琐，都出于自然之理，就是理性的自然显现，所以用得上礼仪的时候，要从容而不迫，坦然自若，这才是为可贵的。
（4）《孟子.滕文公章句上》当尧之时，天下犹未平，洪水横流，泛滥于天下。草木畅茂，禽兽繁殖，五谷不登，禽兽逼人。兽蹄鸟迹之道，交于中国。尧独忧之，举舜而敷治焉。舜使益掌火，益烈山泽而焚之，禽兽逃匿。禹疏九河，瀹（yue疏通）济漯，而注诸海；决汝汉，排淮泗，而注之江。当是时也，禹八年于外，三过其门而不入。后稷教民稼穑，树艺五谷，五谷熟而民人育。人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。
（5）“先王”是指先于自己早就存在的古圣先王，是尧、舜、禹、汤、文王、武王。“先王之道”就是先王的教化。先王的教化，就是以礼仪规则（人伦大道）为教化，渐次引导人民实现“复其性、知天命、致中和、止于至善”，所以“先王之道”称为美，美是让天性回归复位的圆满。（6）“礼仪规则”是外在的，是“小”，是初级阶段，普通人一看就会；“文字教化”是中级，慢慢学就能学会；“言性与天道”的知识是“择人而授，密不外传”的高级，是“大”。“小大由之”就是：先王的教化从小到大都是这样循序渐进、小事大事无不由“礼之用，和为贵”贯穿之。小事大事无不由“礼之用，和为贵”贯穿之，也就是无论做什么事都符合礼，都没有违背礼。在没有成为传承“不二真道”的圣贤之前，还是凡夫的时候，必须用圣人制定的礼来规范自己，这叫“克己复礼”，克服自己的习气，遵循着礼（人伦大道）而行，遵循久了，慢慢就习惯了，就到了“从心所欲，不踰矩”的境界，说明他已经证得本性，成了圣人。并没有刻意用心去遵循礼，是率性而为之，就是性德自然流露，这就是礼。
（9）“先王之道”就是“四书”提到的：大学之道、五伦之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道、君子之道、诚天之道、天地之道、圣人之道、天子之道、至圣之道、至诚之道、厚道、仁道、知命复性的不二真道、人伦大道、孔门心法、一贯之道、仁圣之道；等等。之所以有这么多不同的“名相”，是圣贤考验我们精神境界品位等级（圣贤与凡夫）的“龙门、考关”。你如果没有发现这些不同的假象“名相”都是一个核心，说明你是个投师不明的道外腐儒，或者是个一叶障目的井底之蛙。
8、道与道德：2:3、“子曰：道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。”：（1）道：引导；方法；路径。政：政令法规。齐：整治；斋戒；戒律。免：勉励。礼：礼仪规则。（2）道：是孔门儒教的人伦大道，是“三从四德，三纲五常，五伦八德”这些具体的言行规范。德：是传承弘扬“人伦大道”产生的功果；是破除“假丑恶”弘扬“真善美”产生的功果；是维系“礼乐”不为小人败坏产生的功果；是揭露致使“礼崩乐坏”言行的产生的功果。
（3）传承弘扬“人伦大道”，就是“道之以德”，就是有道、有德、有道德，就是高尚光荣的君子。反之，没有传承弘扬“人伦大道”，愚昧无知、肆无忌惮，就是无道、缺德、没有道德，就是低俗羞耻的小人。余仿此。
（4）孔子说：通过行政命令让“人伦大道”成为国教，普及圣贤教育成为国家教育国民的方向。用“五戒”（杀盗淫妄酒）作为国民必须遵守的“戒律”，人人都有“守五戒”的自律意识，因为从根本上管住了“身口意”犯戒的源头，从而主动的遵纪守法，无形之中就替代了刑法。这样一来，国民都有了崇高的精神境界，自发的勉励“守五戒”，从源头遏制了低俗与羞耻，人人都是“知耻而后勇”的君子圣贤；从让“免而无耻”成为了现实。用弘扬“人伦大道”的道德来引导人民回归天性，用“守五戒”作为礼教规则，来整治人民的粗鲁野蛮，启发性德，人民有尊卑贵贱的意识，就会提高人生观与价值观的境界，从而有自觉自律的廉耻之心，人的品格与境界都有所提高，就能心悦诚服的遵纪守法，实现安居乐业、天下大治。
9、儒器： 2:11、“子曰：君子不器。”：（5）孔子说：君子不要像器皿一样；隐喻：君子可以有特长，但是不能只学一门技术、一个学科，兴趣要广泛，要博学多才、见闻广博、博古通今、融贯中西。如果像器皿一样，是个只读儒家经典排斥“道教佛教与其他杂教”的极端主义者，这等人，就不是君子，就是一叶障目的井底之蛙，就是小人。
（6）对于儒家经典只能依文解字，不知道孔门儒教的“明传教化暗传道”是怎么回事，不知道“天命、三性、致中和、成己成物、止于至善”本义，也不知道“夫子之言性与天道，不可得而闻也；子不语怪力乱神”的真正原因，这等人，不但不是君子，而是小人；不但不是大器的君子，而是小人、腐儒“腐器”。（7）依文解字的“腐器”对佛教道教一知半解，还带着“罢黜百家，独尊儒术”高傲的心态对待“道教佛教基督教与其他杂教”，这等人，不但是“儒器”，还是“腐器”。
（8）以儒家人自诩，不知道什么是“一”，不知道为什么“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”，这等人，不但是画地为牢、一叶障目的“儒器”，还是守旧落后的“腐器”，是生活在21世纪之后的高级类人猿、衣冠禽兽，是败坏儒家正统、抹杀儒家正宗的魔子魔孙。
10、异端：2:15、“子曰：攻乎异端，斯害也已！”：（1）攻：致力学习或研究。不知道什么是孔门儒教的“人伦大道”，也不知道什么是抹杀“人伦大道”的异端邪说。知道了什么是“孔门儒教的不二真道”，就知道什么是“异端”了。“异端”是不能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，是与孔门儒教的“人伦大道”理论不同的方法教义。（2）孔门儒教的“人伦大道”是“四书”（《大学、中庸、论语、孟子》）的核心教义，是实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，是儒家本一无二的不二真道，是让人成为现世圣贤的不二正法，是实现大同之世造就人间天堂的圣贤教育。凡是不能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，都是“异端”，都是让人“心神向外，迷失自性”断却回天路、堕落地狱受刑的妖魔邪说。
（5）儒家没有阐解出来“四书”里面实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，就是埋没了儒家本一无二的不二真道，任何依文解字的儒家理论都算是异端。不讲“三纲五常、三从四德、五伦八德”的人伦教化，就不是孔门儒教修身养性的“人伦大道”，就是异端邪说。（6）自己的境界不高，“没有圣人心，不解圣人意”，曲解经文，产生的“异端邪说”误导了自己，属于“自误、自害”。把自己的“异端邪说”讲给别人，或者流传后世，属于“自误误人、自害害人、贻害千古”。
（7）只要世界上还有你的“异端邪说”，说明有人信仰你的“异端邪说”，就是你还在贻害后人的罪证，你的罪就会只增不减，你就没有刑满释放出离地狱之时。直到有一天，一个人推翻了你的“异端邪说”，再也没人相信你的“异端邪说”了，你就不能再贻害后人了，你的罪只减不增，你才有刑满释放、出离地狱之时。因此，骂你是“小人、腐儒、小人儒、无君无父儒”的人，破除你“异端邪说”的人，是救你出离地狱的大恩人。
11、见义勇为：2:23、“子曰：非其鬼而祭之，谄也。见义不为，无勇也。”：（1）鬼：指死去的祖先。谄chǎn：奉承，巴结。（2）孔子说：不是自己的祖先却去祭祀，在小人看来这是谄媚，在君子看来这是仁义。遇见危难的情况，需要有人行侠仗义的时候，却不挺身而出，是因为担心自己付出代价或者受到打击，这是没有勇气的怯懦，这等人，就是“以利为利”的小人。惩强扶弱、扶危解困、大义凛然、见义勇为的这等人，是“以义为利”的正人君子。
（3）《圣经》的“旧约”部分所用文学手法是“逆向思维”，就是“反语”。“非其鬼而祭之，谄也”这一句话就属于“反语”，是孔夫子设的考题，目的是看看谁能真正的把“孔门儒教”的核心教义学到手了。如果谁没有发现这一句话就属于“反语”，并不是孔夫子的本义，就没有把“孔门儒教”的核心教义学到手，就不能得闻“言性与天道”的事闻，因为初级的人伦教化考试不及格，就不能升级“上大学”。（4）《孟子·梁惠王上》“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，就是上面的“惟孝友于兄弟，施于有政”，就是“推己及人”的孔门儒教思想，这是孔孟思想的核心，是“人伦大道”的最高境界。因此，“非其鬼而祭之”不但不是“谄也”，而是“仁也、义也、礼也、智也、信也”，是见义勇为的君子才有的行为。
（5）“非其鬼而祭之”并不是出于“家族血统”才这样做的，而是出于深厚的“仁义礼智信”修养才这样做的，是做到了“至诚之道”的君子才有的言行。“非其鬼而祭之”并不是小人能做到的，还会被小人看成是“谄媚”的举动，实际是见义勇为的君子才有的高尚行为。
12、人伦大道： 3:1、“孔子谓季氏：八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也?”：（3）孔子谈到季氏时说：他身为大夫，按照周礼只能用四佾舞蹈，可是他竟然用天子规格的八列歌舞队在庭院里举行舞会，这种藐视君王、僭越犯上、乱臣贼子败坏朝纲、大逆不道、不忠不孝的事，是可以容忍呢？还是不可容忍呢？你如果觉的可以容忍，你就是畏惧强权的小人，就是无君无父的衣冠禽兽；你如果不容忍他败坏“人伦大道”破坏礼制的篡逆行为，并且把他的劣迹记载下来让他遭受骂名千载的报应，你就是见义勇为的君子，就是孔门儒教的嫡系真儒。
（4）《孟子.滕文公》“人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。”这说明，孔子孟子从尧那里传承到了“五伦”，并把它发扬光大成为了“人伦大道”（三纲五常，三从四德，五伦八德），加上《中庸》“言性与天道”的部分，组成了孔门儒家独行天下的“孔门心法”。
把修身养性的“人伦大道”（三纲五常，三从四德，五伦八德）印到心里，作为唯一的人伦真理、为人处世独一无二的准则、规范、标尺，这等人，就是传承“孔门心法”的真儒；有了破除违背“人伦大道”的言行，就是弘扬“人伦大道”的孔门嫡传、现世圣贤。传承“孔门心法”这样的情况，不仅存在于儒教，也存在于道教佛教基督教。这个唯一的人伦真理、为人处世独一无二的准则，在伊斯兰教称为“清真守一”，在基督教的《启示录》里面被耶稣称为“铁杖”，在道教称为“性命相见的不二真道”，在佛教称为“明心见性的不二正法、金箍棒、定海神针”等等。
用“人伦大道”作为唯一的人伦真理、为人处世独一无二的准则去对照一个人的思想言行，发现他是违悖“人伦大道”的叛逆者，“人伦大道”就成了真儒手里的“照妖镜”；会用“照妖镜”的真儒就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。“火眼金睛”在基督教的《启示录》里面被耶稣称为“眼目如同火焰”。
（5）“八佾”是孔夫子揭示君王的属下（公务员）不遵法纪、败坏纲纪、阳奉阴违、下来犯上、利欲熏心、为所欲为的一种表现，孔子借用“八佾”这一种形式来代表类似“八佾”的其他所有败坏纲纪的言行，对所有败坏纲纪的言行表示愤慨，并且记录下来，流传后世加以鞭策与唾骂。类似这样的言行，就是在表现“仁者能爱人，能恶人”的境界。这样的言行，是破除“假丑恶”弘扬“真善美”的圣贤才有的，是现世圣贤在展示“正法本一无二”的境界，是有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣在降妖除魔。
13、礼仪天性：3:4、“林放问礼之本。子曰：大哉问！礼，与其奢也，宁俭；丧， 与其易也，宁戚。”：（3）林放问：礼仪规则的根本作用是什么？孔子说：你的这个问题意义重大啊！无极天堂是天性的源头，是天性汇集的至善之地；天堂的规则明细，有条不紊，每个天性都是举止有度、进退有章、神采翩翩，天性本身具有的“风度神采”称为“性德”。天性下凡来到人世间，成为一个转轮的世间人，天性的“性德”就演化成为了人世间的“礼仪规则”。也就是说：天性的“性德”，就是在人世间的“礼仪规则”。展示“礼仪规则”，就是彰显天性的“性德”，就是“复其性”，就是恢复本来面目，就是展现“致中和”之后的状态。（4）通过“礼仪规则”彰显天性的“性德”，首先要合情合理、恰如其分，如果一味的追求声势浩大、场面激昂，就太过奢侈了，也不符合用“礼仪规则”彰显天性的“性德”的本义，还会遭来天怒人怨。节约俭朴的上演“礼仪规则”虽然显得寒酸，但是一样能符合用“礼仪规则”彰显天性的“性德”的本义，可谓人天同庆、皆大欢喜。因此，与其奢侈遭咎，宁可节俭寒酸行事，也不能过分操持，因为那是用贪婪浮华的魔性抹杀率真天性的无道行为。
（5）很多有钱人把丧事办的很隆重，丧事成为了展示身份、借机收费、笼络人脉的工具，就丧礼而言，与其轻易的展示自己的高度而进行铺张浪费，宁可悲哀过度也不要那样做，因为铺张浪费是为所欲为的魔性抹杀天性的率真的行为。
14、无所争： 3:7、“子曰：君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。”：（3）君子无所争，小人有所争；君子所争是无，小人所争是有；君子以无为所争，小人以有为所争；君子与小人是“无、有”之争。君子所崇拜（争）的是“无”，小人所崇拜（争）的是“有”；君子追求“形之上”（无）的精神家园与精神文明建设，小人追求“形之下”（有）的物质家园与物质文明建设。“不知命不以为君子”：不知道自己“形之上”（无）的天命（自性、理性、元神、法身）是谁，就不“知命”，就不以为君子。因此，只有明辨“无、有”，有明辨“无、有”的大智慧，才是君子；否则，就是小人。（4）君子与小人的“无、有”之争，就像射箭比赛一样。想必大家也都见过射箭，在登场比赛前先相互作揖表示恭敬谦让对方，然后才登场比赛，比赛完后下场饮酒互相祝贺，因为对手是验证自己境界的“镜子”，如果没有人充当对手为自己提供鉴证境界的“镜子”就不知道自己所处的位置，为了对“镜子”表示感谢所以欣然互相“揖礼相待”。类似这样的竞争 ，对手之间是互相“揖礼相待”的态度，就是君子之争。否则，如果竞争之后一方或者双方是怀恨在心的，不管有没有“揖礼相待”，都是小人之争。
（5）“君子无所争”并不是“君子没有什么可争斗的事情”，是“君子以无为所争”，是争辩之后不把结果好坏放在心上，做到了心空无物。君子争义而欣然愉悦，小人争利而恼恨愤怒。君子之争就是“率性而为之”，小人之争就是“魔性而为之”。“率性而为之”就是“以无法为有法”，就是顺其自然、自然而然的“无为法”。“魔性而为之”就是“以有法为有法”，就是刻意而作、有意而为的“有为法”。（6）《金刚经》“一切圣贤，皆以为无法，而有差别。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”因为“刻意而作、有意而为”的都有“成住坏空”四个过程，所以“有为法”都是暂时存在的虚幻假相；只有“无为法”才是不生不灭的无相实相。
15、仁为美：4:1、“子曰：里仁为美。择不处仁，焉得知？”：（2）解释“里仁为美”之前先要知道什么是“仁”，如果曲解了“仁”，就会把“不仁为美”当成“仁为美”而不知。中国人把“仁”可以分为两个层次来理解，初级的意思是“视人如己；爱人如己”，高级的意思是“能好人，能恶人”。初级的“仁爱”是普遍认可而且长达两千多年了，高级的“能好人，能恶人”几乎没有人提倡，因为他们概是不懂“言性与天道”的小人儒；深谙“言性与天道”的君子儒少如牛角，“能好人，能恶人”的仁者是绝对少数，初级的“仁爱”被普遍认可就成了必然。实际上初级的“仁爱”并不是孔夫子对“仁”的本义，是后人强加于孔夫子的，因为孔夫子在下面说的很清楚，“仁”的定义是“能好人，能恶人”。
（3）“唯仁者能好人，能恶人”：只有“能好人，能恶人”（敢爱人，敢恨人；敢爱敢恨；爱憎分明）的人才是“仁者”；只有“仁者”才能做到“能好人，能恶人”；做不到“能好人，能恶人”的人都不是“仁者”；因此，“仁”这个字的概念定义是“能好人，能恶人”。“能好人，能恶人”就是有明辨是非真假的大智慧，有见义勇为的概然神态，就是做到了“智仁勇”三达德，才是真正的“仁”。也就是说：真正的做到“仁”要有两个条件，首先要有智慧，不能因为“爱人”而不辨是非，不能有目光短浅、苟且献媚的“妇人之仁”，绝不爱恶人，只爱好人；其次要有把“打击假丑恶，弘扬真善美”的思想变成言行的胆略与勇气，因为所谓的“能好人，能恶人”就是用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”。因此，用破除“假丑恶”（违法乱纪）的言行弘扬“真善美”（遵纪守法）的人，就是“能好人，能恶人”的人就是孔夫子心中的“仁者”。凡是没有做到用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”的人，都不是“能好人，能恶人”的人，都不是孔夫子心中的“仁者”。
（4）孔夫子说：一个村子里或者社区街道，无论基础设施与环保有多好，福利有多高，空气多么清新富氧气，都不是真正的美，无论物质文明有多美都不是真正的美，真正的美来自精神文明建设，真正的美是有“能好人，能恶人”的“仁者”，真正的美是大家都有“能好人，能恶人”的思想言行，人人都是“能好人，能恶人”（敢爱敢恨；爱憎分明）的“仁者”。因为有“能好人，能恶人”的“仁者”，大家就有明晓是非真假的大智慧，就有廉耻之心而不敢为恶，小人就会受到打击从而收敛罪行，生活就会有秩序，和谐社会不会受到小人的破坏。如果选择居住的地方没有“能好人，能恶人”（敢爱敢恨；爱憎分明）的“仁者”，就没有认识“好坏、是非、对错、真假、假丑恶与真善美”的机会，怎能得到知识见闻与大智慧呢？没有知识，也不能得闻“人伦大道”，不能成为“知天命”的君子，永远的失去“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的机会，今生为小人是个衣冠禽兽而不知，白活一世，再去轮回。