认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（29）儒家的天人合一
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十章集注：
20:11、“凡为天下国家有九经，曰：修身也、尊贤也、亲亲也、敬大臣也、体群臣也、子庶民也、来百工也、柔远人也、怀诸侯也。”：（1）为：作为；治理。经：径也，人人必由之路。九经：九条准则。（2）九是数之极，九是阳之首，九是理之分化。用“人伦大道”修身，是第一本。身中是小天地，假如浓云毒霾（孤陋寡闻，不遵行“五达道、三达德”，不守五戒，思想言行污秽不堪）而不清扫，光明小天地而为黑暗小乾坤，所以君子先用“人伦大道”来修身。用“人伦大道”来实现修身，立下做人的根本，匡正天下，国家太平。“修身”之下的八经，都是由“修身”一本所生，都建立在“修身”的基础上；如身不修，就会发生有法不依、卖官鬻爵、徇私枉法、权钱交易等等腐败丑闻，下面的八经就难以真正的做到。“修身”之下的八经，终归结于修身一本。虽名曰九经，其实是一经。按数论之，就是：一生二，二生三，三三见九，九九归一。
（3）把“人伦大道”推广行远，使人人各尊其贤，人人都是现世圣贤。“尊贤”是确保人民能够有“见贤思齐”的思想意识，是明辨是非、知所尊卑的基础，让人民有个学习的榜样，让人民树立明晰的“人生观与价值观”，成为建设人间天堂的主力军。如果只是重点发展经济，缺失了“人伦大道”的推广，就是“精神文明建设”滞后于“物质文明建设”，人人都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽，就没有“尊贤”，是在“尊钱”，是与“以义为利”截然相反的“以利为利”，就缺失了“人伦大道”修身，就会出现“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况。（4）“亲亲”亲近爱护自己的亲人，这是侠义的“小亲亲、亲亲为小”。亲圣贤、亲近“人伦大道”而修身，这是中等的“亲亲”。亲近讲说“言性与天道”的圣贤，亲近用“正法本一无二的标尺”破邪宗的齐天大圣，是上等的“亲亲”，是“大亲亲、亲亲为大”。
（5）国之大臣古称为“相”，职责是辅佐天子为政理民，上体天道，下察民隐，引君以道，克君心非；如舜之相尧、禹之相舜，这样的贤能大臣才是国民的福气，才是值得尊敬的圣贤。（6）如果国家没有贤能大臣辅弼当朝，领导人就会耳蔽目矇。今天的中国把“中国主导的自由贸易”当成了“人类命运共同体”去宣传，说明领导人身边的人（大臣）都不知道“人类命运共同体”分为“物质文明与精神文明”两部分，也不知道宗教是精神文明的顶端，（君臣）丢人都丢到全世界去了，还在做丑陋无知的“中国梦”。2018年3月修改《宪法》，去掉了“国家主席连续任职不得超过两届”的条文，说明领导人已经被大臣们给耳蔽目矇了。大臣们不提倡“以义为利”，更不普及圣贤教育，眼里只有GDP（狗的屁），还用外国的“马列主义”打压传统文化，党员都是“五毒俱全”的流氓痞子，所以“老虎苍蝇，屡打不绝”。
（7）大臣以下即群臣。天子，一太极；左右大臣，是两仪；群臣是八卦之变象；万民是卦爻之生生不尽之数。群臣的忠奸贤愚，各自不同。体察群臣中的贤能者重用，嘉奖群臣里面为国分忧除患的忠勇之士，除去群臣里面沽名钓誉的奸邪小人，摒弃群臣里面不能执行政策的愚者，只有这样做才能让朝纲自整。领导人不能给群臣分类，就会盲目的“敬大臣”，就会把没有真才实学的奸佞之人当成亲信，就会把自己置身于“最大贪官”的境地、被骂名千载。（8）“子庶民”就是“子民、庶民为子”，就是：君王把人民当成自己的子女，君王对人民要有如父母之爱其子的慈爱态度。
（9）“百工”是百千行业的工艺匠人，搞工业制造的实业家。百工来，则实业振兴，实业振兴则出产丰富，物畅其流，国家繁荣富强。百工之来者，都是为营利来的，应该对他们进行“人伦大道的教化”，让“百工”成为“诚信为本”的儒商。严厉打击欺诈不实的“百工”，让“百工”里面的骗子不敢为非作歹。（10）对遵纪守法者简化出行手续，对异地出行的人用宽柔的政策，方便遵纪守法者远行，促进经济文化的大流通。对欠债不还的“老赖”，各种各样的“汉奸、间谍、卖国贼”（拿到了人民币之后移民境外的“外国人”）用狭窄刚性的政策，限制负能量的扩散。
（11）“诸侯”是古时帝王所辖各小国的王侯，就像今天各省的长官一样。“怀诸侯”是刚柔并济、威德并举对待诸侯，这才是真正的安抚诸侯。没有大威制之，不能实现安定；没有大德感之，不能实现抚慰。
20:12、“修身，则道立。尊贤，则不惑。亲亲，则诸父昆弟不怨。敬大臣，则不眩。体群臣，则士之报礼重。子庶民，则百姓劝。来百工，则财用足。柔远人，则四方归之。怀诸侯，则天下畏之。”：（1）自己的思想言行践行儒家的“三从四德、五伦八德、三达德”，就是用“人伦大道”来修身。如果没有践行儒家的“三从四德、五伦八德、三达德”这个“人伦大道”，就没有修身。道是无极，无处不在，在天为天道，在地为地道，在人为人道，这种情况称为“天人感应”。“三从四德、五伦八德、三达德”是身中的“天命”理性天生具有的德性，因此，“人伦大道”（人道）是天道在人世间的具体表现，这就是孔门儒教展示出来的“天人感应”。践行“人伦大道”立下做的人根本，敦伦尽性，圆满了人道，也让天道成立在人世间了，就修完了天道，就能直接回天、止于至善，这就是儒家的“天人合一”。自古的忠臣孝子，都是回天、在天的圣贤。“修道修人，人成道成”，就是这个意思。
（2）践行儒家的“三从四德、五伦八德、三达德”，用“人伦大道”来修身的人，就是“贤”。孟子那样的“言性与天道”、有“破邪宗”的言行，就是“圣贤”。“贤”是通过践行“人伦大道”显现出来的言行，“人伦大道”就是造就圣贤的范畴框架；因此，“尊贤”并不是尊敬“人”，而是尊敬人的高修养、高境界、高品质。现在你们知道“见贤思齐”的意思了吧？不知道什么是“贤”就会因为无知而迷惑，也做不到“见贤思齐”，就是衣冠禽兽、行尸走肉。
（3）用“亲亲之道”亲近父母长辈兄弟姊妹，做到了敦伦尽性，家人一团和气，没有怨尤。（4）克己奉公，为广大老百姓减负服务的人，才是大臣。尊敬“克己奉公，为广大老百姓减负服务的人”，这是真正的“敬大臣”。今天的中国，（县）政府门口有保安，让“信访接待室”接待来访的人民，老百姓根本见不到“父母官”，老百姓只能看到大门里面的“为人民服务”这几个字，基本没有了“克己奉公，为广大老百姓减负服务的人”，说明：庙堂之上，朽木为官。说明君王的头眩、目眩，必然会导致“老虎苍蝇，屡打不绝”。
（5）“士子”是男子的美称，多指年轻人；读书人；对古代知识分子的统称。君王体忠除奸，量质取用，使群臣各尽其才，清廉为民，士子仰慕圣德，自然报以礼义之重。（6）君以父母慈爱待民，则民以亲亲之道奉君。万民感受慈爱，自然能互相劝善，安富乐贫，知足常乐。
（7）政通人和，为来百千工艺的规模生产创造了环境，实业振兴，经济发展，则资财自然足用。（8）为远方的外地人外国人提供展示他们才华的平台，为他们科研的成果转化成工业产品提供必要政策的支持；为国际公司提供投资的宽松环境；这就是“柔远人”。“对内改革，对外开放”，就是“柔远人”的方策。
（9）大德与大威，刚柔并济，诸侯怀德畏威，天下没有不畏服的。