认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（5）不图为乐
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:11、“子之所慎：齐，战，疾。”：（1）齐zhai：同斋；斋戒；将祭而斋其思虑之不斋者，以交于神明也。诚之至与不至，神之飨与不飨，皆决于此。古人祭祀或者典礼之前整洁身心，表示庄敬。祭祀与斋戒，能让人敬畏鬼神的威严，生出敬畏心与升天受敬仰的向往；是“言性与天道”的籍口，是入道接受圣贤教育的开始。如果不能谨慎对待祭祀与斋戒，甚至是“无神论、唯物主义者”，都将是没有敬畏心、阳奉阴违“五毒俱全”（杀盗淫妄酒）的瘾君子。祭祀与斋戒，是“六艺”的第一种“礼仪规则”。祭祀与斋戒不能没有音乐，精通音乐也是“六艺”之一。（2）战：战争导致众之死生、国之存亡，如果不能谨慎对待，不能居安思危建设强大的国防，就可能导致内忧外患、国破家亡。《司马法·仁本》国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。因此，不能不会武术，不能不会射箭，不能不会驾驶车辆，不能不看兵书战策。“射、御、书、数”，都是必不可缺的“六艺”项目。
（3）疾：是吾身之所以死生存亡，不可以不谨。因为“生老病死”是任何人都不能逾越、都要面对的事情，因此，如果不懂《中医基础理论》，没有一定的医学知识，不懂防病与医病的原理，就是对疾病不谨慎，就会给家人与自己带来疾病的隐患，就会因为小疾成大病、死于小疾。（4）孔夫子所谨慎的事情有三种，分别是：祭祀与斋戒，战争，疾病。说明孔夫子虽然没有官职，是个老百姓，但事实上是个具有“修身、治国、平天下”素质的全才。
7:12、“子在齐闻韶，三月不知肉味。曰：不图为乐之至于斯也！”：（1）韶乐：史称舜乐，是中国的一种传统宫廷音乐，起源于5000多年前，为上古舜帝之乐，是一种集诗、乐、舞为一体，以表达对天神的歌颂与崇敬。“韶”乐在《竹书纪年》《吕氏春秋·古乐篇》《汉书·礼乐志》《史记·孝文帝本纪》等书籍中有记载。《竹书纪年》载：有虞氏舜作《大韶》之乐。《吕氏春秋·古乐篇》同载：帝舜乃命质修《九韶》《六列》《六英》以明帝德。由此可知，舜作《韶》主要是用以歌颂示范为帝的德行。此后，夏、商、周三代帝王均把《韶》作为国家大典用乐。周武王定天下，封赏功臣，姜太公以首功封营丘建齐国，《韶》传入齐。《韶》入齐后，在齐国“因俗简礼”的基本国策影响下，从内容到表演形式都有所丰富、演变，从而更增强了表现力，更贴近了东夷传统乐舞，展现了新的风貌。故而鲁昭公二十五年(公元前517年)孔子入齐，在高昭子家中观赏齐《韶》后，由衷赞叹曰：不图为乐至于斯！学之，三月不知肉味。(《史记·孔子世家·述而》)。（2）《史记·孔子世家》称：孔子师襄子学琴，不仅要习其曲谱，还做到了历其境而得其志。《史记·孔子世家》载：孔子以诗书礼乐教。孔子周游列国返鲁后说：吾自卫反鲁，然后乐正，《雅》《颂》各得其所。 《诗》三百五篇，孔子皆弦歌之，以求合于《韶》《武》《雅》《颂》，礼乐自此可得而述。这些记载，足可以说明，孔子不但是能一般地教授《乐》，并且精通乐理，深谙音律。
（3）孔于在齐国听了《韶》乐，下决心学会它，学了三个月，都不知道肉是什么滋味，因为全神贯注于《韶》乐的意境，深深体会到了对天神生育万物的歌颂与崇敬。于是感叹说：我不是希图欣赏音乐陶醉美声达到这种程度的，是从音乐体会到了乐声所表达出的意境（对天神的歌颂与崇敬）才“至于斯也”的！
7:13、“冉有曰：夫子为卫君乎？子贡曰：诺。吾将问之。入，曰：伯夷、叔齐何人也？曰：古之贤人也。曰：怨乎？曰：求仁而得仁，又何怨。出，曰：夫子不为也。”：（1）为：帮助；赞成。卫君：出公辄（蒯辄kuǎizhé卫灵公之孙，太子蒯聩之子）。灵公逐其世子蒯聩(kuǎikuì卫灵公之子，卫出公的父亲)，公薨，而国人立蒯聩之子辄，于是晋纳蒯聩而辄拒之。时孔子居卫，卫人以蒯聩得罪于父，而辄嫡孙当立，故冉有疑而问之。诺：好。（2）冉有问子贡，说：夫子赞成出公辄为卫国的国君吗？子贡说：好。我将去找孔夫子问一下。子贡入了门，见到了孔夫子，说：伯夷、叔齐算是哪种人呢？孔夫子说：他们是古代的贤人啊。
（3）伯夷、叔齐，孤竹君之二子。其父将死，遗命立叔齐。父卒，叔齐逊伯夷。伯夷曰：“父命也”，遂逃去。叔齐亦不立而逃之，国人立其中子。其后武王伐纣，夷、齐扣马而谏。武王灭商，夷、齐耻食周粟，去隐于首阳山，遂饿而死。
（4）子贡说：伯夷、叔齐饿而死首阳山，他们后悔吗？孔曰：伯夷叔齐二人互相让国远去，因为无力阻挡武王伐纣，宁做商朝鬼不吃周朝饭，终于饿死，他俩以谦让王位而为仁者，仁者怎能有怨意后悔呢？（5）子贡听孔子以伯夷叔齐相让君位而为贤且仁，所以知道孔子不助卫君，因为卫君蒯辄没有迎回并让位于父亲蒯聩，孔夫子从心里鄙视卫君这样要王位不要父亲的衣冠禽兽。子贡从孔夫子屋里出来，对冉有说：夫子不为卫君。