认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（4）三年有成
泰山道家认识宗教 《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:8、“子谓卫公子荆，善居室。始有，曰：苟合矣。少有，曰：苟完矣。富有，曰：苟美矣。”：（1）卫公子荆，是卫国大夫，名荆，字南楚。他是卫献公的儿子。当时鲁国是鲁襄公为国君。后来鲁哀公时，鲁国也有个公子荆，所以，卫国的这个公子荆在《论语》中只能叫卫公子荆了。国君的儿子，要继承君位的人叫世子，没有继承君位其它的儿子都叫公子，都是豪门贵族，所以一般说他们的生活都是骄奢淫逸、奢侈无度。（2）善：好。居室：居住的房屋。苟：通假字“够”；足够。合：不违背；一事物与另一事物相应或相符；称心如意。完：全。美：好；善。
（3）孔子评论卫国的公子荆，说：通过他对居室的态度，就可以知道他是个勤勉节俭、心地善良、知足常乐的贤人。公子荆在他的封地，开始经营自己的资产，刚有了一些财产、具备建造宫殿的时候，有人劝他建造一个好一点的宫殿，他的居室与平民的差不多，太简陋了，与他的身份不相称，他说：只要有地方住，已经足够了；现在的居室合心意很久了，如果改变了反而会不适应。（4）因为他心善，不奢侈，下人们都很勤勉为他效劳，所以，他的资产只增不减，稍稍增加了一点财富，有人劝他置办些家具，他说：现在的家具已经足够完备了，没必要增加新的。（5）真正的富有以后，有人劝他装修一下简陋的居室，他说：我这居室已经足够美满了，就像人间天堂一样，人生何求。
13:9、“子适卫，冉有仆。子曰：庶矣哉！冉有曰：既庶矣。又何加焉？曰：富之。曰：既富矣，又何加焉？曰：教之。”：（1）适：到，往；恰巧。仆：被人雇佣差遣服务的人；仆人驾车。卫：卫国。庶：众多，这里指人口多。富：财产、财物多。教：“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）的圣贤教化。又何加焉：之后该增加什么项目？（2）冉有：冉求(前522年-?年)，字子有，通称冉有，尊称冉子，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人，周文王第十子冉季载的嫡裔。以政事见称，多才多艺，尤擅长理财，曾担任季氏宰臣。
（3）孔子周游列国，到了卫国，正好遇到在卫国出差办事的冉有，冉有亲自给孔夫子当仆人驾车。孔夫子说：卫国好多的人啊，人口不少啊！冉有问：既然人口众多了，之后该增加什么项目？孔夫子说：要让他们有饭吃、有房子住，然后都有积蓄富裕起来。（4）冉有又问：既然人民都有积蓄富裕了，之后该增加什么项目？孔夫子说：衣食所安之后，要教育他们践行“人伦大道”，让他们成为有信仰有修养的现世圣贤，把国家建设成为大同之世，实现人间天堂。
（5）《孟子 滕文公上 》当尧之时，后稷教民稼穑。树艺五谷，五谷熟而民人育。人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。（6）如果没有精神文明（三纲五常、五伦八德），人人有钱的金钱社会（物质文明）都是衣冠禽兽，并不是真正意义上的人类社会。人与禽兽不同的地方，是“人伦大道”的儒家教化；有了“人伦大道”的儒家教化，才有了真正意义上的人类社会。
13:10、“子曰：苟有用我者。期月而已可也，三年有成。”：（1）苟：如果，假使。期月：周期月，一周年的十二月。成：事物发展到一定的形态或状况；做好，做完。（2）孔夫子说：如果有君王任用我作为治理国家的权臣宰相，我会在全国普及“人伦大道”，以人人都成为践行“三纲五常、五伦八德”的现世圣贤为国民教育方向，一年就可以建成“民亦劳止的小康社会”，三年就可以让国家具备大同之世的雏形，实现可望可及的人间天堂。
（3）《诗经·大雅·民劳》“民亦劳止，汔可小康”意思是：人民（因输赋税服徭役）已经很劳瘁了，差不多可以让他们休息一下了。可见，“小康”的“康”，是指安乐、休息、安宁的意思。（4）《礼记·礼运》“以着其义，以考其信，着有过，刑仁讲让，示民有常，如有不由此者，在埶者去，众以为殃，是谓小康”。大家不必要完整的知道这句话的意思，大家看看有没有提到用“经济指标”作为“小康”的标准就行了。孔夫子没有半句提到“钱与财货”的字眼，而是儒家的“仁义礼智信”五常。因此，我们用“经济指标”作为“小康”的标准是与孔夫子的“仁义礼智信”修养有着“天壤之别”的。
（5）《礼记·礼运》大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故，人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于已；力恶其不出于身也，不必为已。是故，谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故，外户而不闭，是谓大同。