认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（1）行道者悦
泰山道家认识宗教 《论语》第一章《学而篇》：子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
有子曰：“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！”
子曰：“巧言令色，鲜矣仁！”
曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”
子曰：“道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”
子曰：“弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有余力，则以学文。”
子夏曰：“贤贤易色；事父母，能竭其力；事君，能致其身；与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”
子曰：“君子不重则不威，学则不固。主忠信。无友不如己者。过则勿惮改。”
曾子曰：“慎终追远，民德归厚矣。”
子禽问于子贡曰：“夫子至于是邦也，必闻其政，求之与，抑与之与？”子贡曰：“夫子温良恭俭让以得之。夫子之求之也，其诸异乎人之求之与？”
子曰：“父在，观其志；父没，观其行；三年无改于父之道，可谓孝矣。”
有子曰：“礼之用，和为贵。先王之道，斯为美，小大由之。有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”
有子曰：“信近于义，言可复也。恭近于礼，远耻辱也。因不失其亲，亦可宗也。”
子曰：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”
子贡曰：“贫而无谄，富而无骄，何如？”子曰：“可也。未若贫而乐，富而好礼者也。”子贡曰：“《诗》云：‘如切如磋，如琢如磨’，其斯之谓与？”子曰：“赐也，始可与言《诗》已矣，告诸往而知来者。”
子曰：“不患人之不己知，患不知人也。”

《论语》第一章《学而篇》集注：
1:1、“子曰：学而时习之，不亦说乎？”：（1）说同悦。习xi（繁体字是上面一个“羽”下面一个“白”）从羽从白，数飞也；会意字，与鸟飞有关；本义：小鸟反复地试飞。因此，“习”的意思是：把学过的付诸实践；检验所学。把“习”解释为“学过后再温熟反复地学，使熟练”并不恰当，因为没有把意境真正表达出来。如果学的东西只停留在“学过后再温熟反复地学”的程度，既便是再熟练也是只停留在学知的境界，如果学后不去运用实践，就不知道学的对不对，就不能对所学进行检验考证；因此，“学过后再温熟反复地学”这等人，都是“依文解字”的书呆子、腐儒，只能有“缘木求鱼、刻舟求剑、南辕北辙”的期望喜悦、假喜悦，不会有“忧道不忧贫、止于至善”的真喜悦、发自内心从容自信的喜悦。
（2）孔夫子说：学会了方法、明白了道理之后，时常去把所学付诸实践，去运用所学，实现学有所用的价值；如果在实践中发现所学是有修无证的空谈，甚至是错误的理论方法，就要及时停下来修正误区；总之，把好的理论方法（精髓、真善美）去传承发扬，对不好的“假丑恶”糟粕进行揭露，让大家所有警觉免于上当；用这样的实际行动，随处建设身边的人间天堂，实现天下为公的大同之世，做到无怨无悔，问心无愧，这就是做到了“止于至善”的现世圣贤；成为“成己成物”的现世圣贤，不也是很喜悦的事情吗？
（3）能够用学到儒家的“人伦大道”实现修身养性，实现“知天命、致中和、成己成物”，百年之后，回归无极，不也是很喜悦的事情吗？（4）虽然学到了不好的属于“假丑恶”思想言行，并没有“习之”，更没有“时习之”，而是用“真善美”的思想及时抹杀掉了这些造就人间地狱的魔法，因为那是与“人伦大道”造就的人间天堂截然相反的；谁能做到了这样的思想境界，不亦说乎？
（5）每个人的使命与修养不同，价值观与人生观不同，思想境界不同，“学而时习之”的理论方法也不一样，致使每个人喜悦的因素与条件也不一样。《论语》是孔夫子说的语录，是孔子在讲道，因此孔子“学而时习之”的理论方法与致使喜悦的因素与“言性与天道”的儒者相似，与“夫子之文章，可得而闻也”的腐儒截然不同。（6）《论语·雍也》子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”这是描述颜回：在孔门儒教学大道而时习之表现出来的“行道者悦”。
1:2、“有朋自远方来，不亦乐乎？”：（1）朋：同类；同门为朋，同志为友。同门就是同一师门；同学。同一个老师，同样的教材课本，有着共同的修养，相近的境界。“朋”字，由“两个月亮”组成，会意字，隐喻为：同样平等，光光相照，互相奉献，合情合理，彼此友好的人。（2）虽然是同一个老师，同样的教材课本，但是，因为家庭熏陶原因导致的人生观与价值观不同，就让学的东西就打了折扣，因而同门同学并不能有共同的人生修养与思想境界，“同门为敌、朋友为敌”的情况广泛存在于社会中。因此，并不是任何朋友自远方来都能带来欢乐；只有同样平等，光光相照，互相奉献，合情合理，彼此友好的朋友自远方来才能带来故旧依然相知的心情欢乐。
（3）朋友去了远方，自远方来，一定会带来远方的知识，自己不用亲自去远方就可以从朋友那里学到远方的知识见闻，与朋友一起分享远方的新知识没让自己增加见闻阅历，不也是一件快乐的事情吗？

1:3、“人不知而不愠，不亦君子乎？”：（1）愠yùn怒，怨恨。不被别人了解而不抱怨，不也是很有君子风度的吗？（2）自己做的事情不被别人了解而不抱怨，不因为别人不了解被人误解而抱怨，不也是很有君子风度的吗？
（3）人们对“形之下”的事物熟视无睹，不知“形之上”的详情，都是习惯性的用自己的瞎猜去掩盖无知，你如果对这等人“言性与天道”，他们不会承认自己的无知虚心受教，反而为了抵消自卑心、满足虚荣心说你“不正常、神经病、神神叨叨的”，因此，只能通过“明传教化”普及“人伦大道”的初级形式进行劝学，之后再根据学生的不同境界择人诱导，最终把他们引向“言性与天道”的“不二大道”。因为“中人以上，可以语上”的人是少数，“中人以下，不可以语上”的人是绝大多数，因此，更多人不知道孔门儒教的“明传教化暗传道”是怎么回事。对于绝大多数的无知人，以及对“不二天道”有误解的愚昧人，甚至拿着让人“心神向外，迷失自性”的魔法当成“不二天道”的去传承的无知奴才，君子不会因为他们不了解、曲解而抱怨，因为“一阴一阳谓之道”，阴性无知的魔子魔孙是合法存在的，与阳性的神圣一样也是不生不灭的。
（4）君子还知道，今生的无知人都是前世不行善今生不修德的，他们会被“所知障”挡住沦为一叶障目的井底之蛙，沉湎于早年学过的魔法不能弃暗投明，不能从心里接受“人伦大道”，就不能成为真正的知识分子、学者。总之，看不破人生假相的人，没有走进真正的“不二法门”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的思想言行，都是不知“不二天道”的无知愚昧人，他们应该合法的存在，而且永远存在，因为他们是不生不灭的阴性的化身。（5）如果因为别人不知道“不二天道”，就去怨恨他们无知，这是不明道理的表现，这等人，就不是通达天道的君子，就是不知“道”的小人。
（6）“大学之道、五伦之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道、君子之道、诚天之道、天地之道、圣人之道、天子之道、至圣之道、至诚之道、一贯之道”等等，这些让人眼花缭乱各种儒家道名称谓，都是“不二天道”的别名。人不知“道”而不愠，不亦君子乎？人不知“真假道”而不愠，亦为君子。君子就是君子，不会因为别人都不知道而不是。（7）道隐无名，君子无位。君子是龙宫里面的定海神针。不能平息茫茫人海的狂风巨浪，都不是定海神针，也不是君子。“道”不生不灭，“正道与邪道、君子与小人”亘古弥今。