认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（11）泰而不骄

《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:24、“子曰：君子易事而难说也，说之不以道，不说也；及其使人也，器之。小人难事而易说也，说之虽不以道，说也；及其使人也，求备焉。”：（1）易：简单。难：不容易；做起来费事；复杂不大可能办到。事：侍奉；做事情；从业。说：同“悦”。器之：量才而用。（2）道：万事万物的运行轨道或轨迹；礼仪规则；人伦大道；法律法规。 求：设法得到。备：齐全、提防、警戒。
（3）孔子说：君子宽容大度，在君子手下做事很容易，但手下人却难以让他欢喜，因为他的境界高，对下属的要求就高，下属的境界低，总是不改习气而重蹈覆辙，所以就不能让他满意而喜悦。不用正当的方式、用低俗的方法，属于满足私欲、败坏纲纪的情形去讨他喜悦，他是不会喜悦的，还会批评你败坏社会风气、破坏正大光明的人间天堂。（4）虽然君子经常批评人，但是等到他需要使用人的时候，不会因为批评过他而不用他，因为他已经改过自新；有的属下会给君子指出不足之处或者纰漏的地方，君子不会觉得“下不来面子”而不改错，等到他需要使用人的时候，这种人会被优先重用。总之，“量才而用；人尽其才”是君子的用人原则。
（5）小人自私毒酷，在小人手下做事很难，但却容易就能讨他欢喜，你只要满足他的自私自利与虚荣心就行。用不正当的方式、用低俗的方法，属于满足私欲、败坏纲纪的情形去讨他喜悦，他也会欢喜；等到他使用人的时候， 却总是要求多，处处表现出来防备属下不忠心的意思，一点疏忽就会马上责备。

13:25、“子曰：君子泰而不骄，小人骄而不泰。”：（1）安定平和；亨通，通达；佳，美好。骄：自满，自高自大，不服从；瞧不起别人；傲慢；矜己傲物。（2）孔夫子说：君子经过了“否极泰来”的砺炼，识多见广，阅历丰富，看破了人世间的假相，看淡了荣辱，不注重物质享乐，注重精神文明，所以，能在得志通达的时候谦虚谨慎、不骄傲。（3）小人经过了“否极泰来”的砺炼，丰富的阅历让他更加狡诈奸贪，他们看不破人世间的假相，看不淡荣辱，注重物质享乐，不信仰鬼神，不相信“因果报应”，所以，稍微一得志就趾高气昂，既便是有些谦虚谨慎也是伪装的，他们不会有真正通达的时候，因为不是天地间长存的凛然正气。

13:26、“子曰：刚毅、木讷，近仁。”：（1）刚：硬，坚强；姿态、风格等挺拔有力。毅：果决，志向坚定而不动摇。刚毅：刚强坚毅；坚强持久的意志；是平天下的大丈夫（仁者）才有的概然神态；是破除“假丑恶”弘扬“真善美”（能恶人）必须的基础条件。（2）讷nè：不善于讲话；说话迟钝；说话谨慎；“言、内”，表示有话在肚里，难以说出来。木讷：人质朴而不善辞令；泛指质朴，无文饰；是善人的外部特征。
（3）《里仁》“子曰：唯仁者能好人，能恶人”。有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行才是“能恶人”的表现，如果没有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行就没有“能恶人”的表现，就不是仁者。“能恶人”需要刚毅果决的胆魄与态度作为必须的基础条件，如果没有刚毅果敢的胆魄就只能对“恶人”的恶行担惊受怕，属于“能畏惧恶人”，而不能称为“能厌恶恶人”。看到各种各样展示“假丑恶”的恶人，能够有刚毅果决的胆魄与态度，能够“不畏惧恶人”，而且“能厌恶恶人”，虽然没有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，就已经是近仁的初级仁者了。
（4）含蓄善良的人，因为没有自私自利的欲望，也没有强取豪夺的思想言行，都是容人容物、泽被苍生的理念，这等人，就是看起来有些“木讷”的好人。“木讷”也是不张扬、慈悲济物、奉献人生的好人的基本特征。言行“木讷”的人，不是争强斗狠、自私毒酷、侵人害物的恶人，就是“能好人”与人为善的基本特征，就是已经是近仁的初级仁者了。