认识儒教 大学篇（十）大学集注（3）道是本末
《大学》第一章：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。 物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。
古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家； 欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者， 先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。 物格而后知至；知至而后意诚；意诚而后心正；心正而后身 修；身修而后家齐；家齐而后国治；国治而后天下平。
自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。其本乱而未治者 否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也！
《大学》第一章集注：
1:9、“物有本末，事有终始。”：（1）物体都有根本与末梢。比如：一棵树的地下部分是根部，是树立于地上的基础，树根是为地上的枝干提供养分保证其生长的本源。地上的枝干树梢因为有树根提供生长的养分而存在；如果没有树根提供养分，缺少了本源，地上的末梢就不能存在。（2）地下的部分是不能直观看到的，是要费很大劲破开土地才看到的，所以，是属于阴性的。地上的枝干是能直观看到的，是表面的，所以，是属于阳性的。树根为枝干提供水分，枝干叶子用阳光与水分进行光合作用，不仅让枝干本身生长，也能让树根生长。因此，“本末”就是阴阳。阴生阳，阳生阴，阴阳对立互根转化。一阴一阳谓之道，有了“本末”就是一个太极。一物一太极，万物皆是道，所以“道遍有情”。
（3）任何事情都有开始与终结。比如：我们八岁开始上学了，就是正式开始接受教育了，通过十几年的积累知识，成为了知识分子儒者，根据儒者的言行境界，一个终极结果分为“君子儒与小人儒”两种。（4）后半生一直在破除“假丑恶”弘扬“真善美”的君子儒，不计个人得失，把所作为视为应尽的责任与义务，视死如归的默默奉献使命，成为知天命、圆满归天的君子圣贤。（5）一切为了个人名利，无名无利不去奉献，一生在争名夺利中度过，博得了“教授、博导”职称，挣下了甚丰的资产，一生很少批评人，不得罪人，更不得罪小人，与所有人无过节，落得一个皆大欢喜的大结局，这等人是标准的“小人儒”；他打着传承“大学之道”的幌子传播了一生的“小学之道”，这种斯文扫地的僵尸儒，不懂什么是廉耻，是个鲜廉寡耻之徒，他有脸去见孟子吗？如果他站在孟子身边，孟子的浩然之气会让他眼瞎倒地变成畜生，他只能堕落地狱。
（6）“本末、终始”都是各种各样的阴阳里面的一种，“天地之道，不外阴阳；一阴一阳谓之道”，因此，要把“相对论”融入身心，要有“对立相待”这样的思考习惯。否则，只看表面就会流离失本，就不能解决根本问题。见其末病，治其末，不知病本，不治其本，其病自然不能除根；见其末病，不治其末，治其本，病根拔，其末病自然除根；这就是中医标本兼治的辩证疗法。
1:9、“知所先后，则近道矣。”：（1）明德理性本在无极先天逍遥自在，在一个既定的时间，带着普及圣贤教育建设人间天堂的使命来到人世间，成为今生的一个新生命个体，今生的识神就是后天的气性、命魂、报身。理性居住在心地上，气性居住在肝脏，质性是今生的肉体变化身。（2）先与后，同在一体之上，朝夕相伴却彼此互不相识。今生的气性是主动的，积极的，是阳；今生的理性是被动的，消极的，是阴。
（3）投明师，践行“大学之道”，实现了“知命、知天命”，成为完成了“致中和”（天人合一）的亲民，就“复其性”恢复了本来面目，成为了现世的君子圣贤。这就是朱熹说“明德为本，新民为末”的原因。（4）知道践行“大学之道”，是成为君子圣贤的开始。成为了超凡脱俗的亲民，是因为践行“大学之道”，实现了明明德、止于至善。
（5）“明明德、亲民、止于至善”是“大学之道”的三个纲领。要达到这三个纲领要践行“八条目”（格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下）。（6）先是道的本体，后是道的作用，先后与“本末、终始”一样，都是道的体用显现，都是一阴一阳的显像。知晓了这个道理，就近道矣，就知道了、就知晓道的奥秘了。