认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（22）明传教化暗传道
泰山道家认识宗教 《中庸》第十五章：君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑。诗曰：妻子好合，如鼓瑟琴。兄弟既翕，和乐且耽。宜尔室家，乐尔妻帑。子曰：父母其顺矣乎。
《中庸》第十五章集注：
15:1、“君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑。”：（1）迩 [ěr] : 意为距离近，与“遐”（远）反义。卑bēi：低下，低劣。（2）孔门说的“君子之道”，是在《中庸》第一章里面提到的那些内容，是择人而授的、一般不对外传的“孔门心法”，是“言性与天道”的学问。大家不要离开《中庸》第一章之后，就把里面提到的内容淡化了，第二章之后的这些都是在对第一章的阐解。这是大家千万要记住的。
（3）孔门的“君子之道”，是“言性与天道”的学问，道理并不高深，就像远行必从脚下近处开始，登高山必从低处开始一样。孔门说的君子之道（孔门心法），意思是：“言性与天道”的境界，是通过“三从四德、五伦八德”这个“人伦大道”表现出来。（4）孔门提倡的“三从四德、五伦八德”这个“人伦大道”，是“言性与天道”的初级基础阶段，这个基础阶段做得比表较好的人，才能对他言“言性与天道”的。基础差、甚至没有基础的，对他“言性与天道”就像“对牛弹琴”，他还会私下里污蔑我们搞“怪力乱神”。
（5）《论语 公冶长篇》子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。《论语 雍也篇》子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。《论语·述而》“子不语怪力乱神”。《论语·里仁篇》子曰：“参乎！吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出，门人问曰：“何谓也？”曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣。”
（6）孔门广为宣扬的“三从四德、三纲五常、五伦八德”这个“人伦大道”，是“迩、卑”，是“君子之道”的初级基础阶段，这是孔门儒教在世间普及的“明传教化”。“大学之道、五伦之道、忠恕之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道”，这些都是“君子之道”的范畴，是孔门儒家的高级顶层阶段。“人伦大道”这个基础阶段做得比表较好的人，才能对他言“言性与天道”的知识，是一般人听闻不到的，是“暗传道”。（7）“明传教化，暗传道”，这是孔门的不二宗旨。谁离开这个不二宗旨，谁就不是真正的“孔门人、儒教人”。没有“明传教化，暗传道”，就不是真正的儒教、孔教，就是一知半解的腐儒在污蔑抹杀真正的孔门儒教。
15:2、“诗曰：妻子好合，如鼓瑟琴。兄弟既翕，和乐且耽。宜尔室家，乐尔妻帑。”：（1）《诗经·小雅·常棣 》妻子情投意合，恰如琴瑟协奏。兄弟今日相会，祥和欢乐敦厚。全家安然相处，妻儿快乐欢喜。（2）诗经描绘的这个场景，是有前提的，是建立在人们都践行“三从四德、三纲五常、五伦八德”（修齐治平、忠恕）这个“人伦大道”之上的。如果人们没有“三从四德、三纲五常、五伦八德”的修养，都是为所欲为、自私毒酷的衣冠禽兽，就没有诗经描绘的这个场景。
15:3、“子曰：父母其顺矣乎。”：（1）孔子说：你对家中的父母孝顺吗？父母他们顺心如意了吗？（2）子孝，父母其顺矣。父母其顺，你就是践行“君子之道”的君子。（3）实现“父母其顺”的思想言行，就是“孝道”，是孔门“君子之道”的初级基础阶段，是超凡入圣之门。