认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（9）中庸是终身之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第七章：子曰：人皆曰“予知”，驱而纳诸罟擭陷阱之中，而莫之知辟也。人皆曰“予知”，择乎中庸而不能期月守也。
《中庸》第七章集注：
7:1、“子曰：人皆曰“予知”，驱而纳诸罟擭陷阱之中，而莫之知辟也。”：（1）都知道“无知”可耻，却不知道说谎话掩盖“无知”的言行远远比“无知”更可耻。人都不想在别人面前表面“无知”，就闷着良心说谎话掩盖“无知”。明明不知道，却心地欺瞒的说“我知道”，这三个字抹杀了“仁义礼智信”，泯绝了天命理性，丧尽天良，倒置了“人伦大道”，失去了做人的资格，把奸贪诡诈的妖魔鬼怪的魔性尽显无遗，他们会受到地狱“割舌头、挖心”的刑罚。今生的人有病的时候，多是在地狱受刑的时候，这情况叫做现世报。（2）世人愚昧无知，不知道这些天道事闻，你若如实告诉他们，他们反说你不正常、是神经病。
（3）罟gǔ渔网；擭huò 装有机关的捕兽木笼；陷阱是猎人捕兽的坑坎。猎人预先设置好“罟擭陷阱”这些捕兽工具，然后把猎物驱赶到“罟擭陷阱”里面，轻而易举的捕获了愚昧无知的猎物，畜生们没有躲避的方法策略。（4）那些不讲诚信不欺、肆无忌惮的说谎话骗人的骗子，其实就像被猎人驱赶到“罟擭陷阱”里面的畜生，只有眼睁睁的看着“现世报”临身，没有躲避的方法策略。
7:2、“人皆曰“予知”，择乎中庸而不能期月守也。”：（1）“期月”，一月三十天的时间。（2）选择了儒家的“大学之道、中和之道”去学习，却没有成为知天命圣贤的想法，没有“明明德”破迷开悟的意识，也没有破除践踏“人伦大道”阻塞仁义的妖魔邪说，本来《大学中庸》开示的儒家回天之道成为了平常增长见闻的道理。所以，不到一个月就放弃了，就不再深入学习了，却恬不知耻的说“我知道了、我知道孔子思想了”。这等人，都是恬不知耻的衣冠禽兽，都是从儒教内部来败坏儒家思想的魔子魔孙。
（3）择乎中庸而不能期月守也，人皆曰“予知”。（4）拿到儒门“四书”，不到一个月就不再看了，让儒家的“大学之道、中和之道”成为了增长见闻的平常道理，而不是成为现世圣贤的回天之道，却都恬不知耻的喊着“我知道孔门心法了”。这等人，就像是被猎人驱赶到“罟擭陷阱”里面的畜生。愚昧无知、不可救药。可怜之人，必有可恨之处。
（5）孔门“四书”开示的不是俗学空谈，而是独行天下、举世无双的回天之道，是比道教佛教都完善的不二天道，是要为之付出毕生的精力才能完成使命的金线路、独木桥，是要成为孟子“辟杨朱墨子”那样的人才能成为圣贤的冷板凳。（6）没有视死如归的胆勇，不是精通“六艺”（礼、乐、射、御、书、数）的儒将全才，不能用“五伦八德”斥责当朝弊端，不能抨击败坏儒家的小人儒，根本不知道什么是“孔门心法、孔子思想、儒教的核心教义”，因为没有彰显天命理性的思想言行证明他已经超凡入圣。没有圣人心，不解圣人意。没有圣人行，不解圣人语。