认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（7）我爱其礼
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:17、“子贡欲去告朔之饩羊。子曰：赐也，尔爱其羊，我爱其礼。”：（1）一年十二个月依次为：孟春、仲春、季春；孟夏、仲夏、季夏；孟秋、仲秋、季秋；孟冬、仲冬、季冬。朔shuò：农历的每月初一；北。晦hui是每月三十，月底叫晦。告朔之礼：古者天子常以季冬，颁布来年十二月之朔于诸侯，诸侯受而藏之祖庙。这历书包括那年有无闰月、每月初一是哪一天，因之叫颁告朔。月朔，则以特羊告庙，请而行之。（每逢初一，便杀一只活羊祭于庙，然后回到朝廷听政。这祭庙叫告朔，听政叫视朔，或者听朔。）饩：生牲。鲁自文公始不视朔，而有司犹供此羊，故子贡欲去之。（2）到了子贡的时候，每月初一，鲁君不但不亲临祖庙，而且也不听政，只是杀一只活羊虚应故事，所以，子贡认为不必要留此“有名无实”的礼仪形式，应该去除这个玷污“告朔之礼”圣洁、亵渎天子明命的繁文缛节，不如干脆连羊也不杀了。这是子贡对当时“礼崩乐坏”的社会境况而说的气话。
（3）根据《史记》记载，周朝在幽王、厉王(公元前904年―公元前829年)的时候，天子和诸侯都没有行这个“告朔之礼”了。当时因为幽王、厉王昏庸，所以也就使到天下大乱。在鲁国，根据孔子作的《春秋》记载，到鲁文公六年(公元前621年)，他每逢闰月都不行“告朔之礼”。这闰月就比一般的月份要大一点，一年多出这么一个月。到了鲁文公十六年，鲁文公因为疾病，他四次没有去参加“告朔之礼”。结果鲁文公(公元前609年)死了以后，这种“告朔之礼”就慢慢每况愈下，最后就被废弃掉了。诸侯、鲁君，都不去行这个“告朔之礼”了，只是到每月初一，在形式上派人送一只饩羊去供奉祖庙，只搞个“杀羊祭祀”的形式，他们鲁君自己都不来参加。
（4）“告朔之礼”它是令诸侯（这个国君），生起对天子的敬仰，以及对政令重视、为民负责的一个规则活动，是提振公务员警惧心与责任心的一种方式。诸侯的这个“敬业”精神产生的号召力对国民非常重要，因为一国之君能够这样谨慎恭敬，这样“如临深渊，如履薄冰”勤勉的去遵礼治国，当然也能够使国家实现大治。当国君把这种礼废弃，可见他“为人民服务”的恭谨心与责任心已经没有了，所以，祭礼是一种检验“公务员”有没有恭敬心、恭谨心、警惧心与责任心的方式方法。
（5）为了让人升起恭敬心、恭谨心、警惧心与责任心，为了表示这个“告朔之礼”的崇高而杀羊，是因为礼的意义重大，所以羊为了这个“告朔之礼”而死，是值得的，是有重大价值的；现在“告朔之礼”都没有了，杀这个羊也就没有价值了，羊没有起到彰显“告朔之礼”崇高的意义，死的很不值；杀羊人就有“败坏礼仪，滥杀无辜”的双重罪名。所以，子贡爱怜这头羊没有价值的死去，认为应该把打着“告朔礼”的幌子实际却“杀羊祭祀”的这个有名无实的“非礼行为”也去掉。由此可见，子贡并不是真的、单纯的“爱其羊”。
（6）现在“告朔礼”虽废了，可是还有一个“杀羊祭祀”的形式在，只要存着这个“杀羊祭祀”形式，即使没有“告朔礼”的内容，总可以留给后人一种传统与一种精神，不至于礼断绝，还可以将来再恢复它。如果去掉“杀羊祭祀”也就把这个“告朔礼”完全废除了，“告朔礼”的形式没有了，“告朔礼”就荡然无存了，一点痕迹都没有保留下来，传承与精神将来也就不可能恢复。所以，孔子爱惜这个礼的仅有残存， 那是古圣人教化的缩影，是为日后把“告朔之礼”完整恢复起来的依据。
（7）孔子说：子贡啊，我知道你不是真正的、单纯的“爱其羊”而要废弃“告朔礼”，你是为鲁国国君用“杀羊祭祀”取代“告朔礼”而愤怒；现在我们只能爱惜这个“杀羊祭祀”形式了，至少它还打着“告朔礼”的幌子；如果没有打着“告朔礼”幌子的“杀羊祭祀”，“告朔礼”就彻底灭绝了。（8）礼仪规则；天理之节文，人事之仪则；人类社会的典章制度和道德规范，是人类区别于禽兽进入高文明的标志。圣人制定礼仪规则的作用，是让人显现出来崇高的天性，展现理性的光辉，是“复其性”实现天人合一（致中和）、人间天堂的标志；是在人世间展现出来天堂圣贤的真实情况，实现人间天堂的无差别。这是孔夫子“我爱其礼”的真正原因。因为“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”，所以，绝大多数人都不知道孔夫子“我爱其礼”的真正原因，这是儒家法运未开通注定的。今天，儒家法运全面开启了，所有的儒家经典都会被“儒童”重新解释，孔门儒教的“修身养性之道”从此大白天下。
（9）“礼乐”是古圣人制定的，在最初制定的时候体现了圣人治世的理念，是圣人治世的一种特有的、有效的方式方法，是建设精神家园的重要课程，是让人实现恢复本来面目的“不二教化”，是让人升起“止于至善”向往之心的“古之道、不二真道”。“告朔之礼”是圣人希望天子与诸侯都能保持警惧心，都能够恭敬谨慎以为政，殚精竭虑的为人民服务；是“公务员”战胜懈怠与麻痹大意、更好“为人民服务”的有力工具。古圣人的这个用心，一般人体会不了，如果谁能体会了这个用心谁就是现世圣贤，因此，“礼乐”是考评凡夫与圣贤的“考关、龙门”。
一般的没有见地的人，会觉得“礼乐”是古旧的传统，是糟粕，是“封建迷信”，这些“老东西、陈芝麻烂谷子”现在没用了、过时了，有这样思想的人，是“文革期间”（1966年至1976年10月）砸毁世界的“毛泽东的红卫兵”复活了，是抹杀人类文明的妖魔鬼怪出世了。如果为了展示“现代文明”而“避繁就简”把这个“告朔礼”废除了，一个“杀羊祭祀”的形式都没留下，这个轻率的格除传统的思想是妖魔鬼怪才有的邪念，是小人抹杀“圣人教化”的篡逆行为。
（10）对于传统保留下来的东西，我们虽然暂时不能完全理解，可以存疑，慢慢的去考究，去思维“礼乐”的意义到底在哪里，随着年龄的增长、视野的开阔、境界的提高，你就会发现“传统文化”的价值所在，你就会发现它们是人性的光辉，是最有价值的“非物质文化遗产”；你有了这样的认知，说明你传承到了中华文化，说明你是纯正的炎黄子孙，就不枉古圣先贤制定这个传统礼节的初心、存心、苦心了。否则，你就不知道什么是中华文化，你就不是炎黄子孙，你还会蜕变为用外来文化抹杀中华文化的魔子魔孙。