认识儒教 论语宪问篇（十四）论语集注（3）用相对论思考问题是君子尚德
泰山道家认识宗教 《论语》第十四章《宪问篇》集注：
14:5、“南宫适问于孔子曰：羿善射，奡荡舟，俱不得其死然；禹稷躬稼，而有天下。夫子不答，南宫适出。子曰：君子哉若人！尚德哉若人！”：（1）南宫适（kuò）：名韬，字子容，又称南宫括、南容，春秋时期鲁国人。南宫适言语谨慎，崇尚道德，能做到“邦有道，不废；邦无道，免于刑戮”(《论语·公冶长》)，这里孔子称赞他是“君子、尚德”之人，这就是把自己的侄女(孟皮之女)嫁给他的原因。南宫适在唐开元二十七年(739年)追封郯伯；宋大中祥符二年(1009年)加封龚丘侯，政和六年(1116年)改封汝阳侯；明嘉靖九年(1530年)改称“先贤南宫子”。
（2）羿yì：又称“夷羿、后羿”；“后”是夏代的君主尊号，商代称“帝”，周代称“王”。有穷国的国君，善射，篡夺夏国后位，共在位八年，其臣寒浞zhuó又杀羿而代之。禹死后，其子启杀害了伯益，自此，“家天下”取代了“禅让制”。后启死后，太康即位，荒淫无道，政事不修，外部诸夷皆叛。东夷族有穷部落首领羿借太康出外狩猎之际，谋夺了夏国政权。太康被羿流放，病死于阳夏。太康死后，羿立太康之弟仲康为夏后，实权操纵于后羿之手。仲康死后，其子相继位，后羿又驱逐了相，自己当了国君，这在史书上称作“太康失国、后羿代夏”。但后羿只顾四处打猎，将政事交于大臣寒浞（zhuó）打理，后被寒浞所杀。
（3）奡ào：春秋传作“浇”，寒浞之子，天生神力，能陆地行舟，奉父命用军队灭掉夏的同姓斟灌、斟寻二国，封于过，奡恃其诈力，不恤民事，是不懂治国的匹夫。夏之遗臣曰靡，事羿，羿死，逃于有鬲氏，收斟寻二国余烬，杀寒浞，立少康为帝，灭奡于过。
（4）得其死：活过六十岁，自然衰老之后，生病在家而死，像这样经历“生老病死”的自然死亡，称为“得其死”；正常死亡；好死；善终。凡是不是自然衰老之后生病在家而死，而是被人杀死、或者意外事故而死，都是“不得其死”；凶死；惨死；不得善终。
（5）禹，姓姒sì，名文命（也有禹便是名的说法）。史称大禹、帝禹，为夏后氏首领、夏朝开国君王。禹是黄帝的玄孙、颛顼的孙子（但也有说法认为禹应为颛顼六世孙）。其父名鲧，被帝尧封于崇，为伯爵，世称“崇伯鲧”或“崇伯”，其母为有莘氏之女脩xiū己。禹治理黄河有功，受舜禅让而继承帝位。禹是禅让制度下产生的最后一个部落联盟首领。在诸侯的拥戴下，禹之子启以阳城为都城，一说以平阳为都城（或在安邑或在晋阳），国号夏，禹之子启是夏朝的第一位天子。禹是中国古代传说时代与尧、舜齐名的贤圣帝王，他最卓著的功绩，就是历来被传颂的治理滔天洪水，又划定中国版图为九州。后人称他为大禹。禹死后安葬于会稽山上（今浙江绍兴市南），仍存禹庙、禹陵、禹祠。从夏启开始历代帝王大都来禹陵祭祀他。
（6）后稷jì(周始祖)，姬姓，名弃。父帝喾，母姜嫄。后稷出生于稷山(今山西省稷山县)，被称为稷王(也做稷神或者农神)。农耕始祖，五谷之神。后稷为童时，好种树麻、菽、麻、菽。成人后，有相地之宜，善种谷物稼穑，教民耕种。尧舜之相，司农之神。后稷生于稷山，封于有邰。（7） 黏者为黍，不黏者为稷。古代以稷为百谷之长，因此帝王奉祀稷为谷神，与土神“社”合称为“社稷”。
（8）躬：身体；自身；亲自；弯下身子；弯曲身体。稼：种植谷物；泛指农业劳动。尚：尊崇；注重；积絫加高。若：如同；像。
（9）南宫适询问于孔子说：羿因为善射，成为有穷国的国君，后来灭掉了无道的夏国取得了“后”位，竟然自己也与夏国的君王一样因为骄傲自满荒废国政，被他的大臣寒浞zhuó杀而代之。寒浞之子奡荡舟，天生神力，能陆地行舟，奉父命用军队灭掉夏的同姓斟灌、斟寻二国，封于过，奡恃其诈力，不恤民事，是不懂治国的匹夫。夏之遗臣曰靡，事羿，羿死，逃于有鬲氏，收斟寻二国余烬，杀寒浞，立少康为帝，灭奡于过。“羿与奡”，这两个人，都曾经是天下无敌的大英雄，都在平定天下之后骄傲自满迷航了，都是因为有勇无谋、不懂修身之道、不会治理天下、不能重用贤臣、不能慎始善终，所以快速的不得善终而死。（10）大禹治理天下百川，疏浚河道，灌溉农田，有功于天下人受舜禅而有天下，成为万民祭祀的在天神圣。稷身亲稼穑之事，教民耕种，解决了百姓的吃饭问题，功盖天下，稷之后人至周文王、周武王终有天下，后稷成为太庙祭祀的神圣。（11）这两种人一比较，就会知道他们的优劣：凭借自身的强势取了天下为王，只是满足自己的私欲，不能对老百姓有恩，不久就会国破家亡、不得善终。反之，不凭借自身的强势取天下，能战胜自己的私欲，对老百姓有大恩，不仅自己能得善终，子孙还能坐享数百年的天下。孔夫子：我这样分析的对不对呢？
（11）孔夫子听了南宫适的分析，不说话，没有直接回答，是用沉默表示肯定与认可。如果南宫适分析的有疏漏的地方，孔夫子会给他指出来。南宫适分析的很有道理，堪称一绝，故而，孔夫子用沉默表示肯定。（12）南宫适见孔夫子不说话、不表态，就告退而出。（13）孔夫子说：君子，就是如同南宫适这样，有着“辩证、对立、统一、阴阳平衡、纯阳不生、逢刚必折、阴来生阳”等等源自伏羲、属于道家思想境界的人！尚德，就是如同南宫适这样，懂得用阴阳两道的理论区别开来分析事情的人；如果不知道有两种道、两类德，就不能真正的崇尚道德，就会把“崇尚邪道恶德”当成“崇尚正道善德”而不知。