认识儒教 论语乡党篇（十）论语集注（3）穿衣吃饭的准则
泰山道家认识宗教 《论语》第十章《乡党篇》集注：
10:6、“君子不以绀緅饰。红紫不以为亵服。当暑，袗絺绤，必表而出之。缁衣羔裘，素衣麑裘，黄衣狐裘。亵裘长，短右袂。必有寝衣，长一身有半。狐貉之厚以居。去丧，无所不佩。非帷裳，必杀之。羔裘玄冠不以吊。吉月，必朝服而朝。”：（1）绀gàn：蓝色系中的一种颜色，带有紫色的深蓝色，是蓝色系中最深的颜色；红青，微带红的黑色；齐服，斋戒时穿的衣服；《周礼·春官·司服》：其齐服有玄端素端。緅zōu：青赤色；绛色；三年之丧，以饰练服。饰：衣服的领子边、袖子边。（2）红紫：是贵重的正服之色，所以不能用来做家居的休闲服。亵服：私居服；平常家居的衣服；相对于朝服来说的；不以此为朝祭之服。（3）袗zhěn：单衣；绘绣有文采的华贵衣服；天子所穿的盛服。絺chī：细葛布；刺绣。绤xì：粗葛布。
（4）缁zī衣：黑色衣服。羔裘：羊羔皮做的棉袄。麑裘níqiú：用幼鹿皮制成的白衣服。狐裘：用狐皮制的外衣。亵裘：休闲时候穿的皮衣。袂mèi：衣袖。寝衣qǐn yī：被子。（5）貉hé 子：又名狸、土狗、土獾、毛狗、貉子，是哺乳纲、食肉目，犬科，貉属半冬眠，貉子皮的外形象狐，但比狐小，体肥短粗，四肢短而细，尾毛蓬松，背毛呈黑棕或棕黄色，针毛尖部黑色，背中央掺尽可能较多的黑毛梢，它具有针毛长、底绒丰厚、细柔灵活耐磨，光泽好，皮板结实，保温力很强的特点。
（6）帷裳wéi cháng：古代朝祭的服装；用整幅布制成，不加裁剪。（7）杀之：对正幅布进行剪裁缝制，使它有一定的样式。有人把杀读为（Shai），这是错误的，因为我们阳谷县的山东人就有“杀一杀”这样的说法，“杀之、杀一杀”意思是：某个部位太肥大，裁剪一下让它变瘦。（8）玄冠：士阶层常用的黑色冠帽；以玄色帛为冠衣，夏称“毋追”，殷称“章甫”，周称“委貌”。《仪礼·士冠礼》主人玄冠朝服，缁带素韠bì。吉月: 每月初一。
（9）君子不用绀色和掫色做衣服的镶边，不用红色和紫色做休闲服。 夏天穿粗的或细的葛布单衣，但出门时一定要加上一件外套。（10）黑色外衣套羊皮衣；白色外衣套白色鹿皮衣；黄色外衣套黄色狐皮衣。休闲的皮衣比较长，但把右边的衣袖做得短一截。脱衣睡觉一定要有被子，被子有一个半人那么长。
（11）狐貉皮毛厚，用来做坐垫。 服丧期间不能佩戴饰物；服丧期满以后，什么饰物都可以佩带。（12）不是上朝和祭扫用的礼服，就一定要剪裁成一定的样式。不穿黑色的羊皮衣，不戴黑色的礼帽去吊丧，因为羔裘玄冠是上朝的礼服。每月的初一，都一定要穿着上朝的正装衣服去上朝。
10:7、“齐，必有明衣，布。齐，必变食，居必迁坐。食不厌精，脍不厌细。”：（1）齐同“斋”：斋戒。明衣：古人在斋戒期间沐浴后所穿的干净内衣。布：指麻布、葛布，不是棉布。变食：不饮酒、不茹荤。迁坐：易常处；改换平时起居的场所；斋戒时改变平常的住处，不与妻妾住在一起，而迁到 “外寝”（或叫“正寝”）独住；就是戒色。（2）食：吃饭；吃的东西。不厌：不嫌弃；不厌烦；喜欢。精：提炼或挑选出的优质的东西。脍kuài：细切的肉。
（3）斋戒一定有浴衣，用布做的。斋戒时一定要改变平常的饮食，做到不饮酒、不茹荤；住处也要变动，不要和妻妾住在一起；戒色；做到清心寡欲。食物不嫌做得精，肉类不嫌切得细。
10:8、“食饐而餲，鱼馁而肉败，不食。色恶，不食。臭恶，不食。失饪，不食。不时，不食。割不正，不食。不得其酱，不食。”：（1）饐yì：（食物）腐败发臭。餲ài：食物放久变味。馁něi：饥饿；鱼腐烂变质。败：变质毁坏。色恶：未全败而色变坏。臭恶：未全败而质变坏发臭。（2）饪rèn：做饭做菜；大熟；熟透。不时：（夏天吃热的。冬天吃凉的）不是该吃的时候；五谷不成熟，果实未熟之类。正：不偏斜，匀称适当。酱jiàng：一种经腐败变质过程而制成的涂抹类辅助食品；用麦、面、豆等发酵制成的调味品；作料煮过的浓汤也是调味酱。
（3）食物变质馊臭，鱼腐肉烂，不吃。未全败而色变坏，颜色难看，不吃。未全败而质变坏发臭，气味难闻，不吃。这几种情况，如果吃了，会让人有肚腹之疾。（4）制作的火候不到，没熟透，不吃。夏天吃热的，冬天吃凉的，就属于不是该吃的时候，吃的不是时候；五谷不成熟，果实未熟之类，就属于不是该吃的时候，不吃。“失饪；不时”而吃，会让人有肚腹之疾。
（5）切得不合刀法，不方正，说明没有“礼仪制度”的修养，厌恶他的做工粗俗野蛮而不吃。（6）没有合适的调味酱就吃，与禽兽无异，故而没有作料的肉制品不吃。一些肉类，是有小毒的，加上了作料制作调味酱，就起到了解小毒而保健的效果，故而没有作料加工的肉制品不能吃。