认识儒教 大学篇（十）大学集注（5）格知诚正 修齐治平
《大学》第一章：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。 物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。
古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家； 欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者， 先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。 物格而后知至；知至而后意诚；意诚而后心正；心正而后身修；身修而后家齐；家齐而后国治；国治而后天下平。
自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。其本乱而未治者 否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也！
《大学》第一章集注：
1:17、“物格而后知至”：（1）不同人对待万物的不同态度，决定君子与小人的品格境界。君子与小人的品格境界，取决于他们对知识的掌握程度。（2）天命理性虽然都来自无极理天，但是各自的境界千差万别，大致可分为高中低三个层次。高境界的佛菩萨、天尊真君、圣人贤人，来到人间后成为各个领域的领军人物，是极少数人。中低级别的理性天命来到了人世间，是这个社会的绝大多数普通人。因为天命理性的境界不同，格物的境界就会差异很大，所知的程度也不一样。因为高境界人是极少数人，所以他们的所知是绝大多数普通人达不到的。这样的见解，属于赋予事物合理的品格定位，这就是“物格”。（3）少数人发明创造，为多数人提供闻所未闻的新知识、新事物，从而推动整个社会的发展进步。多数人如果拒绝接受闻所未闻的新知识、新事物，就是被“所知障”障碍、不能紧跟时代潮流、被时代抛弃的僵尸。这样的见解，属于赋予事物合理的品格定位，这就是“物格”。
（4）对万物做了是非真假的品格分类，就是格物。对万物做了是非真假的品格分类，知道该如何取舍，就是“物格”。知道理智清醒的取舍，就是“对万物做了是非真假的品格分类”。对万物做了是非真假的品格分类，知道该如何理智清醒的取舍，就是去除了愚昧无知打开了智慧，实现了“知至”。（5）知至，就是通过学习之后去除了愚昧无知，打开了智慧，有分辨是非真假的能力，能够赋予事物合理的品格定位。
（6）无极生太极，太极生两仪，太极就是道，一阴一阳谓。一物一太极，凡事有对立，深谙相对论，知至智慧开。（7）熟识：自私毒酷、刻薄无情、损人利己、奸贪诡诈、追名逐利等等，各种各样的小人儒。知晓：大公无私、廉正清明、光明正大、见义勇为、舍生取义等等，各种各样的君子儒。能区分“君子儒与小人儒”，就是知至智慧开的君子儒。否则，就是不知物格、知不至的鄙夫、小人儒。
（8）像孟子那样有“知言，善养吾浩然之气”修命的修养，有“辟杨墨”（《孟子 滕文公下》杨氏为我，是无君也；墨氏兼爱，是无父也。无父无君。是禽兽也。）彰显天命理性是圣贤、修性的言行境界，这才是君子圣贤的楷模，才是圆满回天的君子儒，否则，都是充塞地狱的小人儒。知晓精通“修命与修性”的方法与境界，就是知至智慧开的君子儒。否则，就是不知物格、知不至的腐儒、小人儒。
1:18、“知至而后意诚；意诚而后心正”：（1）打开了智慧，有分辨是非真假的能力，就知道“善有善报，恶有恶报”是真实不虚的宇宙规则，就会生出敬畏心，不去做心地欺瞒违犯仁义道德的坏事，就成了心实意诚的君子。不能心实意诚而骗人，只想得到暂时的小利益，忽略了骗人后的罪过报应，都是因为愚昧无知没有智慧的原因。（2）打开了智慧，知道欺骗诈伪（犯五戒、违法乱纪）这些心邪言行，会遭受惨重的报应，就知道了言行一致，表里如一、遵纪守法的重要性了，就自然而然的成为了心实意诚的君子。（3）认识了欺诈心邪的危害，知道了“骗人如骗己，害人如害己”真实不虚，用意诚除掉了心邪的言行，而后就心正了。
1:19、“心正而后身修；身修而后家齐”：（1）破除黑暗愚痴的邪心私意，心正光明了，就把身修好了，就有了人人敬仰的德行，就有了道德馨香。（2）没有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的思想言行，就没有做到“心正”，就没有把身修好。微信QQ等等这些社交工具没有自己的头像，用个很随意的假名，就没有做到“心正”，也没有把身修好。有犯五戒、违法乱纪的心邪言行，就没有做到“心正”，也没有把身修好。
（3）心正把身修好了，是个有担当、有正气、见义勇为的义人，家人都会出于敬佩你的德行而服气，你就会在家庭里面有号召力，你的家庭就会和睦而团结。
1:20、“家齐而后国治；国治而后天下平”：（1）一个家庭能够有一个破除“假丑恶”弘扬“真善美”的心正义人成为了有号召力的人，家庭内部和睦而团结，这就是国家得到了合理治理而尊卑和睦、伦常有序的表现。（2）一个家庭能够如果没有一个破除“假丑恶”弘扬“真善美”的心正义人，都是尔奸我诈、自私狭隘的小人儒，家人之间谁都不服谁，就没有人能成为有号召力的人，家庭内部就没有和睦团结，这就是国家没有得到合理治理而没有尊卑与伦常的表现。
（3）国家教育目标不是为实现“天下为公的大同之世”做基础，没有普及圣贤教育的国策，国民不知道自己的国教是什么；早就完成社会变革使命的马列主义主宰了高层的思想，苏联的解体没让共产党警觉；国民没有人人熟知的人生观与价值观，没有教育精神，没有“自尊、自爱、自信、自立、自强”的精神支柱，就没有民族自尊心与自豪感，都有为所欲为、肆意放纵的习性与空间，崇洋媚外的汉奸比比皆是，这是导致国民不能格物、不能知至、不能意诚、不能心正、不能身修、不能家齐的原因。（4）国君不知道“国不以利为利，以义为利”，一心发展经济，金钱财富成了国家国民唯一的追求与目标，严重缺失了精神文明建设，人人都是“要名要利不要脸”的衣冠禽兽，“老虎苍蝇，屡打不绝”，就出现了不能家齐而后国乱的境况。（5）一个家庭里面有儒家人、马列主义者、道教徒、佛教徒、基督徒、喇嘛教徒，因为彼此的信仰不同，都没有“五教一家”的思想境界，彼此互相排斥污蔑嘲笑，一个正常的家庭被宗教撕的四分五裂，“家齐”成为了可望不可及的奢想，“国治”就被“国乱”替代了、“天下平”就成了“天下乱”。
（6）一个国家得到了合理治理而尊卑和睦、伦常有序，就实现了天下平、天下太平。（7）一个国家得到了合理治理而尊卑和睦、伦常有序的标志，是国民的思想都在一个方向上，是不为不同宗教撕裂家庭。一个家庭有多种宗教的情况很普遍，国民的思想不在一个方向上，这是国家没有得到合理治理的表现，就不能尊卑和睦、伦常有序。
（8）让“佛道儒耶回五教一家的中天教”取代所有的宗教，就让“家齐而后国治”成为了必然。实现了“家齐国治”，就完成了构建“中国命运共同体”，就实现了天下平、天下太平。让中天教走上世界，逐步实现平天下、天下平、天下太平，就构建成了人类命运共同体、实现了中国梦。否则，如果中国都不能构建“中国命运共同体”，“构建人类命运共同体”只能是奢望，“中国梦”只能是奢望梦、糊涂梦。