认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（10）虚伪可耻
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:23、“子曰：伯夷、叔齐不念旧恶，怨是用希。”：（1）《史记·伯夷列传》伯夷为商末孤竹君之长子，姓墨胎氏。初，孤竹君欲以次子叔齐为继承人，及父卒，叔齐让位于伯夷。伯夷以有违父命，遂逃之，而叔齐亦不肯立，亦逃之。后来二人听说西伯昌善养老人，合往归焉。及至，西伯卒，武王正兴兵伐纣，二人叩马而谏，说：父死不葬，爰及干戈，可谓孝乎？以臣弑君，可谓仁乎？武王手下欲动武，被姜太公制止，说：此义人也，扶而去之。后来武王克商，天下宗周，而伯夷、叔齐耻食周粟，隐于首阳山，采集野菜而食之，及饿将死，作歌。其辞曰：登彼西山兮，采其薇矣。以暴易暴兮，不知其非矣。神农、虞、夏忽焉没兮，我安适归矣？于嗟徂兮，命之衰矣！遂饿死于首阳山。
（2）孤竹君，是殷汤三月丙寅日赐给孤竹国国君的封号，相传至夷齐之父，名初 ，字子朝，故而伯夷、叔齐都是商纣王的诸侯臣民。面对武王伐纣，伯夷、叔齐不念商纣王残暴不仁的旧恶，抛弃个人恩怨，站在商朝大臣应该为国尽忠的角度，对武王灭商与周朝一统天下有怨恨，因为无力护国不亡，宁可饿死也不吃周朝的粮食，他们用这样的实际行动作为维护国家尊严的方式，这样以国为家的忠贞之士真是稀少。
5:24、“子曰：孰谓微生高直？或乞醯焉，乞诸其邻而与之。”：（1）微生：微生氏出自姬姓，源自周文王的后代，居住在鲁国，鲁国公族里，产生了微生这支姓，所以微生姓也是很高贵的一支。根据《路史》上记载"鲁公族有微生氏，证明其出身极为高贵，是鲁国公族之后。推溯起来，其祖先是历史上的圣君周文王，因为鲁国的公族是周文王的后裔。历史上的鲁国，在今山东省曲阜一带，微生氏家族的老家便在这里。中国百家姓里，还有姓微的人，但微姓不是微生姓简化以后产生的。（2）周武王灭商纣王后，封其子武庚于邶。后管叔、蔡叔挟武庚反叛，周公征而灭之，后以帝乙之元子微子封于宋邑，为西周之宾，建有宋国。子姓微子启所建之宋国传三十二世，在战国末期的周郝王姬延二十九年(宋君子偃四十三年，齐愍王田地十六年，魏昭王魏遫十年，楚顷襄王熊横十三年，公元前286年)，最终被齐国联合了魏国、楚国共同灭之，之后三分其地，宋国不复存在。亡国后的宋国国族后裔以及子民们，分衍有一百二十四个姓氏，其中就有微生氏，后大多省文简化为单姓微氏、生氏，但依然有微生氏复姓延续至今。
（3）微生高直：姓微生，名高；鲁国人，素有直名者。醯xī：醋。（4）孔夫子说：谁说微生高这个人很率直？他自己不买醋，用醋的时候就去邻居家去乞讨，因为经常用醋，他的邻居都曾被他乞讨过。这样占小便宜成性、心态扭曲、卑鄙无耻的小人，怎么能算是率直的好人呢？
5:25、“子曰：巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。匿怨而友其人，左丘明耻之，丘亦耻之。”：（1）巧言：表面上好听而实际上虚伪的话。令色：伪装成美好如初的表面功夫很娴熟，善于装扮和悦的容色；伪善谄媚的脸色姿容。足恭：过度谦敬，以取媚于人。（2）左丘明是齐开国之君姜太公二十一世裔孙，楚左史倚相之孙，鲁太史成之子。西周建立后，周公分封诸侯，姜太公因灭商有功被封于齐，都于营丘（今山东临淄一带）。姜太公死后，嫡长子丁公继位，小儿子印依营丘居住，改姓为丘。左丘明（约前502—约前422）都君人，姓丘，名明，因其父任左史官，故称左丘明。东周春秋末期鲁国都君庄（今山东省肥城市石横镇东衡鱼村）人。春秋末期史学家、文学家、思想家、 散文家 、军事家。 与孔子同时或者比孔子年龄略长些。 曾任鲁国史官，为解析《春秋》而作《左传》（又称《左氏春秋》） ，又作《国语》，作《国语》时已双目失明， 两书记录了不少西周、春秋的重要史事，保存了具有很高价值的原始资料。由于史料详实，文笔生动，引起了古今中外学者的爱好和研讨。被誉为“文宗史圣”、“经臣史祖”，孔子、司马迁均尊左丘明为“君子”。历代帝王多有敕封：唐封经师；宋封瑕丘伯和中都伯；明封先儒和先贤。山东肥城建有丘明中学以纪念左丘明。左丘明是中国传统史学的创始人。 史学界推左丘明为中国史学的开山鼻祖。被誉为“百家文字之宗、万世古文之祖”。左丘明的思想是儒家思想， 在当时较多地反映了人民的利益和要求。
（3）孔夫子说：表面上好听而实际上虚伪的话；伪装成美好如初的表面功夫很娴熟，善于装扮和悦的容色，伪善谄媚的脸色姿容；过度谦敬，以取媚于人；有属于这三种“虚伪”情况里面其一的这等人，左丘明认为很可耻，孔丘也认为很可耻。（4）不但隐藏起来妒忌产生的怨恨，而且还假装友好的样子对待别人，有属于这种“虚伪”情况的这等人，左丘明认为很可耻，孔丘也认为很可耻。