认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（10）人异进退不同
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:19、“子路问：闻斯行诸？子曰：有父兄在，如之何其闻斯行之？冉有问：闻斯行诸？子曰：闻斯行之。公西华曰：由也问闻斯行诸，子曰‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰‘闻斯行之’。赤也惑，敢问。子曰：求也退，故进之；由也兼人，故退之。”：（1）斯：别人说的话。诸：言者，众；许多。如之何：怎么能。兼人：超过别人；一人顶两人。退：懦弱；谦逊；礼让。 进：向前或向上移动。（2）子路：仲由（前542年―前480年），字子路，又字季路。冉有：冉求(前522年-?年)，字子有，通称“冉有”，尊称“冉子”。公西华：公西赤，姓公西，名赤，字子华，亦称公西华。
（3）子路问孔夫子：听到别人说的什么言语就要按他说的行动起来吗？孔子说：有父亲和兄长在世，怎么能听到什么就行动起来呢？为了防止偏听受到误导，一定要听取一下父兄的建议，因为他们的阅历多，比较有经验。（4）冉有问孔夫子：听到别人说的什么言语就要按他说的行动起来吗？孔子说：听到什么就行动起来。
（5）公西华说：仲由问听到别人说的什么言语就要按他说的行动起来吗？您说“有父亲和兄长在”应该征询他们的建议。冉求问听到别人说的什么言语就要按他说的行动起来吗？您却说“听到什么就行动起来”。我不理解您为什么会有这样不同的回答，所以冒昧地请教。（6）孔子说 ：冉求性情柔弱，优柔寡断，做事退缩，所以我鼓励他勇进。仲由性情直率、敢作敢为、欠缺思考，所以我让他谦退听取建议。
11:20、“子畏于匡，颜渊后。子曰：吾以女为死矣。曰：子在，回何敢死？”：（1）畏：做起来很危险和艰难的事；拘囚；围困。匡：今河南省长垣县西南十五里之匡城，原属卫国，后为郑国所占。鲁定公六年(前504年)，阳虎帅师“侵郑，取匡”；因为孔夫子长得很像阳虎，所以受到匡人的误认被困。（2）后：最后。女ru汝：你。
（3）孔夫子周游列国，路过匡城，受到匡人的误认被困。颜渊为了分散匡人的注意力，掩护孔夫子突围，是最后一个逃出的。孔夫子说：我你出来的这么迟后，我还以为你被他们害死了呢。颜渊微笑着说：孔夫子您还在，我死了谁伺候您老人家啊，我死在您前面是不孝，颜回怎么敢不尽孝而死在您前面呢？周游列国的“鲁家班”也都笑了。