认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（9）三思而后行
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:20、“季文子三思而后行。子闻之，曰：再，斯可矣。”：（1）季文子(?-前568年)，即季孙行父。春秋时期鲁国的正卿，前601年-前568年执政。姬姓，季氏，谥文，史称“季文子”。季文子在鲁宣公和鲁成公时担任国相，他的妾不穿丝帛，马匹不喂精料；素以谨慎多虑著称。季孙行父之"孙"为尊称，"季孙"并不是氏称，“季孙某”仅限于对宗主的称谓，宗族一般成员只能称“季某”。故季孙行父为季氏，而非季孙氏。其祖父是鲁桓公之子友，公子友按照排行称“季友”，季友辅佐鲁僖公执政多年，谥成，史称“成季”。成季有子无佚，无佚生行父。季孙行父为人谨小慎微，克俭持家，执掌鲁国朝政三十多年，厉行节俭，开一代俭朴风气;开初税亩，促进鲁国的改革发展。季孙行父上承其祖成季之遗风，下启以季氏为首的三桓政治。正因为他的努力，鲁国三桓才得以顺利成长，从而成为日后凌驾于鲁君之上的强势卿家。再：两次。
（2）季文子遇事总要考虑三次，认为确实稳妥了，才把决议付诸行动。孔子听说他的谨慎态度后，说：对于一向谨慎的人来说，考虑两次，也就可以了。
5:21、“子曰：宁武子邦有道则知，邦无道则愚。其知可及也，其愚不可及也。”：（1）宁武子，名俞，谥号“武子”，春秋时期卫国大夫，今山东菏泽牡丹区人，典籍亦作“宁武、宁子、宁生、宁生”。卫成公封宁武子于宛濮(今山东菏泽市吴店镇)。宁武子墓按《太平寰宇记》，在其故里，今菏泽西北吴店镇。（2）邦：国家。邦有道：大公无私的忠臣辅国，自私毒酷的小人失宠；国君尊奉“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）为国教，在全国普及圣贤教育；“以义为利”是全国人人皆知的人生观与价值观。知：智慧；具有大智慧的智者。邦无道：大公无私的忠臣失宠旁落，自私毒酷的小人辅国掌权；国君不尊奉“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）为国教，不在全国普及圣贤教育，整天想着自己修炼成仙佛，举国上下都是“以利为利”的金钱奴才。愚：思想蒙昧，言行笨拙；颠三倒四、以假为真。
（3）卫懿公好鹤误国，北狄夺取朝歌城，宁武子及家人随逃难的人群一路东奔。宁武子在复国并迁都、励精图治的卫文公身边作官，卫国经济得以迅速恢复和发展，使卫国慢慢恢复了元气，国力渐强，在各诸侯国中再次站住脚跟。到了卫成公时代，成公又被一时的繁荣景象迷失了方向，荒淫而无道，卫国再次陷入了混乱之中；国内有识之士、有功之臣或遭受迫害，或离家出走。而宁武子则周旋其闲，装聋作哑，自保其身，退居幕后装起糊涂，以便等待时机。（4）孔夫子说：当国君有道、政治开明的时候，他就发挥聪明才智，全心全意为国家效力。当国君无道、政治昏暗的时候，他便装糊涂，对一切事不闻不问了。宁武子的那种聪明智慧，是别人都能够做到；但是那种非凡的愚昧，却是一般人无法企及达到的。
（5）能上能下不虚言，方是英豪在世间。经起伏，巨舟傲群波，身在红尘不染尘，八仙过海显神通。
5:22、“子在陈曰：归与！归与！吾党之小子狂简，斐然成章，不知所以裁之。”：（1）在陈：孔子周流四方，到了陈国。陈国所在的位置原本是太皞伏羲氏的都城，称之为“太皞之虚”。陈境地处黄河以南，颍水中游，淮水之北，是为淮阳之地。在地理上，与蔡接近，北方的邻居还有夏的后裔杞和商的后裔宋，西南有楚，东则有徐。东周初期，西北方又有从西方迁来的郑（国都在今河南新郑）。由于地处中原，属于重要的交通要道，陈人受商族人影响擅长经商。陈国开国之都胡襄城，位于今河南柘城胡襄镇。周武王灭商后，访求前代帝王的后裔，找到了虞朝舜帝的嫡裔妫满，把长女太姬嫁给他，并封之于陈之株野（今河南柘城），后迁都陈之宛丘（今河南淮阳），让他奉守虞舜的宗祀，是西周朝首任舜帝奉祀官。辖地大致为河南东部和安徽的亳州。根据胙土命氏的规定，以国为氏，称陈氏。遂为陈侯，谥号胡公。陈胡公是胡氏与陈氏的得姓始祖，陈、胡、田、王、袁之祖宗姓氏是妫姓，王莽称帝后追尊为。陈国的南面是淮河北岸的蔡国，东北方是宋国，西北方是郑国。
（2）党：古代地方单位的名称，五家为邻，二十五家为里，万二千五百家为乡，五百家为党。 后世因以乡党 泛指乡里。党(dǎng)，从尚从黑。本义:非公开、暗地里、私下。《说文》不鲜也。又《周礼·地官·大司徒》五家为比，五比为闾，四闾为族，五族为党。《释名》五百家为党。党，长也，一聚之所尊长也。吾党：孔夫子及其弟子组成一个党，孔门儒党。狂简：志大于弘扬“人伦大道”恢复周公的“礼乐制度”而略于生存之事，就好像狂徒一样。斐：文貌。成章：言其文理成就，有可观者。裁：割正。
（3）孔夫子及其弟子，周游列国，力图说服各国的君王恢复周公的“礼乐制度”，弘扬“人伦大道”造就天下为公的大同之世，结果，所遇都是“以利为利”的利益之徒，没有接受“以义为利”思想的人，故而屡屡碰壁，历尽艰辛，到了陈国与蔡国的边界处，断粮受困七日之后，不得已说：回去吧，回去吧，返程。我们儒党的门人，志大于弘扬“人伦大道”恢复周公的“礼乐制度”而略于生存之事，在普通人眼里就好像狂徒一样。我的门人弟子不仅传承了汉民族的文化精髓，还实现了修身养性，有几个人还是德才兼备，出口成章，成绩政绩斐然的君子圣贤，我不知道该怎么割除他们的劣根性、校正他们的邪恶不仁思想。