认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（10）爱人知人
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:21、“樊迟从游于舞雩之下，曰：敢问崇德、修慝、辨惑。子曰：善哉问！先事后得，非崇德与？攻其恶，无攻人之恶，非修慝与？一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？”：（1）樊迟(前515--?)：姓樊，名须，字子迟，春秋末鲁国人(一说齐国人)。从小贫穷，但读书刻苦，还懂种田。未拜孔子为师之前，他已在季氏宰冉求处任职，孔子回鲁后拜师。孔子去世后，樊迟同闵子(名损，字子骞)和宓子(名不齐，字子贱)来棠地(今鱼台县境内)办学，传道于济水一带。鲁悼公十四年(公元前454年)卒，葬于故居西南一里许的济水北岸，即今天鱼台县王鲁镇武台村南50米。东汉明帝永平十五年(公元72年)，祭祀孔子及七十二弟子，他是其中之一。唐玄宗开元二十七年(739年)，封为“樊伯”；宋真宗大中祥符二年(1009年)，加封“益都侯”；宋度宗咸淳三年(1267年)，以“益都侯”从祀孔子。（2）雩yú：古代求雨的一种祭祀。舞雩：《周礼·司巫》“若国大旱，则帅巫而舞雩”。古代求雨祭天，设坛命女巫为舞，故称舞雩；因此，大大小小的“舞雩、舞雩台”遍及周朝的全国，各诸侯国都有。这里的“舞雩”是个鲁国的一个高台的名字，是鲁国求雨的坛，现在曲阜城东。
（3）崇chóng：敬仰；尊重；推重。德：道是体，德是用，道德是体用关系；德是弘扬“人伦大道”（三纲五常、三从四德、五伦八德）产生的功果。（4） 修：整治去除枝杈或弊端，使其恢复完美；治而去之。慝tè：隐藏，把心隐藏起来，存有邪念；歹毒的邪恶，自私的恶念。（5）辨：两个罪人相互争执，需要裁断；判别，区分；分别，分析，明察。惑：乱；使迷乱；心疑不定，不明白对还是不对；不理智没有明辨是非真假的标尺；没有智慧就有了迷惑。忿fèn：生气；恨。攻：打击；斥责；驳斥。
（6）樊迟陪孔子在舞雩台下游览，说：请问怎样才是崇尚道德、消除邪念，辨别是非真假？（7）孔子说：问得好！把做任何事情视为所当为而不计其功，则德日积而不自知，这难道不是崇尚道德吗？多检讨自己的过错，少斥责别人的是非，不就能够消除邪恶了吗？一时轻易的发泄愤怒，从而做出了不明智的言行，由于忘掉了自己身处的环境与位置，也没有顾及到父母家人的处境，造成了家人与自己同危的局面，难道这不是迷惑吗？
12:22、“樊迟问仁。子曰：爱人。问知。子曰：知人。樊迟未达。子曰：举直错诸枉，能使枉者直。樊迟退，见子夏。曰：乡也吾见于夫子而问知，子曰，‘举直错诸枉，能使枉者直’，何谓也？子夏曰：富哉言乎！舜有天下，选于众，举皋陶，不仁者远矣。汤有天下，选于众，举伊尹，不仁者远矣。”：（1）仁：人要懂得是非真假；劝人弃恶向善；用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”。人：人无信不立，成为人的基本标准是讲诚信；践行“人伦大道”的诚信之人才是真正的人；言行不一、阳奉阴违、以假为真的都是衣冠禽兽，并不是真正的人。达：通；到；对事理认识得透彻；达到；实现。（2）知：同“智”，读去声。后面“知人”的‘知”’读阴平，“知道”的意愿。举：向上抬，向上托。错：同“措”：放置。乡（xiang）：同“向”，刚才。直：不弯曲；正；光明正大、大公无私。枉：弯曲；使歪曲；邪；人的品行作风等不正、不公道、自私毒酷。富：充裕，充足；意境深远。
（3）皋陶(gāo yáo) ：出生地一般传为山西洪洞县皋陶村人。上古时期伟大的政治家、思想家、教育家，被史学界和司法界公认为中国司法鼻祖。皋陶是与尧、舜、大禹齐名的"上古四圣"之一，葬之于六(Lù)，禹据其功德，封皋陶后裔于英、六一带(今安徽六安地区) ，故亦被尊为六安国始祖。皋陶是一位贤臣，传说中生于尧帝统治的时候，曾经被舜任命为掌管刑法的“士”，以正直闻名天下。皋陶的主要功绩有制定刑法和教育，帮助尧和舜推行“五刑、五教”。用独角兽獬豸治狱，坚持公正；刑教兼施，要求父义、母慈、兄友、弟恭、子孝，使社会和谐，天下大治 。
（4）伊尹(公元前1649年-公元前1549年)，伊姓，名挚。夏朝末年空桑(今河南杞县)人。 因其母居伊水之上 ，故以伊为氏 。商朝初年著名政治家、思想家，是已知最早的道家人物之一，也是中华厨祖。 约公元前16世纪初，伊尹辅助商汤灭夏朝，为商朝的建立立下汗马功劳。“以鼎调羹、调和五味”的理论来治理天下，也就是后来老子所说的“治大国若烹小鲜”。他任丞相期间，整顿吏治，洞察民情，使商朝初年经济繁荣，政治清明，伊尹历事商朝成汤、外丙、仲壬、太甲、沃丁五代君主五十余年，为商朝强盛立下汗马功劳。沃丁八年，伊尹逝世，终年100岁。
（5） 樊迟问孔夫子：什么是仁？孔子说：爱人并不是“好人与坏人”都去爱，而是分清“好人与坏人”，然后，爱好人，厌恶恶人，规劝恶人改邪归正，这等人，就是仁者。敢爱敢恨，爱憎分明，这等人，就是仁者。（6）樊迟又问：什么是智？孔子说： 知人品的好与坏就是智；通过衣食住行知道人的是非真假、真善美与假丑恶，就是有智慧的智者。樊迟没有达到孔夫子的境界，所以不明白孔夫子说的是什么意思。（7）孔夫子解释说：先把人分为“正直的好人与不正直的坏人”两种，然后，抬高正直好人的地位，把正直的好人提拔到不正直的人之上当领导，这就是智。让正直的好人当领导，这样能够使不正直的人收敛习气、改邪归正，从而也正直起来，这就是仁。
（8）樊迟从孔夫子那里退出来以后，又去见子夏，说：刚才我去向夫子请教什么叫智，夫子说：把正直的人提拔到不正直的人之上，能够使不正直的人也正直起来。这是什么意思呢？（9）子夏说：这是意境深远的话呀！比如说：舜帝有了天下，在众人之选中了正直的仁者皋陶，提拔他掌政权，经过皋陶的恩威并举，那些不正直的“不仁者”收敛了恶行、远离了罪恶，实现了天下大治。商汤王有了天下，在众人之中了正直的仁者伊尹，提拔他为宰相，经过伊尹的刚柔并举，那些不正直的“不仁者”收敛了恶行、远离了罪恶，实现了天下大治。所以，舜帝与商汤都是用人唯贤的智者，也是大仁者。