认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（2）冉雍谈桑伯子与无乃大简
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:2、“仲弓问子桑伯子，子曰：可也简。仲弓曰：居敬而行简，以临其民，不亦可乎？居简而行简，无乃大简乎？子曰：雍之言然。”：（1）桑伯子：研习《周易》传承道家思想的人；很多人认为《易经》是“三易”，其实是“四易”，除了“不易（河图）、变易（洛书）、交易（日月）”，还有“简易”；“不易、变易、交易”是“理学、数学、象学”；“简易”是“法学”，最简单的方法、最朴素的自然法则。简：直接、不复杂、不繁琐。无：无为法；“不可须臾离也”的无极大道。大简：大道至简。（2）【子桑伯子，鲁人，胡氏以为疑即庄周所称子桑户者是也。】这是朱熹（1130—1200年）的解释，至今错了八百年，因为朱熹的儒学权威无人能及，整个中国儒家人也都讹传了八百年。其他朱熹解释错了的情况还有好多处，没必要逐一厘清，这不是朱熹的责任，朱熹做了他力所能及的事情，这是儒家法运不到与末法时代造就的必然。通俗的讲，朱熹不如孔夫子的境界高，所以他不能把孔夫子的本义阐解清楚，就是“没有圣人心，不解圣人意”。
（3）“子桑伯子”这四个字的第一个“子”，是孔夫子；后面“桑伯子”这三个字，是一个人名。“桑伯子”的年龄比孔夫子大四年零八个月，是孔夫子的时代研究《易经》的一个名人，是为日后孔夫子研易“韦编三绝”做引子与铺垫的人。
（4）朱熹《论语集注》“（孔子家语）家语记伯子不衣冠而处，夫子讥其欲同人道于牛马。”，大家看到了吗？这说明：当时，孔夫子没有把《易经》看明白，所以误解了桑伯子“不衣冠而处”的原因。“夫子讥其欲同人道于牛马”，也是因为孔子不解《易经》本义的原因。“仲弓问子桑伯子”，说明仲弓（冉雍）仔细研究了《易经》。“子曰：可也简”，说明孔子对《易经》的了解更深了，颠覆了他之前对“伯子不衣冠而处”的看法。“伯子不衣冠而处”的表现，就是表现出来了“道法自然、自然而然”的境界。
（5）仲弓（冉雍）问孔夫子：桑伯子这个人，研究《周易》很有造诣，他说《易经》是的核心是讲一个最简单的道理，是在开示最朴素的自然法则。孔夫子说：这个人可以，有真才实学；《易经》也真的在讲最简单的自然法则。（6）仲弓说：居天地间，敬天爱人，传承“先王之道”，把这个最简单的自然法则学到手，以替天行道为己任，教人认识自然让自然为我所用，避凶趋吉，使之造福万民，就像文王在世福泽人民，不也是可行的好方法吗？研究《易经》的道家人虽然居简（不衣冠而处）但是把自然万象了然于胸，而且顺其自然、待时而动、不违天时、很明智的去做事，其实就是儒家的“率性而为之”，真正把天性的本来面目显现出来了；“无”就是心空无物，不做作、不执著、无为的超然心态，乃是表现出来了真正自然的“虚无大道”，此乃“大道至简”的道理吧？
（7）孔夫子说：冉雍说的很对，是这样的。（8）大家看到了吗？仲弓（冉雍）发现《易经》本义与孔夫子说的“率性而为之、无以尚之”是一样的，只不过用的词汇不同，词汇所表达的意境是一样的。这就是孔夫子晚年“韦编三绝”的原因，这就是“儒家与道家”是一家的地方，这就是“儒释道三教合一”的原因，这就是“万教归一”的原因，说明中天教的“佛道儒耶回五教一家”的证据是充分、合理的。
6:3、“哀公问：弟子孰为好学？孔子对曰：有颜回者好学，不迁怒，不贰过。不幸短命死矣！今也则亡，未闻好学者也。”：（1）迁怒：将愤怒宣泄到不相干的人身上，使人无辜受牵连；自己不如意时拿别人出气。贰过：重犯同一过失。（2） 鲁哀公问：你的学生中哪个好学？孔子回答说：有个叫颜回的好学，他不迁怒于人，不重犯同样的错误。可惜32岁短命死了！今天再也没有他这样的人了，没听说过哪个好学的人有颜回那样的境界。
（3）孔夫子夸奖颜回“好学”，是因为颜回把孔夫子的“人伦大道”了然于胸，实现了“知天命、致中和、止于至善”，达到了孔门儒教的最高境界。