认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（40）学道尊德
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十七章集注：
27:4、“故君子尊德性而道问学，致广大而尽精微，极高明而道中庸。”：（1）尊：恭敬奉持。德性：天性具有的道德性质；三纲五常、五伦八德；吾所受于天之正理；人伦大道。道：圣人之道，是让普通人成为“知天命、致中和、成己成物”圣人的道理方法。（2）“德性”是天性具有的道德性质，是儒家“人伦大道”包涵的“三纲五常、五伦八德、三从四德”，是“吾所受于天之正理”，是儒家“四书”里面详解“知天命、致中和、止于至善”的教义。这些关于“德性与德性的阐解”普通人并不知道，依文解字的腐儒只能一知半解、以讹传讹，只有“言性与天道”的儒家君子（真儒者）才能知其详。普通人都不知道“德性与德性的阐解”也不会尊崇“德性”，依文解字的腐儒只能曲解“德性”；只有像孟子那样有“辟杨墨”的言行，属于真正的儒家君子才能知晓“德性”尊崇“德性”。
（3）要想成为真正的“儒家君子”，需要先去读“可得而闻也的夫子之文章”（《大学、中庸、论语、孟子》），做好“人伦大道”，成为践行“三纲五常、五伦八德、三从四德”的好人，然后找到有“唯传见性法，出世破邪宗”境界的“真儒者”给你讲解“四书”蕴含的“言性与天道”经文，你实现了“知天命、致中和”（成己），就完成了“自度”。你如果做不好“人伦大道”，你不可能遇到“真儒者”；既便是让你遇到“真儒者”，你也会因为修养不够犯下“狗眼看人低、有眼不识泰山”的毛病与“真儒者”失之交臂。自己完成了“自度”（成己），再去把自己亲自鉴证过、有修有证的“圣人之道”不遗余力去弘扬，让你身边的人都知道儒家的“人伦大道”就是造就“现世圣贤”的“圣人之道”，等你的学生也成为了“知天命、致中和、成己成物”的圣人，你就立下了“成物”（度人回天）的功果，你就是人世间真正的大德，只要你有生之年不堕落，你就能回归无极、止于至善。前面这个过程，就是“道问学”，“道的问学、人伦大道的问学”，就是儒家“圣人之道”问学，是儒家思想的核心教义，是“孔门心法”的全部，是“圣人之道”的完整过程。
（4）你没有学到“言性与天道”的“圣人之道”，你就没有真正的进入“儒门、真儒门”，你进的是有着各种堂皇假相（证书、头衔）的腐儒打造的“假儒门”，你就是认贼为父、误入魔窟的法奴，你就不能“致广大”，也不能“尽精微”，你只能曲解“广大、精微”这些词汇上演“自欺欺人”的闹剧而不知。没有学到“言性与天道”的“圣人之道”，就不知道天命（天性、理性、道心、元神、法身）、命魂（识神、心意识、人心、报身、气性）、人体（质性、化身）这些“广大与精微”的天道知识，也不知道什么是“天性、禀性、习性”，就会曲解“知命、致中和、成己成物、止于至善”。（5）“广大与精微”说的都是天道、无极，是宇宙万物，是“形之上与形之下”。宇宙万物分为“形之上与形之下”两部分，“形之下”是目睹的世间万物，因为有“成住坏空”四个阶段，所以是有生有灭的虚幻假相。“形之上”是看不见摸不着真实存在的、不生不灭的无相实相，是万事万物的本来面目。
（6）“一阴一阳谓之道”，“黑暗与高明”是道的两极。“黑暗”（阴）是与“高明”（阳）截然相反的另一端，如果不说明“黑暗”，就不知道什么是“高明”。“极高明”是无极纯阳天堂，是至善之地。“止于至善”就是践行“圣人之道”实现“知天命、致中和、成己成物”成为圣人，回归无极，就是回到“极高明”的无极天堂。没有践行“圣人之道”，没有实现“知天命、致中和、成己成物”，没有成为圣人，不能回归无极，不能回到“极高明”的无极天堂，只能堕落地狱受刑，今生白活一世，再去轮回。地狱是与“极高明”截然相反的，是“极黑暗”的纯阴之地。（7）要想到“极高明”，就要践行“圣人之道”，就是要践行儒家的“中庸之道”。除此“中庸之道”以外，别无他路，只有这一条“金线路”（独木桥）可以到达。
（8）大学之道、絜矩之道、君子大道、中和之道、中庸之道、天地之道、圣人之道、一贯之道；等等“道”，都是“人伦大道”这个“不二真道”的别名，（“四书”里面）之所以有这么多不同的名称，是在告诫世人：不要成为执着文字的“儒器”，不要养成依文解字的惰性，更不要成为一叶障目的井底之蛙，要有圆融无碍的大智慧，要有识破“文字障”的大智慧，这样才能成为真正的孔门儒者、儒家君子。否则，没有变通的智慧，没有识破“文字障”大智慧，就是依文解字、以讹传讹的腐儒、小人儒，就是儒门的贼寇。
27:5、“温故而知新，敦厚以崇礼。”：（1） 温习早年学习过的旧知识就会知道新见解，因为你以前的境界不高不能完全领悟知识的本义，又经过多年的积累提高了境界才真正领悟了早年学过的“旧知识”。因此，不要因为是自己早年学习过的“旧知识”，就不再去温习。（2）在儒家没有“正法本一无二的意识”，没有“明心见性的不二正法、三性、三身”等等这些概念，没有道家“内练一口气”的修炼自然不能理解“我善养吾浩然正气”是怎么回事，不知道佛家的“一合相”与道家的“天人合一”就只能曲解“致中和”。打破“儒器”，走出儒家去佛教与道家留学，几年后再回到儒家，再拿起“四书”，温故而知新，就会发现“儒释道三教合一”的证据。没有找到“儒释道三教合一”的证据，说明是依文解字的腐儒，说明没有进入“言性与天道”的阶段，说明没有“极高明”的智慧境界，也只能曲解“德性、广大、精微”等等大量含义深邃的词汇。
（3）敦厚：敦实，诚心诚意，诚朴宽厚，厚道，笃厚，敦朴。“敦厚”是物质深厚重量大，是很多知识见闻的积累积淀才有的境界。在信息时代来临后的21世纪，如果没有“三教合一、五教一家”的思想境界，就没做到“敦厚”，就是“肤浅”的人。如果还在一个教派内走不出来，是个一叶障目的井底之蛙，就是不折不扣的“肤浅”腐儒、小人儒、儒门贼寇。（4）有“言性与天道”的思想言行，才是真正的敦厚儒者。“四书”经文有超越朱熹的阐解，才是真正的敦厚儒者，才是儒门真正的顶梁柱。积淀了“儒释道”三教的见闻，从“三教合一”的角度阐解“四书”，才是真正的敦厚儒者。没有“言性与天道”的境界，不能像孟子那样叱骂毁谤孔门的贼寇，不知道王阳明就是败坏朱熹儒家正统的贼寇，却以儒家的儒者自居，这等人就没有做到“敦厚”，因为他没有明辨是非的大智慧，也没有“得罪小人”的胆勇，是个圆滑“不得罪人”的智者（小聪明）。有“三教合一、五教一家”的思想境界，才是真正的“敦厚”儒者。
（5）只有做到“敦厚”，才能做到“崇礼”。曲解了“敦厚”，不是“敦厚”人，根本做不到“崇礼”；只能把“繁文缛节、魔王的有为法”当成礼仪去尊崇，明明是从内部来败坏儒教的魔子魔孙还以孔门儒者自居。（6）超越朱熹关于“四书”的《章句集注》，用“儒释道三教合一”的思想境界讲说“四书”里面“言性与天道”的知识，这就是“成己成物”（自度度人）的言行，就是“诚于中，形于外”的敦厚之德、崇高之礼。
（7）孔子不因为《易经》是道家的而不去攻读，孔子读《易经》“韦编三绝”，这是孔夫子的“温故而知新”。去拜访求教《道德经》的作者老子与“温良恭俭让”，都是孔夫子的“敦厚以崇礼”。