认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（4）仁者从军为帅
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:8、“孟武伯问：子路仁乎？子曰：不知也。又问。子曰：由也，千乘之国，可使治其赋也，不知其仁也。求也何如？子曰：求也，千室之邑，百乘之家，可使为之宰也，不知其仁也。赤也何如？子曰：赤也，束带立于朝，可使与宾客言也，不知其仁也。”：（1）孟武伯，鲁国的大夫世袭国卿大夫，姓仲孙，名彘(音zhì)，“武”是谥shì号，孟懿子世家(继承王位)之子，姬姓，孟氏(孟孙氏)第10代宗主，孟子五世祖。乘shèng：古代称兵车，四马一车为一乘；乘舆；古代称“四”为“乘”。（2）“子曰：唯仁者能好人，能恶人。”：只有“能好人，能恶人”（敢爱人，敢恨人；敢爱敢恨；爱憎分明）的人才是“仁者”；只有“仁者”才能做到“能好人，能恶人”；做不到“能好人，能恶人”的人都不是“仁者”；因此，“仁”这个字的概念定义是“能好人，能恶人”。“能好人，能恶人”就是有明辨是非真假的大智慧，有见义勇为的概然神态，就是做到了“智仁勇”三达德，才是真正的“仁”。也就是说：真正的做到“仁”要有两个条件，首先要有智慧，不能因为“爱人”而不辨是非，不能有目光短浅、苟且献媚的“妇人之仁”，绝不爱恶人，只爱好人；其次要有把“打击假丑恶，弘扬真善美”的思想变成言行的胆略与勇气，因为所谓的“能好人，能恶人”就是用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”。因此，用破除“假丑恶”（违法乱纪）的言行弘扬“真善美”（遵纪守法）的人，就是“能好人，能恶人”的人就是孔夫子心中的“仁者”。
（3）孟武伯看到孔子在家里开设课堂，讲说“仁义道德”远近闻名，学生很多，带着官身傲气，用轻蔑的态度与语气问孔夫子：子路，是个仁人吗？孔夫子没好气的说：不知道。（4）“不知也”是一种“反语”表现手法，实际是“知也”，但是不告诉你，所以装着“不知也”，是对态度不好、不友好、不礼貌的匹夫说的气话；这是孔夫子这个“仁者”在“恶不仁者”的表现。孔夫子的意思是：如果我说他是仁人，你会觉得我袒护自己的弟子，不谦虚；如果我说他不是仁人，又不符合事实；我不会说接受我“人伦大道”教育多年有修养的人不是仁人。
（5）“赋，兵也。古者以田赋出兵，故谓兵为赋。”这是朱熹解释的，甚为恰当；因为“赋旧指田地税”腐儒理解为“田赋，赋税”，很是荒唐。（6）孟武伯见孔子没有正面回答，觉的孔夫子这个“老百姓”怎么这样没礼貌对待他这个“世袭贵族”，面子上过不去，故而，略带命令的口吻，又问：子路这样的无人能敌的勇夫，是不是仁者？孔夫子说：仲子由，可使他为千乘之国治其军赋，为三军统帅，为明君扫除天下篡逆，平定天下，这等人，不知其算不算仁者？
（7）冉求(公元前522年-?年)，字子有，通称“冉有”，尊称“冉子”，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人。周文王第十子冉季载的嫡裔。孔门七十二贤之一，受儒教祭祀。以政事见称。多才多艺，尤擅长理财，曾担任季氏宰臣。前484年率左师抵抗入侵齐军，并身先士卒，以步兵执长矛的突击战术取得胜利，又趁机说服季康子迎回了在外流亡14年的孔子。帮助季氏进行田赋改革，聚敛财富，受到孔子的严厉批评。冉求是孔子的最得意的门生之一，在孔子的教导下逐渐向仁德靠拢，其性情也因此而逐渐完善。千室：千家，千户。邑yì：县城；泛指城市。（8）孟武伯问：冉求这个人怎么样？孔夫子说：冉求，有千户人家的县城，有百辆兵车的大臣富家，可使用他作为家臣主管，我不知冉求算不算仁者。
（9）公西赤(前509年-?)：字子华，山东省菏泽市东明县人(河南省濮阳市濮阳县渠村乡公西村，村南尚有唐明皇御封公西华和闵子骞同奉的二贤祠)；唐玄宗尊之为“邵伯”，宋真宗加封为“巨野侯”，明嘉靖九年改称“先贤公西子”；公西赤曾经为孔子出使于齐国。（10）孟武伯问：公西赤这个人怎么样？孔夫子说：可以让他穿上礼服，站立朝廷，负责接待各国的使者宾客，我不知公西赤算不算仁者。
5:9、“子谓子贡曰：女与回也孰愈？对曰：赐也何敢望回。回也闻一以知十，赐也闻一以知二。子曰：弗如也！吾与女弗如也。”：（1）女：即“汝”，你。愈：更，胜过。望：比。（2）一，数之始；十，数之终。闻一以知二：用“阴阳的相对论”作为分析事物的理论基础，从而“辩证的、一分为二”的看问题，是至理的初级阶段。比如：讲“仁”，同时要讲什么是“不仁”，如果不讲清楚什么是“不仁”，就不能把“仁”清楚。看到“无以尚之”，就要马上知道什么是“有以尚之”。余仿此。
（3）闻一以知十：是通过扎实的践行“阴阳的相对论”，运用精熟，逐渐弄清楚了一个道理，发现了所有的道理的实质都是一样的，只不过外面的表现形式不同而已，从而了达了至理，有了圆融无碍的大智慧；就是有了“闻一知十”的非凡境界。
（4）孔子对子贡说：你和颜回哪一个强些？子贡回答说：我怎么敢和颜回相比呢？颜回经过夫子教导的“阴阳的相对论”弄清楚了一个道理，发现了所有的道理的实质都是一样的，只不过外面的表现形式不同而已，从而了达了至理，有了圆融无碍的大智慧，所以他有“闻一知十”的非凡境界；我因为没有了达至理，所以只能用“阴阳的相对论”辩证（一分为二）的看问题，是至理的初级阶段。（5）孔子说：是不如他，我和你都不如他啊！