认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（25）周礼丧葬
泰山道家认识宗教 《中庸》第十八章：子曰：无忧者，其惟文王乎。以王季为父，以武王为子。父作之，子述之。武王缵太王、王季、文王之绪，壹戎衣，而有天下。身不失天下之显名，尊为天子。富有四海之内，宗庙飨之，子孙保之。
武王末受命，周公成文武之德。追王太王、王季，上祀先公以天子之礼。斯礼也，达乎诸侯大夫，及士庶人。父为大夫，子为士；葬以大夫，祭以士。父为士，子为大夫；葬以士，祭以大夫。期之丧，达乎大夫；三年之丧，达乎天子；父母之丧，无贵贱，一也。
《中庸》第十八章集注：
18:1、“子曰：无忧者，其惟文王乎。以王季为父，以武王为子；父作之，子述之。”：（1）文王之无忧，是因为先祖积德，自己修德，子孙继德，家族这样的积功累德，文王又怎么能有所忧呢？（2）后稷(周始祖)，姬姓，名弃。父帝喾，母姜嫄("帝喾有四妃，元妃姜嫄生后稷，同母弟曰台玺")。后稷是尧舜的丞相，司农之神，教民稼穑jià sè)。食为民天，因为后稷济民生之本，所以功德浩大。
（3）季历，姬姓，名历，季是排行，所以称季历，尊称公季、王季、周王季，周太王之末子 ，周文王之父，周武王和周公旦之祖父。季历接位后，师承古公亶父遗道，笃于行义，领导部落兴修水利，发展农业生产，训练军队，又与商贵族任氏通婚，积极吸收商朝文化，加强政治联系。在商王朝的支持下，他对周围戎狄部落大动干戈，不断扩张军事实力。商王文丁时，受封为“牧师”，成为西方诸侯之长。后因权重遭忌，被文丁软禁绝食死。（4）作：修德。述：继德。文王的父亲王季修德为先，为文王做了铺垫。至武王时，武王继承文王的德行，大德造极，天命攸归，故奉天明命，亲率六师以顺伐逆，除残暴之纣以济生民倒悬。武王伐纣，尊为天子，是综合先祖之大德。
18:2、“武王缵大王、王季、文王之绪，壹戎衣而有天下，身不失天下之显名，尊为天子，富有四海之内；宗庙飨之，子孙保之。”：（1）“大”音“泰”。缵zuǎn，继，继承。大王，王季之父。书云：大王肇基王迹。诗云：至于大王，实始翦商。“绪”本指丝的头，比喻事情的开端；事业；功业。“戎衣”是甲胄、战袍之属。“壹戎衣”武继承文王基业，一着戎衣伐纣克定天下。（2）后稷而后，历代大德绵绵；至于武王综合先祖之大德，观察当世万民之危，顺天之道，执天之行，身服戎衣，亲率六师，以顺伐逆，诛无道纣。衷心在拯生民于水火，济世界于康乐，故“一戎衣而有天下”，承天明命，尊为天子，负教民化民之任。武王泽民之德溢四海，显名咸慕，诸侯顺之，万民亲之。宗庙飨之，是追慕武王之大德。子孙保之 ，是保其大德于常昭不灭。
18:3、“武王末受命，周公成文武之德。追王太王、王季，上祀先公以天子之礼。斯礼也，达乎诸侯大夫，及士庶人。”：（1）“武王末受命”是个倒装句，应该为“武王受命末”，意思是武王的受命结束了，驾崩了。（2）周公，是武王的弟弟。周公继承文王武王之大德，追念大王、王季及大王以上先公，以至于始祖后稷，均祀以天子之礼。
（3）此谓何礼？丧葬追念之礼节。一是慎终追远，彰显血脉亲情深厚；二是追慕先公之德，宣誓继承先祖遗德。（4）这个丧葬追念的礼节，始于周天子，而后，下达于诸侯大夫，及士庶人，延绵三千传承不断，是汉民族区别于其他民族不同的地方，是汉民族的标志之一。
18:4、“父为大夫，子为士；葬以大夫，祭以士。父为士，子为大夫；葬以士，祭以大夫。”：（1）葬，是色身之终。色身之爵位级别，不宜擅自超越“人爵”。 “人爵”是天子之封；天子之封，是上天明命，所以不能越人爵；如擅自超越“人爵”，即是有悖天子之明命。所以葬以本爵，祀以子爵，这是重天子明命。（2）“父为大夫、大夫”是“人爵、本爵”，所以应该“葬以大夫”（以大夫的礼节下葬）。“子为士”，没有“人爵”，“本爵”是士人，所以“祀以子爵；祭以士”（以士人的礼节祭祀）。
（3）“父为士”，没有“人爵”，“本爵”是士人，所以“葬以士”（以士人的礼节下葬）。“子为大夫、大夫”是“人爵、本爵”，所以“祭以大夫”（以大夫的礼节祭祀）。
18:5、“期之丧，达乎大夫。三年之丧，达乎天子；父母之丧，无贵贱，一也。”：（1） “期之丧” 按照儒家丧服制度的常例，对于旁系亲属（兄弟、姊妹、叔伯父母、姑母等）之丧，应该为之着大功之服，服丧的时间为“期”（一年）。大夫及大夫以下者，必须为旁亲服丧；大夫之上不为旁亲服丧。天子、诸侯是尊者，为了体现“尊尊”的原则，天子、诸侯仅为直系亲属服丧，而不为所有的亲人服丧，其界限划定在旁亲的期之丧，即所谓“旁期”。因为天子、诸侯与“旁期”之亲的关系与君臣关系相当，故不能为之服丧。（2）天子为万民父母，天子之崩，故文武百官及士、庶人，应服以三年的丧期，这就是“三年之丧，达于天子”。
（3）及其父母之丧，无论贵贱，都是与天子一样的规格，都是三年的孝期。（4）周公定礼，以昭伦常之序。礼为四维（礼义廉耻）之首，无礼则人心无度，将生紊乱。礼有两个作用，一是报本追远，二是伦常定序。礼之体用很大！
（5）《论语 阳货篇》宰我问:“三年之丧，期已久矣。君子三年不为礼，礼必坏;三年不为乐，乐必崩。旧谷既没，新谷既升，钻燧改火，期可已矣。”子曰:“食夫稻，衣夫锦，于女安乎?”曰:“安。”“女安则为之!夫君子之居丧，食旨不甘，闻乐不乐，居处不安，故不为也。今女安，则为之!”宰我出。子曰:“予之不仁也!子生三年，然后免于父母之怀。夫三年之丧，天下之通丧也。予也，有三年之爱于其父母乎?”
【宰我问：三年守孝期太长了，君子三年不行礼仪，礼仪就会败坏;三年不奏乐，乐器及奏乐的礼仪就会崩溃。陈谷吃完，新谷又长，钻木取火的老方法也该改一改了，守孝一年就够了。孔子说：守丧三年内吃香饭，穿锦衣，你心安吗?（宰我曰）心安。（孔子曰）你心安你就做吧。君子守孝，吃鱼肉不香，听音乐不快乐，住大宅不安，所以不做，现在你心安，那么你就做吧。宰我走后，孔子说：宰我真不仁德，婴儿三岁后才能离开父母的怀抱。三年的丧期，是天下通行的丧期。难道他没得到过父母三年的怀抱之爱吗?】
