认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（9）善人之道 践迹入室
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:16、“子曰：“回也其庶乎，屡空。赐不受命，而货殖焉，亿则屡中。”：（1）回：颜回。庶：几乎，将近，差不多；平常百姓；众多；普遍而近道。屡空：数至空匮。箪瓢屡空：箪是盛饭竹器；瓢是舀水器；吃的喝的匮乏；形容生活非常贫困。（2）颜回出生平常百姓，因为“忧道不忧贫”以致于吃的喝的匮乏，生活非常贫困仍然不为所动，所以“受命”成为千古楷模。因为其近道得道，心灵充实、精神满足，所以能“受命”传承道统，成为安贫乐道的现世圣贤。颜回与曾子并列第十六代道统祖师，孔子是第十五代。
（3）赐：姓端木，名赐，字子贡。孔子曾称其为“瑚琏之器”。他利口巧辞，善于雄辩，且有干济才，办事通达。曾任鲁、卫两国之相。他还善于经商之道，曾经经商于曹、鲁两国之间，富致千金。为孔子弟子中首富。受命：接受命令或任务；肩负传承道统的使命。殖：孳生；增加数量。“亿”同 “臆”：揣度，猜测；意度。亿则屡中：心想事成。（4）子贡不是“受命”传承道统的使命，他是“受命”经营货殖使货畅其流、为国理财的使命。（5）说“子贡以货殖为心，则是不能安受天命矣”这是错误的，因为人各有使命，经营货殖也是“天命”，因此，“子贡以货殖为心”就是“安受天命矣”。
11:17、“子张问善人之道。子曰：不践迹，亦不入于室。”：（1）子张：颛孙师(公元前504年-?)复姓颛孙，名师，字子张。《荀子 · 非十二子》严厉批评子张之儒为贱儒 。近人郭沫若从子张与孔子问对的资料中得出“子张氏的后学们似乎更和墨家接近” ，墨子应比子张迟，应说墨翟受了子张的影响 (见《儒家八派的批评》)。（2）善人之道：成为“止于至善”的善人的方法。迹：留下的印子；前人遗留的事物。践迹：循途守辙；登堂入室的路途。孔夫子传承始于伏羲的阴阳思想、尧帝的“五伦”，以及周公姬旦的“礼乐制度”，带着弟子周游列国推行被践踏的“礼乐制度”，就是践迹。就是今天的“道统传承”。中国文化精髓的这个“践迹系统”称为“中华道统”，（3）孔夫子是中华道统的第十五代道统祖师。到第十八代孟子，中华道统灭绝。西方应运，释迦佛祖为第一代祖，西天二十八祖达摩来到中国为初祖，单传给神光二祖，三祖僧粲，四祖道信，五祖弘忍，六祖慧能。单传到六祖，衣钵又失传，有南顿北渐之称，其实道统暗传转儒家。十五祖王觉一，十六祖刘清虚。此为红阳十六代圆满，道转白阳。弥勒应运，路中一为白阳初祖（十七祖），用“白阳佛法”正式开创白阳世的木子系为白阳二祖（十八祖）。
（4）子张听说老夫子有实现“知天命、致中和、止于至善”的理论，询问孔夫子成为“止于至善”的善人的方法。（5）孔夫子说：分不清什么是精髓与糟粕，没有传承前人的思想精髓，也没有破除前人的思想糟粕，就没有循途守辙而践迹善道，就没有找到登堂入室成为善人的路途，还会把“恶人之道”当成“善人之道”而不知。没有破除糟粕弘扬精髓、破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，就没有践迹“善人之道”，就没有登堂入室，也不能成为现世圣贤,。（6）不知道善人厅堂的真假，也不能真正的登堂入室。不知道什么是“恶人之道”，就不知道什么是“善人之道”，“善人之道”就是破除“恶人之道”的方法。没有破除“恶人之道”的言行，就不是践迹“善人之道”的善人，也没有登堂入室成为善人。
11:18、“子曰：论笃是与，君子者乎？色庄者乎？”：（1）笃dǔ：忠实，一心一意，坚定，厚实，结实；病沉重。君子：对统治者和贵族男子的通称；古代指地位高的人；人格高尚的人；对别人的尊称。色庄：神色庄重。者：的人。（2）孔夫子说：只要看哪个人有笃实的言论就教给他“善人之道”，至于他是不是君子呢？还是神色庄重的正派人呢？并不重要。