认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（12）君子博学于文
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:27、“子曰：君子博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫！”：（1）博：丰富、宽广。约：要也；缠束、绑定；规则。畔：背叛。（2）看过好多“儒家经典”，分不清书里面的是非对错，不知道“无以尚之与有以尚之”就是“无为法与有为法”，不知道“仁”是天命、天性、道心、法身”，不知道“知”是“人心、命魂、报身”，不知道人体是个变化身，你不懂这些“三身四智”的知识，说明你懒惰成性、投师不明，你算不上“博学于文”，只能是“曾学文于表面、博学于文字表面”。（3）以熟读“儒家经典”自诩，却不知道什么是“孔门心法”，都搞不清楚“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的本义，只是依文解字的进行解释，这等人，是小人儒与腐儒在“博学于文字表面”。“博学于文字表面”的这等人，是小人儒与腐儒，不是君子，是用识文断字博得衣食名利的伪君子。
（4）孔夫子说：一辈子崇拜一个名人，只学一个教派的教义，这等人，都是一叶障目的井底之蛙。君子不在某个名人那里裹足不前，君子不仅有亘古弥今的视野，还无所不及的学习“佛道儒耶回”五教经文，发现“五教精髓”与“五教一家”的证据，实现博古通今。君子于文，无不考其“精髓与糟粕”。不能为所欲为，不能任意的发明创造，要把传承“先王之道”作为学问的核心，日常用礼仪规则约束身心言行，要守五戒，如此，也就可以不背于道了。（5）如果没有把传承“先王之道”作为一生学问的核心，也没有用“五戒”来约束身心言行，就一定、远离大道、背叛于道了。
6:28、“子见南子，子路不说。夫子矢之曰：予所否者，天厌之！天厌之！”：（1）南子(?―前481年)，春秋时期女政治家，河南商丘人。南子原是宋国公主 ，后嫁卫灵公为夫人。南子生性淫乱，与宋国公子朝私通。卫灵公不加阻止，反而纵容南子，召公子朝与其在洮地相会。卫灵公的太子蒯聩知道南子私通之事后，非常愤怒，便和家臣戏阳速商量，在朝见南子时趁机刺杀她。结果戏阳速反悔没有行动，被南子所察觉，蒯聩于是逃亡宋国，卫灵公将蒯聩党羽全部赶走。孔子周游列国时，曾访问卫国，南子与孔子隔帐见面。南子叩头还礼时，身上佩饰发出清脆响声，孔子学生子路对此颇为不满。后来孔子认为卫灵公不是爱好德行如爱好美色一样，于是离开卫国。
（2）予yú：我。说：同“悦”。矢：誓。所：誓辞。否fǒu：不合于礼，不由其道；不正当、不对的事情；不好，坏，恶。厌：弃绝。（3）孔子周游列国时，曾访问卫国，南子与孔子隔帐见面。因为南子有邪淫的名声，子路认为君子不应该见这样名声不好的妇人，故而感到不悦。孔夫子对子路发誓说：如果我“见南子”做得不符合礼仪，被她勾引从而玷污了我的人格、或者她让我扭曲了“先王之道”，上天会厌弃我！上天会厌弃我！
（4）孔夫子只是出于礼节会见了求见的卫灵公为夫人，虽然她有邪淫的名声，但是，孔夫子没有做不符合礼仪的言行，没有被她勾引从而玷污了人格、更没有让她扭曲孔夫子弘扬的“先王之道”，上天会因为见了邪淫妇人一面而厌弃孔夫子吗？上天没有理由厌弃孔夫子！
6:29、“子曰：中庸之为德也，其至矣乎！民鲜久矣。”：（1）中：无过无不及之名。庸：平常。中庸：在君子看来是不偏不倚、无过不及，而又平常之理，就是我们平静自然之时的状态，就是人心隐晦道心显现之时，乃天命理性所当然，精微之极致又广大无边，不生不灭常住不迁，不会因为小人看不到而不存在。德：理性（天命、天性、道心）本具的性质，道德言行表现出来的德性；三从四德，三纲五常，五伦八德。至：极。鲜：少。
（2）孔夫子说：中庸之道，就是“先王之道”，为君子尊崇的德行。践行“中庸之道”，实现修身养性，就能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”。周公姬旦之后，就失传了，至今很久了。