认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（7）子不语怪力乱神
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:17、“叶公问孔子于子路，子路不对。子曰：女奚不曰，其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。”：（1）叶公：本非姓叶，他原名是沈诸梁，字子高，还是正正式式的楚国王室的贵胄。 本名沈诸梁，曾祖父是春秋五霸之一的楚庄王，其父沈尹戍在吴楚交战中曾屡立殊功。其后，秦国出兵击退吴军，楚昭王便封沈诸梁到叶邑为尹。 叶邑地处楚国北疆重镇方城之外，他被封时只有24岁。 以封邑为姓，子孙改姓叶，叶邑(今河南叶县南旧城)，自称叶公，在叶地治水开田，颇具治绩。曾平定白公之乱，担任楚国宰相。因楚国封君皆称公，故称叶公。女同“汝”：你。奚xī：怎么；为什么。
（2）叶公听说了孔子有些名气，心有疑问，不知真实的孔子是什么样的，有一天叶公遇到了子路，带着质疑轻视的态度向子路寻问孔子是怎样的一个人。子路一向是孔子的贴身保镖，看叶公态度傲慢，子路就没有回答他，用沉默回击了叶公。孔子听说了这个情况，对子路说：你怎么不回答他啊？你应该对他说：孔子这个人啊，是个工作狂，越是不懂得学问越是发愤专研，发愤学习起来就忘了吃饭；用弘扬“先王之道”教学生成为贤人的快乐来忘掉忧愁；连自己快要老了也不知道，你应该如此对他说。
7:18、“子曰：我非生而知之者，好古，敏以求之者也。”：（1）好：爱好，喜欢。敏：疾速；敏捷；聪明；机警。 孔子按智力和知识的不同把人分为四等：生而知之者，上也； 学而知之者，次也；因而学之，又其次也；困而不学，民斯为下矣。生而知之的人，气质清明，义理昭著，不用学而知。（2）孔子说：我不是生来就知道的人；我喜爱古代先王遗留的文化，因为那是先王的思想精髓，是人类最光辉的无价遗产；我是通过勤奋学习求得知识的人。
7:19、“子不语怪，力，乱，神。”：（1）怪，力，乱，神：引用朱熹的解释：怪异；勇力；悖乱之事；鬼神，造化之迹。谢氏曰：圣人语常而不语怪，语德而不语力，语治而不语乱，语人而不语神。（2）怪：怪异；奇怪；埋怨；责备；非常；很；神话传说或 迷信中的怪物、妖魔。孔夫子周游列国为什么怀才不遇呢？因为他说的话“怪异”，所以才处处碰壁的。如果不“怪异”怎么可能是不会遭受那么大的挫折的。孔子孟子提倡“以义为利”，是与世人“以利为利”的的心态截然相反的，所以，在达官贵人眼里，孔子孟子不但不是贤才，还是“语怪”的“怪异”人。在普通人眼里，孔子孟子不但不是与他们一样的粗野匹夫，还是博古通今、教书育人而“语怪”的“怪异”人。因此，解释为“圣人语常而不语怪”是不对的。“语常”的都不是圣人，都是“小人儒”，“语常而不平”（平常事的看法是与众不同的）的才是圣人。
（3）力：勇力。孔子孟子都曾“周游列国”推销“先王之道”，这是无勇无力的懦夫能做出来的事情吗？孔夫子打破了只有官绅子弟入学的境况，开启国民普及教育的先河，开创了私人讲学的风气，开创多种教学方式；讲说“先王之道”就是在抨击“礼崩乐坏”的诸侯，用弘扬“以义为利”的文笔挞伐“以利为利”的君王，哪个有“有勇有力的英雄”有这样的神勇呢？孔子编撰《诗经》小人惊惧，是因为孔夫子“不语力”吗？“三达德”就是孔夫子“语力”的证据，因为“三达德”是“智、仁、勇”。“仁义礼智信、温良恭俭让、忠孝勇恭廉”，这是“儒家思想”的核心教义。大家都懂了吗？说孔夫子“不语勇力”的人，都是些什么东西？大家去给他们定位吧。
（4）乱：悖乱之事。孔夫子讲说“先王之道”，就是在抨击“礼崩乐坏”的诸侯，力图重建周公姬旦的“礼乐制度”，这还不是在说诸侯在做“悖乱之事”吗？“不语乱”，不说明什么是“悖乱之事”，就用不着“修身治国平天下”了。“不语乱”，不说明哪些属于“悖乱之事”，就不知道怎么“修身治国平天下”了。“修身治国平天下”是众所周知的儒家思想，因此，孔夫子不但要“语乱”，还要说清楚哪些属于“悖乱之事”，还要提供“平天下”的思想方略，这些孔夫子都做了详尽的说明。事实上，孔夫子不但“语乱”了，而且大声“语乱”两千五百年了，只有衣冠禽兽没听到。事实上，孔夫子不但“语乱”了，还是“平天下”乱的“定海神针”，只有瞎眼的畜生猴子没看到。
（5）周公姬旦制定的“礼乐制度”（先王之道）到了孔子的时代就名存实亡了，孔夫子弘扬“先王之道”抨击“礼崩乐坏”的诸侯，力图重建周公姬旦的“礼乐制度”，就是要诸侯从心里树立“敬天”的敬畏心，没有敬畏心就成了“不忠不孝”的悖主篡逆，“礼乐制度”的核心是祭祀，祭祀就是“敬神”，“礼乐制度”就是“敬神”的程序规则，因此，“子不语神”吗？不是，孔夫子不但是“语神”，而是“大语神、特语神”。《中庸》“天命之谓性”：从天而来的“天命”叫做天性、道心，就是元神。“不知命不以为君子”，今生没有实现“知天命”（知元神、认识自性），没有实现“明心见性”就不是君子，就是小人。所以，孔夫子是开“语神”之先河的中国人。为什么中国人都不知道呢？因为“中人以下，不可语上”，因为儒家没有法运，一直没有真正“中人以上”的人出现为孔夫子代言，故而，孔夫子“语神”的“不二真道”湮灭不彰。
（6）把孔夫子的文章读明白，弄清楚孔夫子说了做了什么，就会知道“子不语怪力乱神”是个“反语”，是考验大家智慧的“考题”，是区分“中人以下、中人以下”的“龙门”。没有把孔夫子的文章读明白，没弄清楚孔夫子说了做了什么，就不知道“子不语怪力乱神”是个“反语”，也不知道是考验大家智慧的“考题”，更不知道是区分“中人以下、中人以下”的“龙门”，这等人，是绝大多数的“小人儒”。
（7）“子不语怪，力，乱，神”，实际不是这样的；而是“子不语怪力乱神”，这样的。“怪力乱神”之间并没有顿号标点，大家现在看到的是顿开的，标点符号是后人添加的。
（8）“怪力乱神”就是道教佛教常说的“魔来乱道”。因为正道是阳性的，邪道是阴性的，某个部位阴盛阳衰那个地方就有了病症，就是被“外邪入侵”了。正道要治病救人就是降妖除魔，为了不让正道降服，邪道就从内部来败坏正法，把名义上的正道变成实质上的邪道。正道度人回天，邪道度人到地狱，但是，魔王不说自己是“邪道”，而是走进自己内部成为了国家认可的“合法宗教”，把让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）当成“明心见性的不二正法”（无为法）去弘扬，成功的达到了从内部来败坏正法的目的，这就是道教佛教的“魔来乱道”，就是儒家的“怪力乱神”。
（9）“子不语怪力乱神”，是针对“中人以下，不可语上”的人群而言的。只对经过多年观察与筛选的、属于“中人以上，可以语上”的少数人“语怪力乱神”，因为这些人有着深厚的“先王之道”学养，是“恶不仁者”的仁者，是传承儒家血脉的精英。这就是儒家的“外传教化、内传道”。不仅是儒家如此，道教佛教都是这样的。传道有个规定，那就是：得其人，不传有罪；不得其人，误传有罪。总之，一句话，学道的人里面属于“不语怪力乱神”的“多如牛毛”，可以“语怪力乱神”的“少如牛角”。