认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（1）天命之谓性
泰山道家认识宗教 说明：（1）第一部分是来自网络资料：朱熹的《四书集注》被历代封建统治者所推崇。南宋宁宗嘉定五年（1212年），把《论语集注》和《孟子集注》列入学官，作为法定的教科书。理宗于宝庆三年（1227年）下诏盛赞《四书集注》“有补治道”。宋以后，元、明、清三朝都以《四书集注》为学官教科书和科举考试的标准答案。理学成为官方哲学，占据着封建思想的统治地位，而《四书集注》作为理学的重要著作，也被统治者捧到了一句一字皆为真理的高度，对中国封建社会后期思想产生了深远、巨大的影响。
在注释方式上，朱熹不同于汉唐学者的作风。汉唐学者注释，注重经书的原本，文字的训诂和名物的考证分量很重，做法繁琐。朱熹注释则注重阐发“四书”中的义理，并往往加以引申和发挥，其意已超出“四书”之外。总之，朱熹注释“四书”，目的不仅仅是整理和规范儒家思想，宣扬和贯彻儒家精神，其更主要的目的是把“四书”纳入到自己的理学轨道，用“四书”中的哲理作为构造自己整个思想体系的间架。从这个意义上说，《四书章句集注》不仅是儒家学说的大成，而且是朱熹儒学体系的基础。
（2）前人是后人的铺垫，后人在前人的基础上加以引申和发挥，有了其意超出“原有”之外的飞跃，这是人类社会各科各种事物发展进步的主流趋势。朱熹没有深厚的道家与佛教基础，是个纯粹的儒家人，因此，他几乎没有对“三教合一、五教一家”的见解，这是古代的天运与他的个人使命决定的。我分别对“佛道儒耶回”深入研究后发现了“五教一家”的证据，因此，我对《中庸》等“四书”的理解与朱熹老夫子所有相同也有所不同就在意料之中了。总之，我对《中庸》等“四书”的理解与朱熹老夫子当年不同于汉唐学者的作风一样，我的注释会在朱老夫子的基础上更加一针见血、直奔主题。
（3）从开始设置“认识儒教”版块，我就有些激动，我已经整理完“佛道耶回”四教了，就差儒教了。将要阐解《中庸》之际，我给孔子、曾子、子思、孟子、朱熹老夫子，分别“合十、三鞠躬”。看到诸位老夫子对我即将的“僭踰”欣然一笑，我就要开始发飙了。“长江后浪推前浪”对一个民族来说，是幸事。朱熹包括之前这些“儒家老夫子”都没有用过“手机、电脑、汽车飞机”等等现代工具，我们这些人人享用高文明工具的现代人，如果精神境界如果不能超越他们，无异于衣冠禽兽。教育界还在用八百年前朱熹的阐解教化现代人，不仅传统文化没有振兴，还是中国教育倒退八百年的表现，这是中国社会与人类社会的悲哀。
21世纪今天的阐解，如果不能让大家一看就明白“四书”是个绝对不能丢弃的“镇国之宝”，就没有达到真正解释的效果。多数教授解释的版本都是“一句经文，一句解释”的形式，这就导致了解释后的意境完全停在了作者的时代，因为不能通过解释经文说明古人说的不但符合当时的时弊也符合今天的社会现况，不能说明古人思想的价值所在，也不能让我们由衷的折服古人智慧的空前绝后，我们没有文化的自豪感，也不能激发我们传承的热情，所以，大家就会有“古书价值不大”的错觉，说明这样的解释不但没有起到振兴传统文化的效果，还有负面作用。
《中庸》等“四书”是中华传统文化的精髓、中华民族的民族魂与核心价值观与人生观所在，任何的曲解与浅解都是对中国传统文化精髓的亵渎与污蔑、是对中华民族民族魂的扭曲与辱骂、是对中华民族核心价值观与人生观的倒置与践踏。今天李怀珠再次把经传的本义推向一个前所未有的新高度，是符合宇宙规律的，是人类社会发展的必然导致的。
（4）“大学之道”是孔夫子度人成为君子圣贤回天的圣贤大道。真正理解“大学之道”，需要完整读完《大学、中庸、论语、孟子》，里面的名词概念要不断往返使用才能实现真正的融会贯通，细致揣摩一个时期，一门深入之后，颇有心得，才能知晓“大学”的轮廓与本义，因为“四书”其实是一个整体，在分讲一个独立完整的“大学之道”体系。
《中庸》是“大学之道”的核心所在，是“孔门心法”所在。如果搞不清楚中庸之道，避谈“性命、修道、回天”，还要拿着“子不语怪力乱神、敬鬼神而远之”搪塞自己的无能，极力摆脱自己是“宗教人士”的形象，把自己标榜为“儒家学者”的清高形象，这等人都是依文解字的腐儒、僵尸儒、小人儒，都是儒家里面的内奸败类，都是从内部来败坏儒教“孔门心法”的魔子魔孙。
（5）世界人口最多的是中国人，中国人里面除了信仰道教佛教基督教的之外，其余所有上过学的人都是“儒家人”，也是最参差不齐的人群。因此，儒家不乱，中国不乱。“朱熹理学”在明朝后期被腐儒热捧的“王阳明心学”抹杀之后，中国之乱到了清朝（1636-1912年）彻底显现了，因为没有了真正的儒家人主持国政，违背儒家思想的“闭关落锁”国策让中国人没有了国际视野，在农耕社会停滞不前，被西方文明超越后，1840年“鸦片战争”之后渐次沦为列强的殖民地。
抹杀“朱熹理学”的“王阳明心学”被腐儒热捧之后，用《传习录》污蔑朱熹的王阳明（1472-1529年）反而成为了“儒家大师、道统祖师”，乱作一团的儒家人（知识分子）治理国家，就会出现：庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄。以至狼心狗肺之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政，以致社稷变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦！

《中庸》第一章：天命之谓性；率性之谓道；修道之谓教。
道也者，不可须臾离也；可离，非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。
莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。喜、怒、哀、乐之未发，谓之中。发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。
《中庸》第一章集注：
引用朱熹《中庸章句》：中者，不偏不倚、无过不及之名。庸，平常也。子程子曰：“不偏之谓中，不易之谓庸。中者，天下之正道，庸者，天下之定理”。此篇乃孔门传授心法，子思恐其久而差也，故笔之于书，以授孟子。其书始言一理，中散为万事，末复合为一理，“放之则弥六合，卷之则退藏于密”，其味无穷，皆实学也。善读者玩索而有得焉，则终身用之，有不能尽者矣。
阐解：（1）“不偏”就是不执两端、不在两极，是“阴阳鱼”里面分开阴阳之间的隔离线。“中”是顶天立地的中空，让本一无二的道理贯穿虚心。如果心中不空，执着假相，没有正法本一无二的意识，不能成为顶天立地的义人，就偏离了中，就不中了、邪了。日月为易，阴阳(交替)也。“不易”就是不变的、是固定的性理，简称定理，就是先天、无极、不生不灭的理性、庸。（2）“正道”的意思是“正确的、唯一的、不二的、独行天下、让人成为知天命的新民、成为现世圣贤、能随时沟通人天的回天之道”。“定理”是不能改变的规则，是“不生不灭，不垢不净，不增不减”的，是先于天地就有的无极、是理性，常在不迁的。
（3）《论语 公冶长篇》子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”大家想过吗？这是为什么呢？因为学生的志向与境界不同，绝大多数人不相信神鬼的存在，从而没有接受“言性与天道”的条件，也不具备承载“性与天道”学问的条件，孔夫子“因材施教”的结果，就有了子贡的这句话。很多人不相信神鬼，因为神鬼是形之上的，是肉眼看不到的，所以他们不相信神鬼的存在，给不相信神鬼的人“言性与天道”，不但不能教化他们，还会遭致他们的误解，这就是《论语》里面出现“子不语怪力乱神、敬鬼神而远之”的原因。同样，也是因为子贡这句话的原因，我们可以断定：“言性与天道”的是君子儒，依文解字“夫子之文章”的是小人儒。
（4）《中庸》的第一篇，是孔子在自己门派内部择人而传授的心传之法，只有极少数人能学到，因为既对神鬼感兴趣思想境界也高的人很少，本来没有文字，是“无字真经”，是口口相传的形式，子思恐其久后因为传承不当从而产生误差，所以用笔写成了书，子思门人以此授孟子，所以孟子不仅学到了，而且还发扬光大了儒家学说。（5）《中庸》这本书开始说一性理，中间散为万事，末后复合为一理，就是把无极O展开为一，再把一首尾相连成为O，这就是“放之则弥六合，卷之则退藏于密”；看是不可捉摸而枯燥无味，等觉悟了原理，恍然大悟，回味起来，韵味无穷，妙不可言，都是真才实学，并不是凭空臆测。
（6）读了《中庸》知道了从天而来的理性，今生的命魂气性，人体肉身这个质性，才是真正的善读者。不知道三性在一个人身，没有玩索到精髓，只能曲解经文本义。《中庸》是儒家思想的最高阶段，如果《大学、论语、孟子》学得不好，没有“格知诚正 修齐治平”的修养，或者修养境界不够，就不能得到《中庸》精髓，只能曲解经文本义。不要离开《大学、中庸、论语、孟子》，用“四书”理论作为衡量是非真假的标尺，用之破除“假丑恶”，不半途而废，就是天性在显现稳固的面目，不用等到终身，没有不能尽得奥义者。
1:1、“天命之谓性；”：（1）天是先于天地之前就存在的，是无极，因为高高在上称为上天，是万物的本源。无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，就是皇极万物。道生一（无极），一生二（太极），二生三（皇极），三生万物。命，令也，就是接受上天的命令来履行责任义务的；如果没有需要履行的责任义务就没有今生的天命。天命就是天赋，上天赋于的性质相同但是品位境界千差万别，所以，天命是千姿百态各种各样的，于是就有了我们这个丰富多彩的世界。（2）这个天赋的物质是“形之上的”隐形，是肉眼看不到的圣贤人物，是与神佛无二的纯阳，给它起个名称叫做理性、天性。儒家的理性，在道教佛教叫做元神、自性、法身。“众生佛性平等”就是众生同具有理性，都是上天赋于的理性，性质是相同的，但是不同理性之间的品位境界千差万别，所以有了这个多彩多姿的世间万物。
（3）无极所生的理性分为两种，分别是纯阳的圣贤神佛与纯阴的妖魔鬼怪；圣贤神佛是弘扬“真善美”的阳性，妖魔鬼怪是显现“假丑恶”的阴性、魔性。阳性与阴性是同根对立的，是可以互相转换的，就是“物极必反；阳中阴，阴中阳”。人有善念的时候，就是圣贤神佛显现；人有恶念的时候，就是妖魔鬼怪显现；这就是“一念佛一念魔”的表现。因为朱熹没提到魔性，他所说的“理性”，其实都是阳性圣贤神佛。
（4）天性是纯善无恶的，孟子说的性善，正是指的天性（天堂阳性的圣贤神佛）。人赋的性叫禀性（怨恨恼怒烦、贪嗔痴疑慢；魔性），禀性是纯恶无善的，荀子主张的性恶，正是指的禀性。后天的性叫习性，习性是可善可恶的，告子说的性“可东可西”正是指的习性。前生的习性，就是今生的禀性。习性是物欲所绕，禀性是人间的烦恼。
（5）以积极主动的姿态传承“仁义礼智信”，思想言行按照“仁义礼智信”的道德标准去做，这就是在显现理性的本质，就是朱熹说的“健顺五常之德”。以积极主动的姿态传承“仁义礼智信”，思想言行按照“仁义礼智信”的道德标准去做，有破迷开悟、降妖除魔、破除“假丑恶”弘扬“真善美”的思想言行，就是理性显现的时候。反之，思想言行不按照“仁义礼智信”的道德标准去做，显现出来自私毒酷、刻薄无情、奸贪狡诈、强取豪夺、以假为真、犯五戒（杀盗淫妄酒）、违法乱纪等等思想言行的时候，就是魔性显现的时候。要想知道什么是理性，先要知道什么是魔性；如果不知道什么是魔性，只谈理性，就会有误区偏差。朱熹说的“理性”，其实都是阳性圣贤神佛。

1:2、“率性之谓道；”：（1）率，循。道，是路。人与物各循其性之自然，那么他们日用事物之间，就都各有其当行之路，就是道。（2）“一阴一阳谓之道”，所以有阳道与阴道，就是有阳性的圣贤与阴性的恶魔两种截然不同的道。遵循阳性的圣贤去做的，谓之善道、天道；遵循阴性的恶魔去做的，谓之恶道、魔道。
（3）因为阴阳是同根对立互相转化的，所以天道与魔道也是“物极必反；阴中阳，阴中阳”的转换关系。（4）阳光照破黑暗，阳道战胜阴道，是圣贤神佛降妖除魔。按照物极必反的规则，阳极而阴，阳道的力量渐次减弱，阴道的力量渐次递增，白天过去了黑夜来临，阴道战胜阳道，是魔胜道败。阳道与阴道，始终处于此起彼伏、此消彼长的状态中，就这样维系阴阳的平衡。
（5）不能降妖除魔就不是正道，不能害人侵物就不是魔道。降妖除魔是正道的本性，害人侵物是魔道的本性。能识破“假丑恶”的真面目，能用“真善美”破除“假丑恶”，这等人，就是明明德的君子圣贤、君子儒。打着弘扬“真善美”的幌子，实际是在弘扬“假丑恶”，明明是以假乱真、害人慧命的恶魔，还要把自己标榜为君子圣贤，这等人，乱道的恶魔，就是墨子王阳明之类的小人儒。
（6）为了不让正道降服，阴道进入正道内部，从内部来败坏正道。所以，孔子之后，墨子进入儒家，先学习儒家教义，在了解儒家的情况之后，公开攻击儒家教义，以反对儒家来作为自己出名的工具，达到自己自成一派的目的。墨子的“兼爱”类似儒家“推己及人；忠恕之道”，是对儒家“推己及人；忠恕之道”改头换面之后的“抄袭”，这就是孟子骂墨子是“无父；禽兽”的原因。“朱熹理学”在元朝明朝成为国教之后，明朝的王阳明“心学”用与“朱熹理学”相似的理论公开污蔑朱熹理学。古代的墨子，明朝的王阳明，都是“魔来乱道”的典型。这样的情况亘古弥今的存在，而且会永远存在下去，因为“阴阳”都是“不生不灭，不垢不净，不增不减”的。
（7）21世纪进入信息时代之后，电脑成为办公社交工具，微信QQ成为普及最广的社交工具，基本没有用自己的头像与真实姓名的，这都是缺失了“五伦八德”的表现，都是“只闻其声不见其人的鬼魅”形象，这都是与光明正大、言行一致、表里如一的正道君子儒截然相反的，属于魔道小人儒。大学教授、博士生导师，也没有这个意识，也都是“没脸见人的狗东西”，1912年中华民国之后的中国教育界，都是“西化教育”的知识分子，也都是抹杀“儒家思想”的魔子魔孙。这就是中国社会“贪官污吏；老虎苍蝇，屡打不绝”的原因。（8）大家读了古书一头雾水，不能找到对应现代人与现代社会的地方，是因为缺失了思考，属于“学而不思则罔”。所有的教授都在参照之前的老版本作为自己给学生的讲义，都是战战兢兢“依文解字”的阐解古书，这种“但求无过”的心态就是已经“大错特错”了，因为古代的社会情况已经与现代社会发生了深刻的变化，就需要知识分子从全新的角度对古书进行深广的阐解，实现古为今用，让古人的精髓思想造福现代人，只有这样才能实现中华民族传统文化的伟大复兴。