认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（7）过犹不及
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:13、“子贡问：师与商也孰贤？子曰：师也过，商也不及。曰：然则师愈与？子曰：过犹不及。”：（1）师：颛孙师(公元前504年-?)，复姓颛孙、名师，字子张，春秋战国时期陈国人，孔门十二哲之一。颛孙师被孔子评为性情偏激；广交朋友，主张“士见危致命，见得思义，祭思敬，丧思哀”。（2）商：卜子夏（前507年—前420），姓卜名商，春秋时晋国人，孔子的学生，“孔门十哲”之一，“七十二贤”之一。少时家贫，苦学而入仕，曾作过鲁国太宰。孔子死后，他来到魏国的西河（今山西河津）讲学。授徒三百 ，当时的名流李克、吴起、田子方、李悝、段干木、公羊高等都是他的学生，连魏文侯都“问乐于子夏”，尊他为师，这就是有名的“西河设教”。卜子夏家贫，先刻苦求学，后被孔子保荐，当了小官，孔子死后拥护有子，离开孔门，另起炉灶，失败，丧子哭瞎眼睛，失明，回归赤贫。
（3）孰：疑问代词，谁。贤：普施恩惠与众人的才德人；用闻一知十的大智慧普施救济的人才。过：疏忽过失。及：达到。愈：较好，胜过。（4）《孔子家语》之第七篇：（哀公问于孔子）公曰：何谓贤人？孔子曰：所谓贤人者，德不逾闲，行中规绳。言足以法于天下而不伤于身，道足以化于百姓而不伤于本。富则天下无宛财，施则天下不病贫。此则贤者也。
（4）子贡问孔夫子：颛孙师与卜商，他俩谁达到了贤人的境界？（5）孔夫子说：颛孙师才过人，失在有些邪辟，喜欢文过饰非，没有把孔夫子的言行精髓真正学到手，这是颛孙师的疏忽与过失。孔子去世之后，子夏（卜商）并不像颜回、曾参那样恪守孔子的中庸之道，他关注的问题已不是“克己复礼”（复兴周礼），而是与时俱进的当世之政，说明是一位具有独创性因而颇具有异端倾向的人，因此，子夏发展出一套偏离儒家正统政治观点的政治及历史理论，这就是当时孔夫子问他“女为君子儒，无为小人儒”的原因。这里孔夫子说卜商没有领悟孔门儒教的精髓，也没有分别糟粕的能力，没有达到（不及）孔门儒教的厅堂，他不知道孔夫子的中庸之道只能传承，是不能添枝加叶进行创造的，说明孔夫子是有知人之智的。
（6）子贡说：既然这样，颛孙师比卜商好一些吗？孔夫子说：颛孙师的疏忽过失与卜商没有达到区分精髓与糟粕的境界是一样的。
11:14、“季氏富于周公，而求也为之聚敛而附益之。子曰：非吾徒也。小子鸣鼓而攻之，可也。”：（1）季氏：三桓，即指鲁国卿大夫孟孙氏、叔孙氏和季孙氏。鲁国的季氏三家曾于公元前562年将公室，即鲁国国君直辖的土地和附属于土地上的奴隶瓜分，季氏分得三分之一，并用封建的剥削方式取代了奴隶制的剥削方式。公元前537年，三家第二次瓜分公室，季氏分得四分之二。周公：天子臣，食采于周，爵为公，故谓为周公，是周公姬旦之后裔。（2）求：冉求(前522年-?年)，字子有，通称冉有，尊称冉子，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人。帮助季氏进行田赋改革，聚敛财富，受到孔子的严厉批评。（3）小子：平民百姓；称宗亲中男性同辈年轻者及后辈；学生;晚辈；用为老师对学生的称呼。
（4）《左传哀公十一年》：季孙欲以田赋，使冉有访诸仲尼。仲尼曰：“丘不识也。”三发，卒曰：“子为国老，待子而行，若之何子之不言也？”仲尼不对，而私于冉有曰：“君子之行也，度于礼，施取其厚，事举其中，敛从其薄，如是则以丘亦足矣。若不度于礼，而贪冒无厌，则虽以田赋，将又不足。且子季孙若欲行而法，则周公之典在。若欲苟而行，又何访焉？”弗听。
（5）春秋时代，诸侯崛起，周室衰微，鲁国的权臣季氏比周朝的公侯还要富有，而冉求成为了依附季氏的家宰，帮他征收田赋聚敛钱财，违背“敛从其薄”的原则。因此，孔子说：冉求不是我的门徒，你们这些门人可以大张旗鼓地去攻击他助纣为虐吧。我许可你们联合起来攻击他。
（6）这其实是孔夫子说的气话，也是留在《论语》里面的“考题、天机”，作为“君子儒与小人儒”的“龙门”。（7）冉有在得知季孙想要征收田赋聚敛钱财之后劝导季孙听取孔夫子的意见，这说明冉有已经为阻止季孙征收田赋尽力了，这个道理孔夫子一定知道。孔夫子还知道，冉有根本挡不住季孙征收田赋聚敛钱财，因为他只是个家宰而已。既便是冉有在孔夫子的反对之下辞职，也挡不住季孙征收田赋的行为。