认识儒教 论语宪问篇（十四）论语集注（7）仁有大小
泰山道家认识宗教 《论语》第十四章《宪问篇》集注：
14:14、“子曰：晋文公谲而不正，齐桓公正而不谲。”：（1）晋文公(前697年 -前628年)，姬姓，名重耳，是中国春秋时期晋国的第二十二任君主，前636年至前628年在位，晋献公之子，母亲为狐姬。晋文公初为公子，谦虚而好学，善于结交有才能的人。骊姬之乱时被迫流亡在外十九年，前636年春在秦穆公的支持下回晋杀晋怀公而立。晋文公在位期间任用狐偃、先轸、赵衰、贾佗、魏犨等人实行通商宽农、明贤良、赏功劳等政策，作三军六卿，使晋国国力大增。对外联合秦国和齐国伐曹攻卫、救宋服郑，平定周室子带之乱，受到周天子赏赐。 前632年于城濮大败楚军，并召集齐、宋等国于践土会盟， 成为春秋五霸中第二位霸主，开创了晋国长达百年的霸业。
（2）齐桓公(?-前643年10月7日)，姜姓，吕氏 ，名小白，春秋五霸之首，先秦五霸之一，公元前685-前643年在位，春秋时齐国第十五位国君。齐桓公是姜太公吕尚的第十二代孙，齐僖公的第三子、齐襄公之幼弟，其母为莒国人 。在齐僖公长子齐襄公和僖公侄子公孙无知相继死于齐国内乱后 ，公子小白与公子纠争位成功，即国君位 。齐桓公任管仲为相，推行改革，实行军政合一、兵民合一的制度，齐国逐渐强盛。桓公于前681年在北杏同宋、陈、蔡、邾四国诸侯会见，是为了平定宋国的动乱。后宋国违背盟约，齐桓公以周天子的名义，率几国诸侯伐宋，迫使宋国求和，此即为"九合诸侯"的第一次。前679年，诸侯与齐桓公在鄄(juàn)地盟会，齐桓公从此成为天下诸侯的霸主。另外，齐桓公还灭了谭、遂、鄣等小国。当时中原华夏诸侯苦于戎狄等游牧部落的攻击，于是齐桓公打出“尊王攘夷”的旗号，督合诸侯，北击山戎，南伐楚国，成为中原第一个霸主，受到周天子赏赐 。齐桓公晚年昏庸，管仲去世后，任用易牙、竖刁等小人，最终病死 。
（3）谲jué：欺诈，玩弄手段；怪异。（4）正：守一以止；始于一终于一；标准、榜样；不偏斜；匀称适当；合乎法度；端方；位置在中间；垂直或符合标准方向。
（5）“晋文公与齐桓公”都是诸侯盟主，是攘夷狄以尊周室者。虽然他们都曾经以力尊周室，实际是假仁，心皆不正。但是齐桓公伐楚，仗义执言，不由诡道，这是“齐桓公正而不谲”的地方。文公则伐卫以致楚，而阴谋以取胜，这是“晋文公谲而不正”的地方。
14:15、“子路曰：桓公杀公子纠，召忽死之，管仲不死。曰：未仁乎？子曰：桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。如其仁！如其仁！”：（1）齐僖公三十三年(公元前698年)，齐僖公驾崩，留下三个儿子，太子诸儿、公子纠和小白。齐僖公死后，太子诸儿即位，是为齐襄公。当时，管仲和鲍叔牙分别辅佐公子纠和公子小白。不久，齐襄公与其妹鲁桓公的夫人文姜秘谋私通，醉杀了鲁桓公。对此，管仲预感到齐国将会发生大乱。公子纠的母亲是鲁君的女儿，因此管仲和召忽就保护公子纠逃到鲁国去躲避。齐襄公十二年(公元前686年)，齐国内乱， 两个逃亡在外的公子，一见时机成熟，都想急忙设法回国，以便夺取国君的宝座。鲁庄公知道齐国无君后，万分焦急，立即派兵护送公子纠回国，后来发现公子小白已经先出发回国。管仲于是决定自请先行，亲率30乘兵车到莒国通往齐国的路上去截击公子小白。管仲等公子小白车马走近，就操起箭来对准射去，一箭射中，公子小白应声倒下。管仲见公子小白已射死，就率领人马回去。其实公子小白没有死，管仲一箭射中他的铜制衣带勾上，公子小白急中生智咬破舌尖装死倒下。经此一惊，公子小白与鲍叔牙更加警惕，飞速向齐国挺进。当他们来到临淄时，由鲍叔牙先进城里劝说，齐国正卿高氏和国氏都同意护立公子小白为国君，于是公子小白就进城，顺利地登上君位，这就是历史上有名的齐桓公。
（2）管仲与公子纠一伙认为公子小白已死，一到齐国，没想到齐国已有国君，新君正是公子小白。鲁庄公得知齐国已有新君后气急败坏，当即派兵进攻齐国，结果鲁军大败，公子纠和管仲随鲁庄公败归鲁国。齐军乘胜追击，进入鲁国境内。齐桓公为绝后患，遣书给鲁庄公，叫鲁国杀公子纠，交出管仲和召忽，否则齐军将全面进攻鲁国。在齐国压力下，杀死公子纠，并将管仲和召忽擒住，将二人送还齐桓公发落。召(shào)忽，为尽人臣礼节，遂自杀而亡。管仲请囚，后经鲍叔牙推荐，齐桓公不计一箭之仇，任管仲为相成就霸业。
（3）仁：化掉人心，只怀天地心，以天性善良、地德忠厚的心来为人处事；做好“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）。九：春秋传作“纠”；督；纠察督促。如其仁：谁能如其仁；谁能有像他这样的仁。
（4）子路说：桓公杀死了公子纠，召(shào)忽为尽人臣礼节，自杀而亡。管仲却不能像召忽那样而死。有人说：管仲这是没有做到仁吗？孔夫子说：齐桓公能够成为“纠合诸侯，以尊周室”的霸主，不是凭借兵车的强大，而是仗恃管仲治理国家的力量。其他人，谁能有如同管仲这样宏伟的仁力。哪个人，能有如同管仲这样的大仁呢。