认识儒教 论语乡党篇（十）论语集注（5）忠君的信神大儒
泰山道家认识宗教 《论语》第十章《乡党篇》集注：
10:12、“君赐食，必正席先尝之；君赐腥，必熟而荐之；君赐生，必畜之。侍食于君，君祭，先饭。疾，君视之，东首，加朝服，拖绅。君命召，不俟驾行矣。”：（1）腥：鱼类肉类的难闻气味，是腥气；血腥的肉食；一切肉食；生肉，肉类鱼类等食物。 荐jian：推举；介绍；进献，祭献。畜chù：禽兽；饲养牲畜。（2）君祭：君王饭前祭祀。先饭：先吃饭。疾：疾病卧床不起。拖绅：是指古代中原王朝朝服后腰悬挂的大带，其上有组绶，合称绶带；绅长制，士三尺，有司二尺有五寸。俟sì：等；等待。驾：把车套在牲口身上，使拉（车或农具）。
（3）君王赐予的食物，必正席而坐先尝之。君王赐予的肉类鱼类等生肉食物，必定做成熟的先去祭祀，然后再吃。君王赐予活的禽兽，必定蓄养起来，待到合适的时候宰杀。（4）在朝廷吃饭，按照周礼：“王日一举，膳夫授祭，品尝食，王乃食”，故侍食者，君祭而己不祭故而先吃饭。
（5）古人卧榻一般设在南窗的西面，国君来探视，从东边台阶走来，所以孔子面朝东来迎接他，在身上加盖朝服和大带，连那束在腰间的大带也要拖带着；说明孔夫子面君的礼仪丝毫不能马虎，丝毫不曾忘记君臣的礼仪。（6）君命召孔夫子进宫，孔夫子不等车夫套好马车就先步行出发，马车追上来了才上车；孔夫子用这样的实际行动来表现自己的忠君。
10:13、“入太庙，每事问。朋友死，无所归。曰：于我殡。朋友之馈，虽车马，非祭肉，不拜。”：（1）太庙是中国古代皇帝的宗庙；太庙在夏朝时称为“世室”，殷商时称为“重屋”，周称为“明堂”，秦汉时起称为“太庙”；最早太庙只是供奉皇帝先祖及历代皇帝的地方；后来皇后、宗室、功臣的神位在皇帝的批准下也可以被供奉在太庙，称为配享太庙。（2）归：收殓入葬。殡bìn：入殓而未葬的灵柩；料理丧葬事务。祭肉：古代祭祀时的供奉之肉。
（3）孔夫子进入太庙，有关祭祀的每件事、每个细节都要过问，保证没有一丝疏漏。（4）“入太庙，每事问”，这句话是重复的，是故意多说一遍的，目的是告诉世人孔夫子对祭祀敬神的态度是什么样的。“入太庙，每事问”，反映了孔夫子的敬神态度远远超过其他人；说明“子不语怪力乱神”并不是真的不讲精怪与鬼神，更不是“无神论者”，而是个虔诚度超越任何人的“信神大儒”。说明今天那些不信鬼神却以“儒家人”自居的人根本不是真正的“儒家人”，而是打着“儒家人”幌子的小人儒、是用儒家思想博得功名利禄的魔子魔孙。
（5）曾经与孔夫子有过交往的朋友死了，没有人收殓入葬，孔夫子知道了此事，说：他与我是朋友，他的殡葬事情我来办理。（6）这说明孔夫子把“五伦”之一的“朋友有信”运用到了极致。朋友之间不但活着的时候诚信不欺、互相信任、真诚相待，朋友死后面临无人过问的境地，孔夫子不但没有“人去茶凉”的无情，还以崇高的义气慰藉死去的朋友，让自己成为朋友托付后事的信赖人。现代人，你们朋友之间处的怎么样？为什么没有知心朋友呢？朋友之间为什么都撒谎成性、尔虞我诈呢？因为“儒家思想”不是中国的国教。
（7）朋友馈赠孔夫子的东西有很多，虽然是贵重的车马孔夫子也不用跪拜的礼仪致谢；只要是“祭肉”，孔夫子一定用跪拜的礼仪致谢。
（8）“非祭肉，不拜”，实际上根本不是对“祭肉与友情”的跪拜，而是通过“祭肉”表达对神圣的恭敬。“非祭肉，不拜”，实际上是“只拜祭肉”。这说明孔夫子不但不是“无神论者”，而是个虔诚度超越任何人的“信神大儒”。说明今天那些不信鬼神却以“儒家人”自居的人根本不是真正的“儒家人”，而是打着“儒家人”幌子的小人儒、是用儒家思想博得功名利禄的魔子魔孙。
（9）“非祭肉，不拜”，实际上是“只拜祭肉”，是孔夫子对朋友所祭祀神明的再次祭拜，这说明祭祀祭礼已经完全融进了孔夫子的身心。孔夫子不但穿上朝服而立于阼阶东侧参与同乡人的迎神赛会，不但精通国家祭祀的太庙礼仪，还积极参与朋友的祭祀，说明孔夫子已经把祭祀祭礼运用到了“无以复加、如醉如痴、独行天下、无人可及”的巅峰地步，这说明孔夫子不但不是“无神论者”，而是个虔诚度超越任何人的“信神大儒”。说明今天那些不信鬼神却以“儒家人”自居的人根本不是真正的“儒家人”，而是打着“儒家人”幌子的小人儒、是用儒家思想博得功名利禄的魔子魔孙。
（10）孔夫子是个虔诚度超越任何人的“信神大儒”，所以他有“敬畏心、警惧心”，能做到“慎独”，不会做出阳奉阴违、败坏国家制度的言行。国民不信仰无处不在的鬼神，不信因果报应，就没有“敬畏心、警惧心”，就不能做到“慎独”，就会做出阳奉阴违、败坏国家制度的言行，就会出现今天中国社会“老虎苍蝇，屡打不绝”（有法不依、贪污成风）的境况。因此，“健全法制”实际是上演“扬汤止沸”的闹剧。用孔夫子的儒家思想教导国民敬畏鬼神，人人做到“不欺天、不欺心”，这才是“釜底抽薪”的治国良药。