认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（1）三让天下为至德
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《泰伯篇》原文：子曰：“泰伯，其可谓至德也已矣。三以天下让，民无得而称焉。”
子曰：“恭而无礼则劳；慎而无礼则葸；勇而无礼则乱；直而无礼则绞。君子笃于亲，则民兴于仁；故旧不遗，则民不偷。”
曾子有疾，召门弟子曰：“启予足，启予手。《诗》云：‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。’而今而后，吾知免夫，小子！”
曾子有疾，孟敬子问之。曾子言曰：“鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。君子所贵乎道者三：动容貌，斯远暴慢矣；正颜色，斯近信矣；出辞气，斯远鄙倍矣。笾豆之事，则有司存。”
曾子曰：“以能问于不能；以多问于寡；有若无，实若虚，犯而不校。昔者吾友尝从事于斯矣。”
曾子曰：“可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。君子人与？君子人也。”
曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”
子曰：“兴于《诗》，立于礼，成于乐。”
子曰：“民可使由之，不可使知之。”
子曰：“好勇疾贫，乱也。人而不仁，疾之已甚，乱也。”
子曰：“如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。”
子曰：“三年学，不至于谷，不易得也。”
子曰：“笃信好学，守死善道。危邦不入，乱邦不居。天下有道则见，无道则隐。邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。”
子曰：“不在其位，不谋其政。”
子曰：“师挚之始，《关雎》之乱，洋洋乎盈耳哉！”
子曰：“狂而不直，侗而不愿，悾悾而不信，吾不知之矣。”
子曰：“学如不及，犹恐失之。”
子曰：“巍巍乎！舜、禹之有天下也而不与焉。”
子曰：“大哉尧之为君也！巍巍乎，唯天为大，唯尧则之。荡荡乎，民无能名焉。巍巍乎其有成功也，焕乎其有文章！”
舜有臣五人而天下治。武王曰：“予有乱臣十人。”孔子曰：“才难，不其然乎？唐虞之际，于斯为盛；有妇人焉，九人而已。三分天下有其二，以服事殷。周之德，其可谓至德也已矣。”
子曰：“禹，吾无间然矣。菲饮食而致孝乎鬼神，恶衣服而致美乎黼冕，卑宫室而尽力乎沟洫。禹，吾无间然矣。”
《论语》第八章《述而篇》集注：
8:1、“子曰：泰伯，其可谓至德也已矣！三以天下让，民无得而称焉。”：（1）引用朱熹《论语集注》：泰伯，周大王之长子。至德，谓德之至极，无以复加者也。三让，谓固逊；再三谦让。无得而称，其逊隐微，无迹可见也。大王三子：长泰伯，次仲雍，次季历。大王之时，商道寖衰，而周日强大。季历又生子姬昌，有圣德。大王因有翦商之志，而泰伯不从，大王遂欲传位季历以及昌。泰伯知之，即与仲雍逃之荆蛮。于是大王乃立季历，传国至姬昌，而三分天下有其二，是为文王。文王崩，子姬发立，遂克商而有天下，是为武王。夫以泰伯之德，当商周之际，固足以朝诸侯有天下矣，乃弃不取而又泯其迹焉，则其德之至极为何如哉！盖其心即“夷齐扣马”之心，而事之难处有甚焉者，宜夫子之叹息而赞美之也。泰伯不从，事见《春秋》传。
（2）【网络资料】泰伯，姬姓，岐山周原（今陕西岐山县）人，生于殷高宗武丁四十年，古公亶父之长子。因三让王位，与弟仲雍托言采药而南奔荆蛮，定居梅里（今江苏无锡梅村），随乡入俗，断发纹身。泰伯德行感人，荆蛮义之，归附者千余家，被奉当地君主，自号“句吴”，古时，民以国为姓，吴之为姓始也。泰伯立国后，正值殷末世衰，中原诸侯王屡相用兵，恐祸及荆蛮，故筑泰伯城。泰伯城“周三里二百步（约1500余米），外廓三十余里（约15000余米）”在梅里西北隅，名曰“故吴城”。自二十一世夫差亡国后，此城才被废弃，后被称为“故吴墟。”至唐代还保存有城内宅、古井等遗迹，因世变沧桑，历遭破坏，至今，故城遗址已荡然无存。泰伯治国有方，将中原的先进文化和生产技术传授给吴民，教之识字、耕织，大力发展农业生产，兴修水利，开凿运河（泰伯渎），并逐渐兴起了制陶和冶铸工业，黎庶殷富，国泰民安。泰伯卒于武乙四年，在位49年，上寿91岁。泰伯生前因自虑有子传后，会使季历之子孙不能自安，乃一生不娶，所以无子，故泰伯为吴姓开氏始祖。泰伯卒后葬梅里东之皇山（又称鸿山，今无锡鸿声境内）。泰伯之崇高美德，感应后人。
东汉桓帝永兴二年（公元154年）命吴郡太守麋豹监修泰伯墓，并在泰伯故城中（即宅为祠）建造泰伯庙。晋明帝追封泰伯为“三让王”，宋哲宗追封泰伯为“至德侯”，后又被宋徽宗追封为王，被明太祖敕封为“吴泰伯之神”等等。泰伯庙、泰伯墓建立至今1800余年祭祀不断。每年农历正月初九为泰伯祭日，“泰伯庙会”习俗沿袭至今。农历三月初三，为泰伯千古之日（后祭祀改在清明节），来自四面八方的百姓，都要到泰伯墓前设酒祭祀，怀念、祭奠这位三让天下、开发江南的吴国始祖。 由于泰伯三让天下，在促进黄河流域与长江流域文化交流，开发江南建立了不朽的功勋，为世代吴地百姓所爱戴与崇敬。司马迁在《史记》中把他列为《帝王世家》之首。唐代诗人皮日休写了七绝诗云：一庙争祀两让君，几千年后转清氛，当时尽解称高义，谁敢教他莽卓闻。明初，建文帝被其叔父永乐赶出南京，来到泰伯墓地时感慨万分，写了《题泰伯墓东壁》诗八句：远隐停骑泰伯乡，仰瞻墓宇法先王；避荆不为君臣义，采药能全父子纲。八百周基无足贵，千秋俎豆有余香；深惭今日争天下，遗笑句吴至德邦。
（3）孔夫子说：泰伯因为父亲“古公亶父”有“灭商兴周”之志，而泰伯以有悖纲常之道而不从父志。公亶父经过考虑后，遂欲传位给三子季历以及孙子姬昌，泰伯知之，即与仲雍逃之荆蛮，拓荒开化，另建基业，国泰民安；泰伯生前因自虑有子传后，会使季历之子孙不能自安，乃一生不娶，所以无子，故泰伯为吴姓开氏始祖；泰伯这样的德行，没有人能做到，是中华万古不朽的“至德”楷模。（4）泰伯于周，“一让”天下给三弟季历。泰伯与仲雍逃之荆蛮，建立“句吴”基业，因自虑有子传后，会使季历之子孙（周朝天子武王姬发）不能自安，乃一生不娶，所以无子，这是“二让”三弟季历之子孙。泰伯无子，亲创的“句吴”基业让给二弟仲雍子孙，实现了“三以天下让”。我如果不说出来，中国人民都不知道“泰伯”此人此事，也不知道什么人才是“至德”的楷模。