认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（33）儒教的三性
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十二章：唯天下至诚，为能尽其性。能尽其性，则能尽人之性。能尽人之性，则能尽物之性。能尽物之性，则可以赞天地之化育。可以赞天地之化育，则可以与天地叁矣。

《中庸》第二十二章集注：
22:1、“唯天下至诚，为能尽其性。能尽其性，则能尽人之性。”：（1）在天为性，在地为“三纲五常，五伦八德、三从四德”；“三纲五常，五伦八德、三从四德”就是儒家的“人伦大道”，“人伦大道”就是天性在世间的具体表现范畴。因此，只有知道天下的“人伦大道”，才能知道什么是真正的“至于诚”的方法。离开“人伦大道”都是不着边际的空谈，根本不能做到“诚”，也不能做到“至于诚、至诚”。（2）不但自己践行“人伦大道”，还以弘扬“人伦大道”为能，为己任，为人生使命；只忧虑“人伦大道”没有在世间普及，忧虑自己没有为“人伦大道”的普及鞠躬尽瘁，不忧虑自己的贫苦不堪；能做到这样“至于诚、至诚”的思想境界，就是尽显本性（天命、元神、法身、道心）的天然本色。
（3）每个天性都是天堂“与神无二”的逍遥神，都是无所不能、无所不知、神通无限的神圣，今生成为了具有神圣潜质的普通人，从零开始，只有投明师，先“知其性有三”（天性、禀性、习性），明辨“三性”（不良嗜好是习性、怨恨恼怒烦是禀性、天性善；前生的习性就是今生的禀性），修炼得法（去习性、化禀性），才能实现“知其性、尽其性”圆满天性。（4）通过博学、审问、慎思，有了明辨“真善美与假丑恶”的大智慧，就初级接近了天性。践行“人伦大道”，有了破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，就中级接近了天性。学到了全面的“言性与天道”知识见闻，有了“正法本一无二的意识；唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就是有了“尽其性、尽其天性”的表现。没有全面的“言性与天道”知识见闻，没有了“正法本一无二的意识；唯传见性法，出世破邪宗”的言行，就不能“尽其性、尽其天性”。
（5）能做到“尽其性、尽其天性”，就能尽人之性（尽显人之性能），说明今生的人性（气性、命魂、报身、人心）达到了天性的境界，说明人性与天性实现了“致中和”（佛教的“一合相”，道家的“天人合一”）。只要有生之年（历经磨难）不堕落，完成“自度度人”的人生使命（著书立论，周游列国），就能实现回归无极、永不轮回、“止于至善”。
22:2、“能尽人之性，则能尽物之性。能尽物之性，则可以赞天地之化育。”：（1）人的言行表现出来的思想，尽人之性、尽显人之本性真面目。（2）人体是质性，是物体，因为有“生老病死”的变化，被佛教道教命名为“化身”（变化身）。人体做出来“三纲五常，五伦八德、三从四德”的言行，就是“尽物之性”的表现，也称为“身尽情理”。
（3）觉悟自己应该践行“人伦大道”，说明“性存天理”。践行“人伦大道”，说明“心存道理”。践行“人伦大道”，思想言行合乎情理，就是“身尽情理”，就是“尽物之性”。（4）天性，人性，物性，是孔门儒教的三性。如果分不清楚“三性”及其“三性”的其他名称（别名），就是“孔门心法”的门外汉，一定是执着文字表面的腐儒、小人儒、一定是用妖魔邪说抹杀“孔门心法”的儒教败类。
（5）天性（天命、道心、元神、自性、法身、理性、龙；等等），人性（人心、命魂、识神、报身、气性、华；等等），物性（质性、肉体、人体、化身），是孔门儒教的三性与道教佛教词汇的不同名称对照。为什么起这么多不同的名称呢？这都是神圣的“迷魂阵”，是区别凡夫与圣贤的“龙门”，是区别圣贤境界级别的“考题、考关”。
（6）人体做出来“三纲五常，五伦八德、三从四德”的言行，就是“致中和”的表现、是彰显“太和元气”运化有情的表现，是“尽物之性”的表现，可以赞助天地之孕化哺育，实现天地间物类的生生不息。
22:3、“可以赞天地之化育，则可以与天地参矣。”：（1）天性从无极理天来到人世间，成为坐在初生婴儿心地上的性王，婴儿的肺有呼吸而有命魂心意识，命魂随肉体长大后，践行“人伦大道”，人体做出来“三纲五常，五伦八德、三从四德”的言行，就是天命与命魂实现了“致中和”（性命相见、天人合一）的表现，有生之年不堕落，完成自度度人的使命，就能让人回归无极、永不轮回，止于至善，这是“天地之化育”的完整程序。（2）天地人，称为“三才”。实现“知天命、致中和、止于至善”的儒教圣贤，成为“与天地并立的天地叁”，就是回归无极的大罗金仙、佛菩萨。