认识儒教 论语为政篇（二）论语集注（2）儒家孝道
泰山道家认识宗教 《论语》第二章《为政篇》集注：
2:5、“孟懿子问孝，子曰：无违。樊迟御，子告之曰：孟孙问孝于我，我对曰‘无违’。樊迟曰：何谓也？子曰：生，事之以礼；死，葬之以礼，祭之以礼。”：（1）孟懿子：鲁国的大夫，下文的“孟孙”也指他。樊迟：孔子的学生，姓樊，名须，字子迟。御：驾车。（2）孟懿子问孔子：什么是孝？孔子回答说：不违背。孔子唯恐孟懿子不能真正明白他的话，正好，樊迟为孔子驾车，孔子告诉他说：孟孙向我问孝，我回答他说“不违背”。樊迟问：这是什么意思呢？孔子回答：父母活着的时候，要依照父子的礼节侍奉他们；父母去世，要依照丧礼安葬他们，并且用四时的礼节祭祀他们，做到“孝尽其诚，祭尽其诚”；不违背晚辈对长辈的各种礼仪规则。
2:6、“孟武伯问孝。子曰：父母唯其疾之忧。”：（1）武伯：孟懿子之子，名彘。（2）孟武伯问孔子：什么是孝。孔子说：父母爱子之心无所不至，惟恐子女有疾病危及生命，常以子女的疾病健康为忧。隐喻：子女应该以父母对待自己的态度去对待父母；子女应该用父母对自己的爱子之心去反馈给父母、去尽孝。（3）人都有“生老病死”这个不可逾越的过程，衰老之后就会生病，各种病情让生命变的脆弱而短暂，因此，与疾病相比任何忧患都比较轻微。唯独父母的疾病（健康）是儿女最大的忧患，因此，让父母有个健康的身体，预防父母生病，照顾好生病的父母，就真正做好了“孝”。
2:7、“子游问孝。子曰：今之孝者，是谓能养。至于犬马皆能有养；不敬，何以别乎？”：（1）子游：孔子弟子，姓言，名偃。养：饮食供奉。（2）子游问孔子：什么是孝？孔子说：现在人们所说的孝，往往是指能够赡养父母。 其实就连狗马之类都能够得到人的饲养。如果没有恭敬之心，赡养父母与饲养狗马之类有什么区别呢？ （3）无论父母贫穷、疾病、死后，始终用恭敬心对待父母，就是做到了孝。
2:8、“子夏问孝。子曰：色难。有事弟子服其劳，有酒食先生馔，曾是以为孝乎？”：（1）色难：事奉亲人的时候，始终有好的脸色态度是比较难的事情。弟子：弟弟、儿子；泛指晚辈。食：饭。先生：父兄。馔zhuàn：饮食。曾：难道。（2）子夏问什么是孝，孔子说：在父母面前始终保持和颜悦色的恭敬态度，是最难能可贵的。长辈有事情晚辈出力代劳，有酒莱不忘让长辈吃喝，这难道就是孝了吗？（3）性情淳厚深爱父母的孝子，必有和气；有和气者，必有愉色；有愉色者，必有婉容。不孝之子薄恩寡义，没有耐心，没有和颜、悦色、婉容笑貌，所以，事亲之际，只有色最为难做到。服劳奉养不足为孝。始终保持和颜悦色的恭敬态度为孝。
2:9、“子曰：吾与回言终日，不违如愚。退而省其私，亦足以发。回也，不愚。”：（1）回：孔子弟子，姓颜，名回，字子渊。不违：意不相背，有听受而无问难。私：燕居独处，不是进见请问之时。发：发明阐解所言之理。（2）孔子说：我和颜回谈论道理一整天，他从不提反对意贝和疑问， 就像一个愚笨的人。可是，我注意观察他课后的情况，发现他不但能反省自己领悟的情况，而且很能发挥我所讲的内容，比我讲的还圆满。（3）颜回只是倾心接受我的知识，不与我探讨道理，这并不是愚笨，而是最会学习的聪明人，因为他把我的精髓取走了，糟粕丢弃了，让我的道理更加精辟圆满。