认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（38）天地之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十六章集注：
26:6、“今夫天，斯昭昭之多，及其无穷也，日月星辰系焉，万物覆焉。”：（1）昭昭：明亮，光明；明白，清楚。（2）大家现在看看天，如果人坐井中，仰观高明之天，也不过井口那么大的一小块光明。及其飞跃井外，视野外溢，能看到天之无穷，日月星辰在天上联系地上的白天与晚上，覆盖在万物上面。（3）不看天，不会看天，不知道什么是“一叶障目的井底之蛙”，不知道博古通今、融贯中西、日积月累的积累见闻，就不知道什么是广博、高尚、崇高、高明与悠久，就会不明“天道之道”，就会不明“天道之道”是怎样分布世界的，不明“天道之道”说明人道的基础没做好，说明“人伦大道”修养不够。
26:7、“今夫地，一撮土之多，及其广厚载华岳而不重，振河海而不洩，万物载焉。”：（1）大家现在看看大地，如果人坐井中，仰观广袤之地，也不过井口那么大的一撮土，及其飞跃井外，视野外溢，能看到地之广厚，承载中华的三山五岳不觉的重，河海在地上震荡翻滚而不外洩（泄），承载着世间万物。（3）不看地，不会看地，不知道什么是“画地为牢”的奴才，不知道博古通今、融贯中西、日积月累的积累见闻，就不知道什么是厚重、厚德载物、厚道，就会不明“天道之道”，就会不明“天道之道”是怎样分布世界的，不明“天道之道”说明人道的基础没做好，说明“人伦大道”修养不够。
26:8、“今夫山，一卷石之多，及其广大，草木生之，禽兽居之，宝藏兴焉。”：（1）大家现在看看大山，如果人坐井中，仰观厚重之山，不过井口那么大的一块石头，就像蜷曲起来一样，及其飞跃井外，视野外溢，能看到山之高大，山上生长着茂密的森林与数不清的花草，承数不清的禽兽居住在上山自由自在，山石里面埋葬着各种各样的金属矿。（3）不看山，不会看山，不知道“不知庐山真面目”的原因，不知道博古通今、融贯中西、日积月累的积累见闻，就不知道什么是高大、深藏不露、高境界、勇于担当、民族的脊梁，就会不明“天道之道”，就会不明“天道之道”是怎样分布世界的，不明“天道之道”说明人道的基础没做好，说明“人伦大道”修养不够。

26:9、“今夫水，一勺之多，及其不测，鼋、鼍、蛟、龙、鱼、鳖生焉，货财殖焉。”：（1）大家现在看看水，如果人坐井中，俯观涌泉之水，不过一勺而已，随着不断喷涌而聚多，及其流出为小溪，小溪汇流成大江大河， 水深不可测，生出鼋、鼍、蛟、龙、鱼、鳖等等数不清的水族鱼类，水产与鱼类的价值无数。（3）不看水，不会看水，不知道什么是“法船与彼岸、心止即岸、弃舟登岸、回头是岸”，不知道博古通今、融贯中西、日积月累的积累见闻，就不知道什么是深渊、深不可测、智慧如海、定海神针，就会不明“天道之道”，就会不明“天道之道”是怎样分布世界的，不明“天道之道”说明人道的基础没做好，说明“人伦大道”修养不够。
26:10、“诗云：维天之命，于穆不已。盖曰：天之所以为天也。”：（1）《诗经·周颂·维天之命》上天所赋予人的天命（命与运）；幽远深邃（在冥冥中主宰人的命运）庄严肃穆，生生不息，永不停歇。（2）人通过学习各种各样的“天地之道”实现“博学”，实现从“愚昧无知”到“化俗成圣”的转变；实现“知天命、致中和”的博学觉者称为“成己”（完成了“自度”），“成己”（明心见性）之人称为“现世圣贤”，“现世圣贤”肩负“成物”度人实现“成己”回天的使命，用这样的“成己成物”（自度度人）形式维系“天地之道”在世间的传承不息。
（3）总而言之：天生万物，并为万物垂下回天的“天地之道”，让万物立下“成己成物”的功果，作为回到无极理天的资粮；上天这样生万物、度万物，让万物完成使命，圆满回天。这就是“天之所以为天”的地方。（4）“生而不有，为而不恃；功成身退；道隐无名”等等，说的就是“天之所以为天”。
26:10、“于乎不显，文王之德之纯。盖曰：文王之所以为文也，纯亦不已。”：（1）不显：丕显，彰显。知道了“天地之道”，就会觉悟：人的生命都是完成上天赋予命令的工具，如果没有使命、不是为了完成使命，就不会有今生。因此，不管谁做出了什么事情，都是“天所以然”，都是在完成上天赋予的使命，都是在各自的领域展示上天的教化，人不过是个展示教化、履行使命的工具而已。既然是履行使命，就是在尽责任与义务，就不希望、不渴望谁来为自己著书立传，不奢望、不烦劳国家为自己树碑立传，不妄想谁来为自己做宣传，有这样的“不显”心态乃是谦逊天性使然，自然能让自己得到上天的垂顾，让这等“谦谦君子”丕显于世，因为他是千古的楷模，当直立千古，永垂不朽。（2）反之，仅仅因为自己早期拿到了“诺贝尔奖”，老年后，不但不认可国家的尊重与荣誉，竟然埋怨国家不为自己树碑立传，埋怨政府对“科学家、科学界”的态度“一团糟”，这等人，不但不是“谦谦君子”，不仅是不知命、不认命、倚老卖老、晚节不保的腐儒，还是国家的败类、奸贼。
（3）“文王之德”是不仅传承了伏羲八卦，还把八卦演变成六十四卦，奠定“中华文明”的醒目标识；周文王因为演义《易经》而文耀千秋，成为“中华文明”的集大成者，这就是《诗经·周颂·维天之命》为什么说“文王之德之纯”的原因。
（4）传承“往圣绝学”，进行革命创新，推动人类社会的文明进步，实现思想言行的跨越，重新量化学问学术，实现全新的经天纬地，标明继天立极的纲常，此所以为文也。文王演义“伏羲先天八卦”为“后天八卦”《周易》，尽显三纲，完备五常，为千古之大文，此文王之所以为文也。（5）《周易》为中华文明的标识，让中华文明纯而不杂，丕显了中华七千年文明的历久弥新，这就是“文王之德之纯”的地方。