认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（11）志在道行天下
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:24、“颜渊、季路侍。子曰：盍各言尔志？子路曰：愿车马、衣轻裘，与朋友共。敝之而无憾。颜渊曰：愿无伐善，无施劳。子路曰：愿闻子之志。子曰：老者安之，朋友信之，少者怀之。”：（1）仲由(前542年―前480年)，字子路，又字季路，鲁国平邑县仲村镇人。侍shì：伺候，在旁边陪着。盍hé：何不；为什么。衣：穿着。裘qiú：皮衣、皮服。敝：破旧，坏。憾：悔恨失望，心中感到不满意；怨恨。（2）颜渊、子路侍立于孔子身旁。孔子说：何不各自谈谈你们的志向呢？子路说：我希望把自己的车马皮衣都拿出来和朋友们共享，就是车马用坏了、皮衣穿破旧了也毫不遗憾。 颜渊说：我希望没有恶人攻打善人，没有暴君把过分劳苦的徭役施加给人民。子路又说：希望听一听老师您的志向。孔子说：国民做好“父子有亲”老年人能够安度晚年；人人奉行“朋友有信”，朋友之间能够互相信任；年纪大的尽职尽责的践行“长幼有序”，让年少人都能受到应有的关怀；这是我希望看到的天下有道、人人在道的社会，弘扬“五伦”这个“先王之道”是我的志向。
（3）“车马、衣轻裘”是富贵人家才有的顶级物质条件，并不是子路这样的普通人所有拥有的，子路竟然能拿出来“与朋友共”，说明子路是个重情义、性格豪爽的义人，也说明他的境界不高，仅限于小群体的物质享乐。（4）颜渊“愿无伐善，无施劳”，说明他站在了广大老百姓的角度，因为这个社会上，什么时候都是善人被恶人攻打，被统治者任意施加劳役，说明颜回有对恃强凌弱的恶人的憎恨与对残暴不仁的统治者的不满，说明颜回对遭受“伐善，施劳”的广大老百姓的同情，说明颜回是真正的仁人志士。
（5）老人不能有安享晚年，是因为国民缺失了“父子有亲”教育。如果国民接受了“父子有亲”教育，都能做到“父子有亲”，人人都是孝子贤孙，孔夫子所希望的“老者安之”就能实现。为了实现“老者安之”的志向，孔夫子毕生都在弘扬“五伦八德”，为实现这个志向付出了毕生的努力。（6）因为人人都是“以利为利”的利益之徒，都是自私毒酷、不择手段、坑蒙拐骗没有人情味的衣冠禽兽，没有人信奉“以义为利”为人生观与价值观，故而朋友之间不能互信；让“以义为利”为国民的人生观与价值观，摒弃丑陋的“以利为利”思想，让国民都成为诚实守信的义人，朋友之间诚信不欺，实现“朋友有信”，这是孔夫子的志向。不仅孔夫子为实现“朋友有信”这个志向付出了毕生的努力，而且孔门儒教的嫡系传人，两千五百年来一直前仆后继的在做传承“先王之道”这件事情，因为这是汉民族特有的基因。
（7）社会与家庭都能关心孩子的教育，不仅杜绝文盲，还要让“礼乐制度”（人伦大道）成为国教，造就更多的“礼乐制度”（人伦大道）传承人，这才是真正的关怀年轻人。年纪大的对“少者、怀之”不仅给予物质条件，还要给予“人伦大道、先王之道”这个精神文明建设条件，这才是真正的对“少者、怀之”。缺失了给予“人伦大道、先王之道”这个精神文明建设条件，仅给予物质条件，就不是真正的对“少者、怀之”，就没有做到真正的“长幼有序”。为了让世人做到真正的“长幼有序”，为了不仅给予物质条件，还要给予少者“人伦大道、先王之道”这个精神文明建设条件。不仅孔夫子为实现世人真正做到“长幼有序”这个志向付出了毕生的努力，而且孔门儒教的嫡系传人，两千五百年来一直前仆后继的在做传承“先王之道”这件事情，因为这是汉民族独一无二的基因。
（9）《孟子.滕文公上·第四节》“当尧之时，人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。”大家看到了吗？睁开眼看清楚！也就是说：孔门儒教弘扬的“五伦”，并不是孔夫子首创，而是起自尧帝，只不过被孔夫子传承到并且发扬光大了，成为了孔门儒教的核心教化。所以，“五伦”是汉民族区别外族特有的、独一无二的符号、标志与基因。
因此，凡是排斥污蔑“三从四德、三纲五常、五伦八德”这个“人伦大道、先王之道”的人，都是没有汉民族特有基因的“外族人”，都是变异了汉民族基因的“二毛子、假洋鬼子、汉奸败类”，都是打着中国人幌子的“杂种、转基因动物”。
5:25、“子曰：已矣乎！吾未见能见其过而内自讼者也。”：（1）已矣乎：孔子恐其终不得见实现志向而叹之。讼：在法庭上争辩是非曲直；打官司；争辩是非；责备。吾未见能见其过：我没见到过把没有实现志向当成过错。内自讼者：口不言而心自咎；嘴上不说心里自责；心里自我批评。（2）孔子说：我恐怕终不得见实现我的志向了。我没见到过把没有实现志向当成过错而作自我批评的人。因为我努力了，而且付出了毕生的精力去做这一件事情，我不愧对历代的“先王之道”传承人。
5:26、“子曰：十室之邑，必有忠信如丘者焉，不如丘之好学也。”：（1）邑：城市，都城，旧指县，古代诸侯分给大夫的封地。好学：爱好学习。（2）孔子说：就是十户人家的小邑，也一定有像我这样忠诚信实的人，只是他们不像我这样好学罢了。
（3）“十室之邑，必有忠信”，意思是说：忠信之人有很多，哪里都有“忠信之人”，这是因为忠信是人的天性，是与生俱来的性德；既便是多数人都在五浊恶世蜕变成了“不忠不信”的奸究刁钻之徒，但是，依然会有保持天真、忠贞不二、天良未泯的“忠信之人”存在。（4）众多保持天真、忠贞不二的“忠信之人”为什么没有成为孔夫子这样的伟人呢？因为他们不如孔夫子好学。这句话的本义是说：要想成为孔夫子这样的伟人，首先要做好一个“忠信之人”，先修好人品，再勤奋好学，用一生时间去做一件事情，这样才能成为孔夫子这样的伟人。如果“不忠不信”，不是个“忠信之人”，不仅会遭致领导与朋友的唾弃，还会因为自欺欺人遭受现世报，只能落个“不忠不信”的臭名。