认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（9）子谓颜渊
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:20、“子曰：语之而不惰者，其回也与！”：（1）语：话，说，代替语言表示意思的动作或方式。惰duò：懒；不勤快。回：颜回。（2）孔夫子说：我说过之后，就能牢记于心，持之以恒的去做而不懈怠偷懒的人，这种人很少，颜回就是这样的人。
（3）多数人都没有锻炼身体的习惯，都是身体不坚，意志脆弱的平常人；始勤终堕，不能善始善终，是他们的共性。多数人开始听从教导，立志超凡脱俗，不久，思想松懈，就回到原来肆无忌惮、为所欲为、放荡不羁的老面目了。这就是“中人以下，不可语上”的原因，这就是为什么“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”的原因。（4）只有“语之而不惰者”的少数人，才有听到“言性与天道”的机会，才有听到“语怪力乱神”的机会。做不到“语之而不惰者”的多数人，根本没有听到“言性与天道”的机会，根本没有听到“语怪力乱神”的机会，这就是为什么“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”的原因，这就是为什么“不语怪力乱神”的原因。
9:21、“子谓颜渊，曰：惜乎！吾见其进也，未见其止也。”：（1）谓：说；告诉；称呼；叫做。惜：可惜；惋惜。进：向前或向上移动、发展，奉上，呈上。止：停；息；停住；中断进程。（2）孔夫子给人提起来颜渊，说：颜渊不幸四十岁病死，英年早逝可惜啊。我见他进步很快，各种修养不停地精进，是个全才，从未见他懈怠不前。
（3）孔夫子学到了他那个时代能学到的所有知识，是那个时代的集大成者，孔夫子的弟子不用多费周折就能学到孔夫子甄选的精髓，颜回是第一个学到“孔门心法”实现了“知天命、致中和、止于至善”的弟子，成为孔子之后的道统祖师，是孔夫子的接班人人选，这就是孔夫子对颜回惋惜的原因。
9:22、“子曰：苗而不秀者有矣夫！秀而不实者有矣夫！”：（1）苗：指初生的植物或没有秀穗的庄稼；喻继承某种事业的接班人。（2）秀：植物抽穗开花（多指庄稼）；聪明；灵巧；特别优异；特别优异的人才；表演；演出；隐喻有了正确的人生观与价值观，觉悟了正法本一无二的道理，拿到了分辨是非真假的标尺，知道了“先王之道”是孔门儒教实现“止于至善”的精髓。（3）实：内部完全填满，没有空隙；实际；事实；果实；种子；隐喻实现了“知天命、致中和、成己成物、止于至善”。
（4）孔夫子说：庄稼常有出苗而不抽穗的单株，是物种退化的表现。人生在世，不知道践行“人伦大道”才是正确的人生观与价值观，这等人，就是“苗而不秀者”；不知道判定“正法本一无二的道理与分辨是非真假的标尺”是“人伦大道”（三纲五常、五伦八德），这等人，就是“苗而不秀者”；不知道“先王之道”是孔门儒教造就现世圣贤、实现“止于至善”的精髓，这等人，就是“苗而不秀者”。不知道朱熹理学才是儒门正宗，反而混迹王明阳、墨子等等其他旁门左道、虚誉欺人，这等人，概是“苗而不秀者、儒门的变态者、抹杀儒门不二教化的魔子魔孙”。
（5）没有成为在某个领域重大突破的科学家、思想家，从而有贡献于国家社会，这等人，都是“秀而不实者”。没有传承到“孔门心法”，是个不敢逾越朱熹的“文字儒”，这等人，概是“秀而不实者、小人儒”。（6）以儒家人自居，却没有类似孟子“辟杨墨”维系儒门正宗的言行，这等人，概是“秀而不实者、小人儒”。
（7）以儒家人自居，却没有像孔子那样用毕生力图重建“礼乐制度”（弘扬“人伦大道”），用弘扬“礼乐制度”的言行抨击“礼崩乐坏”的乱世，没有这样“唯传复性法，出世破邪宗”的大无畏胆勇，这等人，概是“秀而不实者、小人儒”。（8）以儒家人自居，却没有实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的境界，这等人，概是“秀而不实者、小人儒”。