认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（3）三省的圣贤（暴政）
泰山道家认识宗教 《论语》第一章《学而篇》集注：
1:7、“子曰：巧言令色，鲜矣仁！”：（1）巧：技艺高明，心思灵敏，技术高明，虚浮不实的。令：使用，使得；强力指示；勉强。色：脸色，使人有高兴的脸色。（2）用花言巧语诱导别人遵从自己所夸奖的事物，博得别人暂时的高兴，实际是主导了别人的思维，让人成为自己的玩偶工具，这等人，就是诡诈的魔王的化身。所以，这种人很少是仁爱之人，多是强取豪夺的伪善匪徒。（3）他们编造美丽的谎言，把假的当真的去推销，不但让人上当受骗而不觉，还让人对自己有感恩戴德的心态。所以，这种人很少是仁爱之人，多是从内部来败坏正教的魔王的化身。
（4）佛教的僧人把“烧香磕头、念佛号”当成佛法，说让人“念佛号成佛”，学佛的人见佛教是被国家认可的合法宗教，僧人都有国家认可的证书，就信以为真，乐不思蜀、高高兴兴、信心百倍的去“老实念佛号”，这就是佛教僧人的“巧言令色”。僧人“巧言令色”的结果让人到死也没有成佛，因为“要想成佛，就不能学佛，因为佛不学佛，学佛的都是不知道什么是法船与彼岸的愚痴众生”。佛经上说的“念佛成佛”是要有与佛无二的心念就是成佛，而不是“念佛号成佛”，结果僧人都草率的理解为“念佛号成佛”，而且成为了佛教主流，“念佛号成佛”的净土宗成了最大的佛教宗派。
（5）“巧言令色”的僧人让人上当受骗而不知，让人白活一世再去轮回，因此，僧人都是误导学佛人去魔窟为奴的魔子魔孙，都是犯下谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命、杀人不见血的魔子魔孙。佛教其实就是魔王集团。（6）不仅是佛教，“佛道儒耶回”五教的情况都是一样的，都不让人实现“明心见性”，都是魔王从内部来败坏明心见性的不二正法的魔王集团。
1:8、“曾子曰：吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”：（1）曾子：曾子(公元前505年-公元前435年)，名参(shēn)，字子舆，春秋末年鲁国南武城人(山东临沂平邑县)。是中国著名的思想家，孔子的晚期弟子之一，与其父曾点同师孔子，是儒家学派的重要代表人物。曾子主张以孝恕忠信为核心的儒家思想，他的修齐治平的政治观，内省、慎独的修养观，以孝为本的孝道观至今仍具有极其宝贵的社会意义和实用价值。曾子参与编制了《论语》、著写了《大学》《孝经》《曾子十篇》等作品。曾子在儒学发展史上占有重要的地位，被后世尊奉为"宗圣"，是配享孔庙的四配之一。三省：多次自我反省，及时纠正自己偏失；“三”表示多次，不是实指三次，也不只是“忠、信、习”这三样，“忠、信、习”这三样是主要的。谋：主意；计策；策划事情。忠：诚心尽力不欺诈。信：诚实，不欺骗，不怀疑，认为可靠。传：老师传授的学业。（2）曾子说：我每天多次自我反省言行：我接受别人的信任与托付替别人谋划事情，是否做到了忠心无愧？如果有为自己谋私利的欺瞒行为，就是有鬼而惭愧，就没做到忠心无愧。
（3）与朋友交往是否做到了诚实守信？与朋友交往如果没有做到表里如一、言行一致，而是说了没做，就没有做到诚实守信，就是失信于朋友。（4）传：受之于师，传承到的知识与技术。习：熟之于己，用于实践；传授教导他人。（5）非忠信之人，所学的就不踏实，也不会看重所学，就不会有真才实学，只能停留在低境界的“可得而闻的夫子之文章”，学不到“不可得而闻的夫子之言性与天道”的，因为择人而授的老师不会把高境界的知识传给非忠信之人。
（6）是孟子那样，做到了“知人；我善养吾浩然之气”，平生以用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”为乐，就是有“传习”，就做到了“传、习”，就是事师如父的大孝之人，就是真儒者、现世圣贤。反之，“不知人”，不知道什么是“我善养吾浩然之气”（内练一口气），没有用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，就是“传不习、不曾传不曾习”，就是不尊师的不孝之人，就不是真儒者，就是没有担当的腐儒、小人儒。（7）以讲说“三纲五常、五伦八德、三从四德”的言行弘扬“人伦大道”为人生使命，一辈子只做这一件事情，就是有“传习”，就做到了“传、习”，就是事师如父的大孝之人，就是真儒者、现世圣贤。没有用随时讲说“三纲五常、五伦八德、三从四德”的言行弘扬“人伦大道”，就是“传不习、不曾传不曾习”，就不是敢于担当的真儒者，就是苟且偷生的腐儒、小人儒。
（8）没有一日三省吾身的警惧心，不知道“三省”什么，都做不好“忠信与孝”，就不是君子。像曾子这样，知道“三省”什么，做到了“一日三省吾身”，就是君子，就是真儒者、现世圣贤。
1:9、“子曰：道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”：（1）道：治理。乘sheng：古代用四匹马拉的一辆兵车，叫一乘。每乘拥有四匹马拉的兵车一辆，车上甲士3人，车下步卒72人，后勤人员25人，共计100人。春秋战国时，诸侯国小的称“千乘”，大的称“万乘”；“千乘之国”可以理解为“国家”。敬事：严肃恭敬的执事态度。时：农隙之时。（2）治理国家，执政党应该用“五戒”（杀盗淫妄酒）管住自己的“身口意”，才能做到严肃法纪，才能恭敬的行政，才能做到守信用，这样才能取信于民。如果执政党不知道该怎样管住自己的“身口意”，党员没有自律意识，就不能严肃法纪，就会有权钱交易。如果不能严肃法纪，执政党的公务员就不能升起恭敬心，就不能恭敬的行政，就会让“老虎苍蝇，屡打不绝”，就不能取信于民，国民都将是“以利为利”奸诈诡危、不知廉耻的衣冠禽兽。
（3）如果执政党不知道该怎样管住自己的“身口意”，党员没有自律意识，也没有“大公无私、奉献使命”的意识境界，就会以各种形式进行“以权谋私”，就不会节约使用财物，就会上演“新官上任三把火”的闹剧，就会“不惜一切代价”在任职期间搞一轮“大项目”（面子工程）作为升职的政绩，对地方政府的债务闭口不谈，根本没有偿还债务的意识，“损失归国，政绩归己”，社会上，这样的“贪官国贼”多如牛毛。“国贼们”还会通过媒体炒作自己“视国民为家人”的形象，达到欺世盗名的丑陋目的。“国贼们”会利用职务之便，用仁爱对待“家人、僚属”。对“上访告状”的国民利用“国家机器”予以拦截打击，“官官相护”不是假的，是执政党不得不做的平常事。“官官相护”就是执政党的“爱人”。
（4）【“不敬事，不爱人”的暴政】中国共产党第十九次全国代表大会开幕会，定于2017年10月18日上午9:00在人民大会堂举行。10月15日，我从山东的梁山县去曲阜坐高铁，从梁山县汽车站入口到坐在客车上，没出汽车站就检查我的身份证多达三次。汽车往东行驶，到了汶上县西面，手持冲锋枪的公安检查站挡住客车，旅客再次出示一次身份证校对。40公里之内，查了我四次“身份证”。我深感“被十九大干扰”！北京距离梁山县560公里，为什么共产党怕到了这样的地步？共产党怕不关心政治的全国人民什么呢？（5）客车在出来梁山县不久，在中途上来两个农村妇女，驾驶员不情愿的让她们上了车。汶上县西面公安检查站的负责人查票，查出来她们两个是在中途上的旅客，马上对驾驶员说：你没有执行公安系统命令“不准在汽车站以外的中途上人”的规定，记下你的车牌号，你会被重罚。听了这个穿着公安制服的负责人说的话，马上引爆了我这个“火药桶”，我马上对这个“公安局的领导人”响炮（声音很大）：北京开会是干什么的？你知道吗？我告诉你，是研究怎么更好的“为人民服务”的！你们这样对待旅客与客车司机，这是“为人民服务”吗？你们不但没有“为人民服务”！还在“扰民”！你都不知道“客车”是“为人民服务”的吗？你算老几啊？！谁给你的权力？你穿着警服是干什么的？你知道吗？我们都是普通老百姓，坐个车就成了你们的罪犯了吗？“公安局的领导人”一言不发，对司机说：走吧，走吧。说完就下车了。开车司机对我说：如果不是我，他肯定会倒霉。
（5）古代农民都要服劳役，要进行国家建设就需要广大的农民来服劳役。使用人民服劳役的时间与从事农业的时间（农时）错开，在农闲时间进行国家工程建设。（6）徭役，或称无偿劳役，古代凡国家无偿征调各阶层人民所从事的劳务活动，皆称为徭役，包括力役和兵役两部分。古代官方规定的平民(主要是农民)成年男子在一定时期内或特殊情况下所承担的一定数量的无偿社会劳动。一般有力役、军役和杂役。（7）人民要实现安居乐业，国家要存在，就要有“徭役”，否则，就不会有安居乐业与国家的存在。“徭役”是实现安居乐业与国家存在的不可缺，古代的服役人，就是今天的“义务工”。因此，“劳役，指统治者强迫人民出劳力当差服役”，这样的解释是错误的。对没有“国家观念”的普通人来说“徭役”虽然有“强迫”的倾向，实际上并不是真正意义上的“强迫”；对有“国家观念”的人来说：“徭役”是每个公民应尽的责任与义务。