认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（6）温良恭俭让
泰山道家认识宗教 《论语》第一章《学而篇》集注：
1:13、“曾子曰：慎终追远，民德归厚矣。”：（1）颜子曾子是第十六代道统祖师，曾子是子思的传法师父。慎终：用谨慎的恭敬礼仪来对待生命的终结；古人用“丧尽其礼”（给死人磕头跪拜的礼仪）的形式表达“慎终”，“丧尽其礼”不仅是对逝者人格的尊重，是对先人表达报答养育之恩的方式，是知恩报恩的表现，是人之所以为人的地方。今天，“丧尽其礼”的形式依然存在于中国的广大农村，是“人伦大道”根深蒂固的表现，是被现代化都市区的殡仪馆抹杀了的中华传统文化。追远：用祭奠的形式表达对逝者的生养教育，不仅是表达自己真诚的感恩，也说明传承了先人教化，在对远方的先人进行追加心灵的告慰；朱熹解释“追远”的意思是“祭尽其诚”，“慎终追远、祭尽其诚”是山东一带丧事时候常见对联上的“横批”。
（2）用“丧尽其礼”的形式来表达“慎终追远”，是性德转化成礼仪教化的表现，是上天的孝道教化传达到了人民中的表现，是人民有了知恩报恩的人格道德的标志，是性情淳厚的表现。（3）几乎每天都有生命终结的事情发生，因为家家不能避免出现死人，一般都是死了就掩埋，因此对于死人的态度是多数人所易忽略的，如果能用谨慎而恭敬的礼仪来对待死亡的先人，说明人民“知恩报恩”的道德观念很强。远，是人因为时间一长就容易忘记，如果能用“丧尽其礼”的形式来追念先人的生养恩德，就是性情淳厚的表现，就是厚之道。
1:14、“子禽问于子贡曰：夫子至于是邦也，必闻其政，求之与，抑与之与？子贡曰：夫子温良恭俭让以得之。夫子之求之也，其诸异乎人之求之与？”：（1）子禽：姓陈，名亢，字子禽。郑玄所注《论语》说他是孔子的学生，但《史记·仲尼弟子列传》未载此人，故一说子禽非孔子学生。“南顿侯”陈亢(约公元前508--前430)字“子元”，一字“子禽”，又字“子亢”，春秋时顿子国(今项城市南顿镇)人。他十八岁入孔门，后随孔子到卫国(今河南滑县、濮阳一带)，以儒士身份，留在卫国做了官。河南郡志记载， 北宋大中祥符元年 (1008年)宋真宗赠封孔子为“玄圣文宣王”，陈亢同时被赠封为“南顿侯”；明嘉靖九年(1530年)，明世宗封孔子为“至圣先师”，陈亢被陪祀于孔庙。
（2）端木赐（前520年－前446年），复姓端木，春秋末年卫国人，字子贡（古同子赣）。孔子的得意门生，孔门十哲之一，“受业身通”的弟子之一，孔子曾称其为“瑚琏之器”，在孔门十哲中以言语闻名。万仞宫墙典故，出自子贡称赞孔夫子之学问高深。子贡利口巧辞，善于雄辩，且有干济才，办事通达。曾任鲁、卫两国之相。他还善于经商之道，曾经经商于曹国、鲁国两国之间，富致千金，为孔子弟子中首富。孔子去世前子贡未能赶到，孔子去世后，子贡守丧六年，为孔子弟子中为孔子守丧最长者。孔子死后，子贡不但生意做的越来越好，还当了鲁国的大夫，当三桓在孔子死后十余年后侮辱孔子时，他为孔子辩解，足可见其忠心。子贡的晚年也像孔子一样开始教学，子服景伯就是他培养出的优秀人才。“端木遗风”指子贡遗留下来的诚信经商的风气。子贡善货殖，有“君子爱财，取之有道”之风，为后世商界所推崇。司马迁在《史记·货殖列传》中对子贡经商事有记载。端木赐死于齐国。死后至唐开元二十七年（公元739年）追封其为“黎侯”；宋大中符二年（公元1009年）加封为“黎公“，明嘉靖九年改称“先贤端木子”。
（3）夫子：古代对人的敬称。孔子曾做过鲁国的司寇，所以他的学生称他为夫子。后来也因此而沿袭称老师为夫子。（4）子禽问子贡说：夫子每到一个国家，都必定得知那个国家的政治情况。是他求来的呢？还是别人主动告诉他的呢？子贡说：夫子是靠温和、善良、恭敬、俭朴、谦让而获得的。夫子这种获得的方法，大概和别人获得的方法是不相同的吧？
（5）“温良恭俭让”与“仁义礼智信、忠孝廉耻勇”都为“五常”（五种平常基本的道德修养），均为孔门儒教的核心思想之一，是“人伦教化”的主要教义之一。
1:15、“子曰：父在，观其志；父没，观其行；三年无改于父之道，可谓孝矣。”：（1）《中庸》“夫孝者，善继人之志，善述人之事者也。”也就是说：孝，就是妥善保存先人的学养教化，把先人的学养教化视为光荣的传统，以继续把先人的光荣传统传承下去作为自己的志向，能全面叙述先人的学养与所达到的境界。（2）孔子说：当父亲在世的时候，观察儿子有没有传承父亲学养的志向；如果儿子能在父亲活着的时候就妥善保存了父亲的学养教化，把父亲的学养教化视为民族光荣的传统，并且以继续把父亲的光荣传统传承下去作为自己的志向，就可以说是做到孝了。
（3）三年：孔夫子原谅人民的忙碌与人情淡薄，所以说三年，是个最低标准。父之道：父亲的学养与所达到的境界。当他父亲死去以后，观察他的行为，如果他没有放弃父亲生前的光荣传统，如果他能（三年）长期不改变父亲生前的光荣传统，能几十年如一日的传承父亲的学养教化，并不逊于父亲所达到的境界，就可以说是做到孝了。
（4）父亲有一方面的民族技艺与民族精神，儿子却不爱好，更没有去传承，因为“父亲的技艺与精神”不能为他带来功名利禄，更不是国家认可的“非物质文化遗产”，这属于因为好高骛远而没有传承“父之道”。父亲传承的民族技艺与民族精神虽然不是国家认可的“非物质文化遗产”，可能是比“非物质文化遗产”更贵重的稀有国宝，依然需要晚辈的传承来为这个世界增光添彩，“民族的就是世界的”。（5）能够反映民族娱乐、情趣、智慧、锻炼身心的各种各样的民族技艺与民族精神，都是无价的“非物质文化遗产”，都是闪烁着光荣传统“父之道”，你如果没发现“父之道”，也没有传承下来“父之道”，你就是不孝子孙。
（6）父亲虽然是个小老百姓，但是父亲用一生做了一个正直善良、坦荡无私的好人，这是人性的最光辉、最伟大之处。你传承了父亲的正直善良与坦荡无私，你就是“无改于父之道”的孝子贤孙。（7）你父亲正直善良好人，你的微信与QQ不能有个光明正大的头像与真实姓名，用个与你的脸面无关的图片做“头像”，你就没有传承父亲的正直善良，你就不是“无改于父之道”的孝子贤孙，你是用“奸佞狡诈、妄语谎言”污蔑丑化父亲与淳朴家风的逆子败类。一些人的微信与QQ籍贯标注为外国，年龄几岁或者六七十岁，这等人，都不是“无改于父之道”的孝子贤孙，都是“自曝家丑、辱骂爹娘”的衣冠禽兽。