认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（8）恭敬忠为仁 仁者骂国君
《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:18、“樊迟问仁。子曰：居处恭，执事敬，与人忠。虽之夷狄，不可弃也。”：（1）樊迟(前515--?)：姓樊，名须，字子迟。春秋末鲁国人。未拜孔子为师之前，他已在季氏宰冉求处任职，孔子回鲁后拜师。（2）居：住；住所；生活处境。居处：平日的仪容举止。恭：肃敬，谦逊有礼貌；奉行；拱手致礼。执事：从事工作；主管其事。敬：尊重，有礼貌地对待。（3）与：交往，友好；给予；协同。忠：一其心之谓；是人对天地、真理、信仰、职守、国家及他人等都至公无私，始终如一，尽心竭力的负责完成份内义务的美德；忠是道德之正；诚心尽力。（4）夷狄：古代河南北部与河北南部为中心，古称东方部族为夷，北方部族为狄；常用以泛称除华夏族以外的各族。弃：舍去，扔掉。
（5）樊迟问孔夫子：什么是仁？怎样做到仁呢？怎样成为仁者呢？（6）孔夫子说：无论是在居住地，还是到了任何地方，平日的仪容举止，不管对谁都能做到谦逊有礼貌，以身作则、亲做表率的把“谦恭”表现出来，教化身边的每一个人也以践行“谦恭有礼”为荣，以“粗野愚昧”为耻；如果一个人有了这样的行为就是仁的化身，这就是做到了“仁”的仁者。（7）无论是在居住地，还是到了任何地方，无论做什么事，不管事情大小，都能爱岗敬业、认真负责的去工作，绝不草率粗放的做任何事情，这不仅是有礼貌地对待别人与事情，也是在尊重自己的人格尊严；做到礼貌待人而让自己有自尊，用自己敬重有礼、敬人如宾的言行，把“尊敬”表现出来，教化身边的每一个人也以践行“尊敬、敬爱”为荣，以“坑蒙拐骗”为耻；如果一个人有了这样的行为就是仁的化身，这就是做到了“仁”的仁者。（8）无论是在居住地，还是到了任何地方，无论与什么人处什么事，不管事情大小，都能做到真诚相待、忠信不欺，用自己光明正大、表里如一的言行，把“忠诚”表现出来，教化身边的每一个人也以践行“忠诚待人”为荣，以“奸究下流、诡危狡诈、欺上瞒下”为耻；如果一个人有了这样的行为就是仁的化身，这就是做到了“仁”的仁者。
（9）在中国践行“居处恭，执事敬，与人忠”很多年，“恭、敬、忠”彻底融入生活，成为人间天堂的创造者，成为中国“恭、敬、忠”的代言人；既便是离开了中国，虽然到了外国也不丢弃“居处恭，执事敬，与人忠”的生活作风与人生态度，通过切身的言行把“恭、敬、忠”传播到外国，让外国人感受中华文化的教化从而学习中国人的“恭、敬、忠”，让外国人也建设人间天堂，成为“人类命运共同体”的积极参与者；如果一个人有了这样的行为就是仁的化身，这就是做到了“仁”的仁者。
13:19、“子贡问曰：何如斯可谓之士矣？子曰：行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。曰：敢问其次。曰：宗族称孝焉，乡党称弟焉。曰：敢问其次。曰：言必信，行必果，硁硁然小人哉！抑亦可以为次矣。曰：今之从政者何如？子曰：噫！斗筲之人，何足算也。”：（1）士：事；任事之称；凡能事其事者称为士；上古掌刑狱之官；商、西周、春秋为贵族阶层，多为卿大夫的家臣；春秋末年以后，逐渐成为统治阶级中知识分子的统称；脱离生产劳动的读书人；旧时指读书人；未婚的男子；对人的美称；称某些专业人员。（2）耻：羞愧，羞辱。辱：羞耻；使受到羞耻；玷污，辜负。（3）宗族：以父亲为血源纽带划定的家族；同族中出嫁女性以外的人。孝：对父母权威的顺从；善事父母；尊亲。（4）乡党：乡里、家乡:；乡族朋友；周制，一万二千五百家为乡，五百家为党，合而称乡党。弟tì：古同“悌”，孝悌；本指敬重乡中长辈，古时当时乡中皆是同族 ，后泛指敬爱兄长。
（5）信：言行诚实，不欺骗。果：坚决；事情的结局或成效。硁硁(kēng)然：浅薄固执的样子。小人：见识度量浅狭的人。斗：中国市制容量单位；十升为一斗，十斗为一石。筲shāo：一种盛饭用的竹筐；比喻才短量浅。斗筲之人：比喻才智短浅，见识浅薄，器量狭小之人。
（6）子贡问孔夫子，说：什么样子的人才可以称得上是士呢？孔子说：有明辨是非的智慧，有荣辱意识，对自己没做好事情有羞耻检讨的言行。具备受命出使各地，妥善处理事务的条件。受命去办事，有舍生取义的胆勇，能用生命维护国家的尊严，绝不出卖国家利益，不屈服外来的压力与威胁，不辱没国君赋予的使命。能做到这样境界的人，就可以称得上是“士”了。（7）子贡说：您说的是最高等的“士”，敢问次一等的“士”是什么样子的呢？孔夫子说：宗族的人称赞他是个孝顺父母的孝子， 乡亲们称赞他是个尊敬兄长的贤弟。能做到这样境界的人，就可以称得上是“士”了。
（8）子贡说：敢问再次一等的“士”是什么样子的呢？孔夫子说：说话一定守信用而不骗人，做事一定有结果而绝不“虎头蛇尾”，实际是在不问是非地固执己见，是在以假为真的自以为是，是上演“刻舟求剑、南辕北辙”闹剧、死不听劝、冥顽不化的匹夫，这是浅薄固执的小人啊！或许也可以算是再次一等的“士”吧。（9）子贡又说：现在从事国家政务、执政的那些人（诸侯国的国君）怎么样？孔子说：唉！这些器量狭小的人怎么能算得上“士”呢？他们都是不能忠于周王朝的“悖主家奴”，都是败坏“礼乐制度”的乱臣贼子，都是败坏“人伦大道”的罪魁祸首。
（10）《论语·里仁》“唯仁者能好人，能恶人”。孔夫子在这里说：今之从政者，是斗筲之人，根本算不上最次一等的“士”，就等于叱骂了所有“诸侯国的国君”；这样的言行是在表现孔夫子“能恶人”的一面，是在展示仁者的真面目。（11）中国人，现在你们都知道什么是“士与仁者”了吗？