认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（6）君臣父子
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:11、“齐景公问政于孔子。孔子对曰：君君，臣臣，父父，子子。公曰：善哉！信如君不君，臣不臣，父不父，子不子，虽有粟，吾得而食诸？”：（1）齐景公(?―前490年)，姜姓，吕氏，名杵臼，男，齐灵公之子，齐庄公之弟，春秋时期齐国君主。晏婴、司马穰苴等忠臣为其治国安邦，又不能离开梁丘据、裔款等奸臣的阿谀奉承。临终前，景公废长立幼，致使景公死后不久，陈乞乘虚发动政变，夺取了齐国朝政大权，拉开了"田氏代齐"的序幕。齐景公在位58年，国内治安相对稳定，是齐国执政最长的一位国君。（2）政：众人之事；国家的事务；治理国家事务。
（3）《孟子·滕文公上》当尧之时，人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。（4）“君君，臣臣”就是五伦里面的“君臣有义”，“父父，子子”就是五伦里面的“父子有亲”。
（5）粟：是小米的原名，也称作粱、狗尾草、黄粟、粟米；禾本科、狗尾草属，一年生草本谷类植物，须根粗大，秆粗壮；粟是谷子去皮后的结果；粟的营养价值很高，含丰富的蛋白质和脂肪和维生素，它不仅供食用，入药有清热、清渴，滋阴，补脾肾和肠胃，利小便、治水泻等功效，又可酿酒。其茎叶又是牲畜的优等饲料，它含粗蛋白质5-7%，超过一般牧草的含量1.5-2倍，而且纤维素少，质地较柔软，为骡、马所喜食；其谷糠又是猪、鸡的良好饲料。食诸：食禄为君；古代官员俸禄，以米(粮)计算，故称“禄米”。信：像你所说。
（6）齐国的君王齐景公问孔子：治理国家的政事，有哪些要点？（7）孔子回答说：君是天，居高临下，振作奋发，自强不息，仁义普施，臣民皆沾恩露，这才是君临天下的君王的样子。臣是地，襟怀坦荡，仰不愧天，用厚德承载万物，代天宣化，忠贞不二，廉洁奉公，这才是公务员该有的修养素质。上有老下有小的父亲，是国家的主人翁，应该是舍生取义、大义凛然、传承非物质文化遗产、尊老爱幼、民族脊梁、大丈夫的样子。做子女的，顺从长辈的意愿，按照长辈的教导去做，做好对父兄长辈的孝敬，这才是作为子女该有的样子。
（8）齐景公说： 说得好啊！像你所说，如果君王不像个君王，臣下不像个臣下，父亲不像个父亲，儿子不像个儿子。虽然有米，我能得到王位而成为食禄的国君吗？（9）孔夫子的意思是：（齐景公）你作为君王，除了处理好“君臣”关系之外，要提前选择一个儿子作为太子，并且提前培养太子使之具备继位为君的资格。但是，齐景公并没有听出孔夫子的本意，直到他临终才决定立一个宠妾鬻姒所生的幼子公子吕荼为君。陈乞（田乞）联合鲍牧(鲍氏为姒姓)及诸大夫发动政变，立公子吕阳生为君（齐悼公）作为傀儡，并派人弑齐侯吕荼。从此，齐国大权遂落入陈氏手中，陈氏世代辅佐齐侯，政由陈氏，祭则吕氏。直至前386年，周安王册封陈和为齐侯，陈氏代齐。公元前379年，齐康公走完了他悲剧的一生，吕氏绝其嗣。
12:12、“子曰：片言可以折狱者，其由也与？子路无宿诺。”：（1）片：整体中的一小部分。片言：片面之辞；单方面的言语。折狱：断案。片言折狱：只凭一面之辞断案。（2）子路：姓仲，名由（前542年―前480年），字子路，又字季路；耿直忠勇。宿诺：未实现的诺言。
（3）孔子说：仲由自己是个耿直忠勇之人，从不会把人往坏处想，以为自己不骗人，别人也都会像他一样不骗人，所以，他是凭一面之辞就可以明决断案的耿直人，其他人也会像仲由这样天真吗？其他人不会像仲由这样天真，因为其他人习惯性的骗人，也会把别人当成骗子来提防质疑。（4）子路是个言行一致、表里如一、说到做到的人，虽然他没有未实现的诺言，但是，其他人几乎都有未实现的诺言。