认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（1）述而不作
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》原文：子曰：“述而不作，信而好古，窃比于我老彭。”
子曰：“默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？”
子曰：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”
子之燕居，申申如也，夭夭如也。
子曰：“甚矣吾衰也！久矣吾不复梦见周公。”
子曰：“志于道，据于德，依于仁，游于艺。”
子曰：“自行束修以上，吾未尝无诲焉。”
子曰：“不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。”
子食于有丧者之侧，未尝饱也。
子于是日哭，则不歌。
子谓颜渊曰：“用之则行，舍之则藏，惟我与尔有是夫！”子路曰：“子行三军，则谁与？”子曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”
子曰：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”
子之所慎：齐，战，疾。
子在齐闻《韶》，三月不知肉味，曰：“不图为乐之至于斯也。”
冉有曰：“夫子为卫君乎？”子贡曰：“诺，吾将问之。”入，曰：“伯夷、叔齐何人也？”曰：“古之贤人也。”曰：“怨乎？”曰：“求仁而得仁，又何怨？”出，曰：“夫子不为也。”
子曰：“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”
子曰：“加我数年，五十以学《易》，可以无大过矣。”
子所雅言，《诗》、《书》、执礼，皆雅言也。
叶公问孔子于子路，子路不对。子曰：“女奚不曰：其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。”
子曰：“我非生而知之者，好古，敏以求之者也。”
子不语怪、力、乱、神。
子曰：“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。”
子曰：“天生德于予，桓魋其如予何？”
子曰：“二三子以我为隐乎？吾无隐乎尔！吾无行而不与二三子者，是丘也。”
子以四教：文，行，忠，信。
子曰：“圣人，吾不得而见之矣；得见君子者斯可矣。”子曰：“善人，吾不得而见之矣，得见有恒者斯可矣。亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒乎。”
子钓而不纲，弋不射宿。
子曰：“盖有不知而作之者，我无是也。多闻，择其善者而从之；多见而识之，知之次也。”
互乡难与言，童子见，门人惑。子曰：“与其进也，不与其退也，唯何甚？人洁己以进，与其洁也，不保其往也。”
子曰：“仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。”
陈司败问：“昭公知礼乎？”孔子曰：“知礼。”孔子退，揖巫马期而进之，曰：“吾闻君子不党，君子亦党乎？君取于吴，为同姓，谓之吴孟子。君而知礼，孰不知礼？”巫马期以告，子曰：“丘也幸，苟有过，人必知之。”
子与人歌而善，必使反之，而后和之。
子曰：“文，莫吾犹人也。躬行君子，则吾未之有得。”
子曰：“若圣与仁，则吾岂敢？抑为之不厌，诲人不倦，则可谓云尔已矣。”公西华曰：“正唯弟子不能学也。”
子疾病，子路请祷。子曰：“有诸？”子路对曰：“有之。《诔》曰：‘祷尔于上下神祇。’”子曰：“丘之祷久矣。”
子曰：“奢则不孙，俭则固。与其不孙也，宁固。”
子曰：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”
子温而厉，威而不猛，恭而安。
《论语》第七章《述而篇》集注：
7:1、“子曰：述而不作，信而好古，窃比于我老彭。”：（1）述shù：传旧；讲话，陈述，叙说；修纂；循，顺行。作：创始。窃：私自，暗中；谦辞，指自己。窃比：尊之之辞。我：亲之之辞。老彭： 老，老聃；彭，彭祖，商贤大夫，见大戴礼，是信古而传述者。（2）孔夫子说：以“先王之道”为标尺，把古法分为精髓与糟粕，传承古法精髓，摒弃糟粕古法，不能对精髓进行创新，因为精髓是不易、不变、本一无二的宇宙法则，是先王相传的不二真道。（3）孔子删诗书，定礼乐，赞周易，修春秋，皆传先王之旧，而未尝有新创作，故其自言“述而不作，信而好古”。李怀珠走进“佛道儒耶回”五教，发现“佛道儒耶回”五教教主分讲同一个“不二真道”，虽然所用的词汇不同，但是词汇所表达的意境是一样的，李怀珠把五教精髓合为“五教一家的白阳佛法”，成为开创白阳世的利器；这是李怀珠的“述而不作，信而好古”。
（4）1986年之前，因为没有普及九年义务教育，也没有进入电脑普及的信息时代，文盲是大多数，能学好一个宗教就不错了，如能找到“不二真道”就能实现“知天命、致中和、止于至善”，是“述而不作”（只能传承不能创新）的天运法运。1986年之后，普及了九年义务教育，全人类进入电脑普及的信息时代，文盲是一小部分老年人，有了“闻一知十”的便利条件，如果再用一辈子去学一个宗教是极端浪费，就需要对宗教进行“整合改革”，就让“三教合一、五教一家的中天教”应运而生成为了必然。
（5）1986年之前，“信而好古”（爱好古文化信仰宗教），找到一个有“不二真道”的传承人，就能实现“知天命、致中和、止于至善”。如果找不到有“不二真道”的传承人，就不能实现“知天命、致中和、止于至善”，虽然“信而好古”，实际是认贼为父、以假为真、蛊惑人心、借神造孽、害人慧命的魔窟奴才。
（6）李老聃35岁成为皇上信赖的“柱下史”，36岁写成《道德经》。李耳老聃比孔子大35岁，孔子曾经五次拜访老君。老君73岁在鹿邑老家接待了来访的孔子，那一年孔子38岁。谈了两个小时，李耳把“内练一口气”的方法教给孔子，嘱咐他“不能普传，择人而授”，就让孔子回去了。通过这次谈话让孔子知道了自己的短处与盲区，此后孔子就按照老子的思路去研究学问。后来又去过四次鹿邑，因为老君云游四方不在家而没见面。孔子练了三个月的“内练一口气”，实现了“知命、知天命”。之后，颜回曾子在孔子的教导下，也都实现了“知命、知天命”。因为颜回曾子也都实现了“知命、知天命”，孔夫子才有了自信，才说出了“窃比于我老彭”（我私自与老聃彭祖比较了一下，发现没有偏离他们的思想，确信是与他们在一条道上）。