认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（5）听言观行
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:10、“宰予昼寝。子曰：朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也，于予与何诛。子曰：始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。于予与改是。”：（1）宰予(前522-前458)，字子我，亦称宰我，春秋末鲁国人，孔子著名弟子，“孔门十哲、言语”科之首（排名在子贡前）。《大成通志》记载宰予小孔子二十九岁，能言善辩，曾从孔子周游列国，游历期间常受孔子派遣，使于齐国、楚国。唐开元二十七年，宰予被追封为“齐侯”。宋大中祥符二年(1009年)又加封“临淄公”。南宋咸淳三年(1267年)，再进封为“齐公”，明嘉靖九年改称为“先贤宰予”。（2）昼：白天。寝：睡觉。朽：腐烂；衰老。雕：刻画。杇同“圬”wū：本义为泥抹子涂墙的工具，引申为涂饰粉刷墙；把墙面抹平。与：语气词，同“欤”。诛：责备。
（3）有一天，宰予竟然在白天睡觉，很显然是懈怠了。孔子知道后，说：腐烂的木头不堪雕刻，粪土的墙面不堪涂抹！对于宰予这样不能自强而倦怠的慵懒人，我还有什么好责备的呢？又说： 起初我对于人，听了他说的话就相信他的行为；现在我对于人，听了他说的话却还要观察他的行为。这是由于宰予“昼寝”的事而改变的。
（4）“朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也”，说的是：没有“天行健，君子以自强不息”的概然神态，没有做到“始终如一、善始善终”的慵懒散漫人，孔夫子就不再责备他了，放弃对他的教育了，因为他不具备接受知识的主动热情，也没有积极向上的态度，没有远大的目标，也没有为目标而努力的精进言行。（5）本来到孔夫子这里来都是“求学上进、完善人格”的，应该谨慎的在老师身边接受教育才对，宰予竟然大白天睡懒觉，根本没有“求学上进、完善人格”的谨慎态度，所以，不要以为到了学校的学生人人都是“求学上进、完善人格”的，要亲自“听其言而观其行”，之后才能对一个人下断论。绝不能没有做到亲自“听其言而观其行”，仅凭主观猜测就轻信某一个人。
5:11、“子曰：吾未见刚者。或对曰：申枨。子曰：枨也欲，焉得刚？”：（1）刚：坚强不屈；硬，坚强，与“柔”相对。申枨chéng，字周，春秋时鲁国人，精通六艺，孔子七十二贤之一。唐开元二十七年(公元739年)追封为“鲁伯”，宋大中祥符二年(公元1009年)封为“文登侯”，明嘉靖九年(公元1530年)封为先贤。（2）孔子说：我没有见过刚强的人。有人回答说：申枨就是刚强的。孔子说：申枨这个人没有“看破红尘假相、立志实现知天命回天”的志向，因而有对名利假相的欲望，怎么能算是刚强的呢?
（3）孔夫子的意思是：无欲则刚，有欲则柔。用《大学》的用“格物、 物格”修身养性，没有生死的欲望，不是刻意的追求，而是率性而为之，没有人心的欲望，只有道心的言行。因为知道天堂有多好，所以不会贪生怕死，能成为刚勇莫敌的天神，止于至善。不知道天堂有多好，不能“格除物欲”，所以会贪生怕死，自然贪恋“酒色财气名利恩爱”，意志不坚，柔弱不堪，堕落地狱。（4）用《大学》的“格物、 物格”修身养性，率性而为之，是“恶不仁者”的“仁者”，这就是“刚者、得刚的刚者”。
（5）没有人用《大学》的“格物、 物格”修身养性，没有人能“率性而为之”，都是“以利为利”的利益之徒，没有“以义为利”的君子，也没有“恶不仁者”的“仁者”，所以，“未见刚者”，概是拜倒在“八魔”（酒色财气名利恩爱）脚下的“软皮蛋、懦夫、衣冠禽兽”。
5:12、“子贡曰：我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。子曰：赐也，非尔所及也。”：（1）人之加诸我：别人把他喜欢的想法与事物强加于我。无加诸人：不把我喜欢的想法与事物强加于别人。（2）子贡说：我不愿别人强加给我的事，我也不愿强加给别人。孔子说：赐呀，这不是你做到了的。
（3）子贡说：我不愿别人把他喜欢的想法与事物强加于我，因为他喜欢的想法与事物并不是我喜欢的；我也不愿把我喜欢的想法与事物强加于别人，因为我喜欢的想法与事物并不是别人也喜欢的。孔子说：赐呀，这不是你做到了的，而是相反，别人总是习惯性的把他喜欢的想法与事物强加于我们，我们可以有选择的接受；我们有责任把我们喜欢的想法与事物（人伦大道）去向并不喜欢“人伦大道”的人去推介、引导他们接受“先王之道”，实现人类的共同进步，为了建成大同之世尽职尽责、鞠躬尽瘁死而后已。