认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（9）见贤思齐
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:16、“子曰：君子喻于义，小人喻于利。”：（1）喻：表示“直接口头告诉”，引申为“知晓、明白”；懂得；追求；崇拜；崇尚。义：天下合宜之理；本指公正、合理而应当做的；合乎正义或公益的；“义”繁体字是上面一个“羊”，下面一个“我”；“我”是兵器又表仪仗，“羊”表祭牲；“羊我”本义：我敬畏神明，担当上天赋予的责任，主持人世间的正义公平，赏善罚恶；视死如归，见义勇为，舍生取义；合宜的道德、行为或道理。利：以刀断禾、收获谷物；刀剑锋利，刀口快；收获谷物、得到好处；所得超过本钱的收获；得到好处；人情之所欲。
（2）《孔子家语》孔子曰：所谓君子者，言必忠信而心不怨，仁义在身而色无伐，思虑通明而辞不专。笃行信道，自强不息。油然若将可越，而终不可及者。此则，君子也。孔子曰：所谓庸人者，心不存慎终之规，口不吐训格之言，不择贤以托其身，不力行以自定。见小暗大，而不知所务；从物如流，不知其所执。此则，庸人也。说明：庸人是小人里面的一种。
（3）孔子说：君子思想高尚，追求精神家园，无以尚之，以义为利；崇尚主持人世间的正义公平，赏善罚恶是义不容辞的责任与义务；崇尚“见义勇为，舍生取义”的人是君子；以“见义勇为，舍生取义”作为人生观与价值观，这等人，是君子。（4）小人思想低俗，追求物质家园，有以尚之，以利为利；崇尚人世间的奢华名利，笑贫不笑娼，笑贱不笑奸；要名要利不要脸；总之，小人是“名利”的奴才。崇尚“强取豪夺，弱肉强食，贪婪无耻”的人，是小人。以“欺世盗名、卖国求荣、损公肥私，自私自利”作为人生观与价值观，这等人，是小人。
4:17、“子曰：见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”：（1） 贤：繁体字是上臤(qiān)下贝，臤本义为驾驭臣属，引申为牢牢掌握；贝指钱币、财富；臤与贝联合起来表示牢牢掌握财富；量入为出的人；会精打细算过日子的人；善于理财的人；有道德，有才能的人；《庄子·徐无鬼》以财分人谓贤。东汉·许慎《说文》贤，多才也；《庄子·徐无鬼》以财分人之谓贤。（2）“贤、贤人、贤才”意思是在某一方面技艺出众，对国家社会有贡献的人，或者某一方面比自己优秀的人。传承“非物质文化遗产”的人，都是“贤、贤人、贤才”。用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”的人，是“贤、贤人、贤才”里面的极品，与圣人无异。（3）自省：自我定位、自我评价、自我反省、自我批评、自我调控和自我教育，是自我检点道德修养的方法。
（4）《孔子家语》孔子曰：所谓贤人者，德不逾闲，行中规绳。言足以法于天下而不伤于身，道足以化于百姓而不伤于本。富则天下无宛财，施则天下不病贫。此则，贤者也。（5）“贤者”近似“仁者”，“不贤”近似“不仁者”。
（6）孔子说：见到贤人，就思考一下自己的短处，自己该如何从现在开始痛改前非，学习他的长处，立志向他看齐，以成为贤人那样的人为努力方向。见到不贤的人，也反省一下自己，看看自己有没有与他相同或者类似的毛病；同时告诫自己不要有与他相同或者类似的毛病；做到“惩前毖后、未雨绸缪、防为患于未然”。