认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（50）孔门家风
泰山道家认识宗教 《中庸》第三十三章：诗曰：衣锦尚絅。恶其文之著也。故，君子之道，闇然而日章。小人之道，的然而日亡。君子之道，淡而不厌，简而文，温而理。知远之近，知风之自，知微之显。可与入德矣。
诗云：潜虽伏矣，亦孔之昭。故君子内省不疚，无恶于志。君子之所不可及者，其唯人之所不见乎。
诗云：相在尔室，尚不愧于屋漏。故君子不动而敬，不言而信。
诗曰：奏假无言，时靡有争。是故君子不赏而民劝，不怒而民威于鈇钺。
诗曰：不显惟德，百辟其刑之。是故君子笃恭而天下平。
诗云：予怀明德，不大声以色。子曰：声色之于以化民，末也。
诗曰：德輶如毛。毛犹有伦。诗曰：上天之载，无声无臭。至矣。

《中庸》第三十三章集注：
33:1、“诗曰：衣锦尚絅。恶其文之著也。”：（1）“衣锦尚絅”引自《诗经·卫风.硕人》。锦jǐn指丝织品，原意为精致丝织品，多有美丽的花纹图案；也泛指比喻色彩鲜艳纹理华美的。尚：尊崇，注重。絅(jiong)同“裟”，用麻布制的外罩衣。在锦绣的衣服外再加粗劣的麻布单衣，使身上的锦衣不外露；内有锦衣之美，外以麻布衣示人；引申为：君子内心的境界高品德美好而不主动自夸外露，还要更加的谦卑；君子怀德而不外露；这就是真正的“谦谦君子”。（2）写一篇论文发表到传媒机构与刊物，走到哪里都要让人知道自己的身份，都要标注上“教授、研究员”等等“职称”，生怕别人不把自己当成“有身份的人”，这等人，都是与“衣锦尚絅”截然相反的，都是“衣锦尚高、崇尚衣锦”的衣冠禽兽，都是臭不要脸狗东西，都是“要名要钱不要脸”的腐儒，都是小人儒、儒门贼寇、从内部来败坏孔门儒教的魔子魔孙。
（3）“文”是个通假字，同“纹”。著：显现于外而显著。“衣锦尚絅”说明君子隐藏浮华，崇尚“淳朴、朴实无华、返璞归真、回归真一天性”。“衣锦尚絅”用今天的话来说就是：“高调做事，低调做人”。（4）君子厌恶华美的纹饰显现于外，因为它使人“眼迷心花”，让人“心神向外，迷失自性”，是与君子崇尚的“淳朴、朴实无华、返璞归真”截然相反的，所以“衣锦尚絅”是君子之道，是君子才有的作风，是“谦谦君子”才能做到的，是君子在展示“君子之道、君子儒形象、君子风度”。
（5）小人与小人儒，都不会“衣锦尚絅；恶其文之著”。小人则反其道而行之，小人儒是“衣絅尚锦；低调做事，高调做人”。
33:2、“故，君子之道，闇然而日章。小人之道，的然而日亡。”：（1）故：所以。“闇”通假字“暗”。不公开的，隐藏不露的，不亮，没有光。“章”通假字“彰”。的然：得意洋洋的样子。（2）《易经》《诗经》《尚书》广泛使用“君子”一词，《周易·乾》九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。《诗经·周南·关雎》窈窕淑女，君子好逑。《尚书·虞书·大禹谟》君子在野，小人在位。先秦早期“君子”一语主要是从政治角度立论的，“君子”的主要意思是“君”。 君，从尹，从口。尹，表示治事；口，表示发布命令。合起来的意思是：发号施令，治理国家。孔门心目中的“君”，是指“尧舜”；“子”是古代对男子的尊称；“君子”就是传承尧舜君王道德教化、有修养的好人。“君子”就是“君王之子”，就是遵纪守法，恪守道德，人格高尚，品行不俗，地位高的人；传承“非物质文化遗产”的人；大公无私、见义勇为、正直善良者。
（3）一阴一阳谓之道，“君子与小人”是组成“道”的一阴一阳。君子是阳，小人是阴。“小人”古代指地位低的人（后也用做为自己的谦称），人格卑下的人。“小人”的特点是：卑鄙无耻、阴险狡诈、诡计多端、口是心非、厚颜无耻、胡作非为、贪得无厌、自私自利、狼子野心、见利忘义、忘恩负义、吃里扒外、十恶不赦、心狠手辣、残暴不仁、丧心病狂、无法无天、贪生怕死、死不悔改而喜欢明争暗斗，做搬弄是非、挑拨离间、隔岸观火、落井下石、暗箭伤人、趁人之危、过河拆桥、蛊惑人心、损人利己、弄虚作假、栽赃陷害、篡位夺权、为达目的不择手段之类坏事的人。他们见风使舵，谁得势就依附谁，谁失势就舍弃谁，对上司、用得着的人，花言巧语，舌灿莲花，让人晕陶陶而迷失方向。他们更刻意亲近上司，伺机打小报告。善于表面功夫，善于俟机邀功抢功，踩着别人肩头攀高，一旦有坏事就找替死鬼来背黑锅。落井下石是他们的一贯伎俩。挑拨离间是他们渔翁得利的最佳手段。一手制造纷争事端，却把自己撇清，任由他人争斗，自己扮演和事佬，假装好人。
（4）践行“君子之道”的谦谦君子，乍看起来，虽然默默无闻、隐藏不露，但是并不是沉溺堕落的，实际上是阴德日益增长、福德彰显的。（5）践行“小人之道”的无耻小人，乍看起来，虽然功成名就、大权在握，并不是无才无德的，是心想事成、得意洋洋的样子，实际上是福德日益减少、阴德逐渐消亡的。
33:3、“君子之道，淡而不厌，简而文，温而理。知远之近，知风之自，知微之显。可与入德矣。”：（1）造就君子圣贤的“君子之道”，教义方法平淡无奇，就是做一个问心无愧、正直善良、尽职尽责的好人，所以能让人心亲之而不厌；简而文之，就是“三纲五常、五伦八德、三从四德”而已；因为都是很人性化的教义方法，所以，温柔宏量而赋有理性。
（2）知道从伏羲到文王，再到尧舜、孔孟，乃至西天二十八祖，从达摩到慧能，到十五祖王觉一，十六祖刘清虚，十七祖（白阳初祖）路中一，十八祖（白阳二祖）木子弓长祖，这些亘古弥今、横贯中西的“道统祖师”传承，就是“远之近、远至近”。不懂这些，就不知道“远之近、远至近”，只能用曲解《中庸》本义的冗文来抹杀“孔门心法”。
（3）从孔子到孟子等等，一班子山东人（鲁家班、鲁班），编撰成了孔门儒教的“四书”（《大学、中庸、论语、孟子》），“四书”阐述一个让人实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的核心教义，从而构建成了度人回天的“孔门儒教”（鲁班法船）。“明传教化暗传道”是孔门家风、孔门的不二家风，是让人践行“人伦大道”（三纲五常、五伦八德、三从四德）实现真正的“修身养性”，所以能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”，是“回归无极，永不轮回”的“君子之道”。“孔门家风”来自以伏羲文王的《易经》为代表的道家，是对《易经》精髓的阐解、发展、完善与创新，是对尧舜“十六字心法”的传承与发展；从孔子到孟子密不外传的“我善养吾浩然之气”来自老子李耳，是道家的“内练一口气”，是孔子在老子那里学来的；总之，“孔门家风”来自道风。如果儒家人不知道这些关于“道风与儒风”的“秘闻”，说明是投师不明、认贼为父的魔窟法奴。
（4）儒门的“道心、天命、天性、理性”，就是道教佛教的“自性、元神、法身、龙”等等；儒门的“人心、气性”，就是道教佛教的“心意识、识神、命魂、报身、华”等等。今生的命魂见到自性，是道家的“性命相见”，是佛教的“明心见性”，就是儒家的“知天命”。道家“性命相见”之后的“天人合一”与佛教“明心见性”之后的“一合相”，就是儒家的“致中和”。道家的“回归无极，逍遥无尽”与佛教的“西天成佛，永不轮回”，就是儒教的“止于至善”。知道这些“儒释道三教合一、三教一家”的具体事情，就是“知微之显”，否则，就没有“知微之显”。
天性（天命、道心、元神、自性、法身、理性、龙；等等），人性（人心、命魂、识神、报身、气性、华；等等），物性（质性、肉体、人体、化身），是孔门儒教的三性与道教佛教词汇的不同名称对照。知道这些“儒释道三教合一、三教一家”的具体事情，就是“知微之显”，否则，就没有“知微之显”。
（5）知道上面这些“远之近，风之自，微之显”，说明你师父不是依文解字的腐儒，说明你师父是践行“君子之道”的“现世圣贤”，说明你师父是几千年出一个的至圣。只有精通“儒道释”三教，才能实现真正的“言性与天道”，才可能有传承“孔门心法”、救人慧命、“成己成物”（自度度人）的圣德，因为“儒道释”分别代表道的“精气神”，三教合一才是一个完整的“道”。实现“知天命、致中和”，就有了出幽入冥的无限神通，就可与古圣贤直接沟通，有生之年不堕落，完成了“成己成物”（自度度人）的人生使命，即可回归无极，入德位，寿与天齐。