认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（10）止于至善实现仁者寿
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:23、“子曰：知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。”：（1）孔夫子说：知者达于事理而周流无滞，知者圆融无碍的大智慧智慧似水的周流无滞，知者为建造人间天堂与大同之世而奉献使命的志向与水的普润万物一样，对水的无私奉献精神有感于怀，悠然生出喜乐，故“知者乐水”是对水的母亲情怀心生喜乐，并不是对水这个物质心生喜乐。水生在高处，流向卑处，经历千回百转，普润两岸，洗涤污秽，诞生水草与鱼类，一路高歌，不到大海不停息；知者，就像快乐的水一样，积极主动的向着目标奔去，把奉献抛在脑后，只把背影留给这个世界。水来了，水去了；人来了，人去了；因此，微笑每一天，把快乐撒给身边每个人；把“真善美”快乐的撒给身边每个人，谁能做到这样？唯有知者。知者播撒觉悟真理的快乐，就像水润万物一样，把自己融进万物而消失，成就万物的高大。知者的快乐是自己有水一样的奉献，知者为自己有水一样的奉献而快乐。“知者乐水”的意思是：知者乐如水。
（2）仁者秉持义理而厚重不迁，“恶不仁者”的言行稳重威严、高大雄壮，似山川奇木栋梁，故“仁者乐山”并不是对美丽山景喜乐，而是对山的寓意提示感到喜乐。仁者有山岳稳固安静，也有山岳之繁茂；“恶不仁者”言行是仁者率性而为的表现，是山岳静极而动生出江河的秀气外泄。仁者的快乐是自己有山一样稳重威严、高大雄壮的言行，仁者为自己有山一样英雄盖世的言行而快乐。没有见义勇为的侠义心肠，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的胆勇，也没有“恶不仁者”的言行，无论有多高的身高，都是侏儒症患者；这等人的快乐，只能是侏儒症患者之乐，是与“仁者乐如山”的境界截然相反的。“仁者乐山”的意思是：仁者乐如山。
（3）“知”是心意识，是人心的显现，是今生的命魂（气性、报身），“好动”是“知”的特性；心猿意马，说的就是“知”。管不住“心猿意马”，就是畜生猴子；管住“心猿意马”，率性而为之，就是悟空后的齐天大圣。（4）“仁”是天性、天命、自性、理性、道心、法身，“好静”是“仁”的特性；心静止水，说的就是“仁”。不能“心静止水”，就是心中不空的畜生猴子；做到“心静止水”，顺其自然的去做事情，就是做到了“率性而为之”，就是“致中和”之后的现世圣贤。（5）投明师，清高修身，洁身自爱，遵规守戒，看破红尘假相，传承先王之道，替天行道，奉献使命，功成身退不留名，这才是真正的“知者动，仁者静”。
（6）“知者乐”就是知者之乐，知者之乐就是积极主动的让自己的生命像水一样去普润万物，是自己实现“知天命、致中和”之后的“成己成物”，是把自己践行“先王之道”的心得体会分享给身边人，为实现全人类的共同进步，建设大同之世尽职尽责。孔夫子及其门人都是这样做的，他们周游列国，屡屡碰壁，颠沛流离，依然能自怡其乐，不忘初心，忠贞不渝的为“先王之道”奉献使命。
（7）人体活了一百岁的“长命百岁、百岁老人”并不是“仁者寿”，实际是“知者寿”。把“长命百岁、百岁老人”误当成“仁者寿”，不知道其实是“知者寿”，原因是不知道什么是“仁与知”（道心与人心）。“仁”是天性、天命、道心，只有让“天命”返回无极的至善之地，才能实现真正的长寿。践行“先王之道”，实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”，才是真正的“仁者寿”。
（8）知者乐，仁者寿：“知者”（人心、报身）有见义勇为的侠义心肠，有“唯传见性法，出世破邪宗”的胆勇，有“恶不仁者”的言行，以弘扬“先王之道”为乐，做到了“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，这就是实现“知天命、致中和、成己成物”的表现，有生之年不堕落，用一生无怨无悔的去做这件事情，为建设人间天堂、大同之世尽职尽责，百年之后，就能“天命”返回无极的至善之地，永不轮回，实现真正的长寿。今生的“知者”（人心、报身）也能与“天命”一样到达无极天堂的至善之地，实现真正的长寿。这样一来，才实现了作为人的价值的最大化。
（9）通过对儒家“知者，仁者”（报身、法身）的了解，其实就是佛教的“三身四智”理论。“知者乐，仁者寿”，就是佛教的见性成佛，永不轮回；就是道教的性命相见，天人合一，骑龙升天。（10）孔夫子弘扬的“先王之道”是汉民族的无价宝，是举世无双的“非物质文化遗产”。不知道“先王之道”，算不上真正的“中国人、汉族人”，是“秕谷”，是汉民族基因变异者。传承“先王之道”的人，是纯种的中国人，是真正的“汉民族脊梁”。