认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（5）中庸不在了
泰山道家认识宗教 《中庸》第三章：子曰：中庸其至矣乎！民鲜能久矣。
《中庸》第三章集注：
3:1、“子曰：中庸其至矣乎！”：（1）太执着过分了，为“有过”；“无过”就是不太执着，率性而为不过分。执着轻了，没有真正掌握，没达到真正理解的程度为“不及”。“无过、不及”就是“中庸”字面的意思。什么“无过”？什么“不及”呢？都没解释出来，让读者一头雾水，没达到解释的效果。应该怎么解释“中庸”与“无过、不及”呢？还是要回到第一章才行，因为第二章往后都是对第一章的阐解。如果第一章没闹清楚，第二章往后都将偏离中庸的核心。（2）儒家人都不学“我善养吾浩然之气”，因为不知道是怎么回事；也不学孟子骂杨朱墨子是“无父无君，是禽兽也”《孟子·滕文公下》，认为“好辩”有辱斯文；“三从四德、五伦八德”的“人伦大道”是修身养性的，是儒家人都知道、认为可行的。“中庸之德”就只能通过奉行“人伦大道”表现出来了。
（3）把自己做过的“人伦大道”言行（慈善做好事）在QQ微信发表出来“晒功果”，就是太执着过分了，为“有过”，就是中庸其不至矣。不把“五伦八德”这个“人伦大道”当回事，有自己的“中庸之道、小人中庸”去遵循，是个阳奉阴违、不知廉耻、要钱要名不要脸的狗东西，这就是“不及”，就是中庸其不至矣。知道了什么是“中庸其不至矣”，就知道什么是“中庸其至矣”了。
3:2、“民鲜能久矣。”：（1）“鲜”是“不多、很少”的意思。把“三从四德、五伦八德”这个“人伦大道”做到“无过、不及”的“中庸”境界，普通人民很少能做到，不但是因为人民群众有自己小圈子里低俗的“中庸”根深蒂固，而且思想觉悟不高，都习惯俯视别人、谈别人的短处来满足一下虚荣心，放纵、娇惯自己的劣根性，这是“民鲜”能做到而“不及”的原因。（2）普通人民很少有严格自律“持五戒”的意识，也没有经常锻炼身体的习惯，身体不坚强，意志不坚定，就容易“随风倒、不学好”，这是“鲜能久”不能长久做到而“不及”的原因。
（3）导致人民奉行“人伦大道”存在“无过、不及”、达不到“中庸”的境界“中庸其不至矣”的原因，大致有两个：一是君王的治国理念，如果君王没有普及圣贤教育的意识，不注重国民的精神文明建设，不知道用“人伦大道”造就天下为公的大同之世，偏失了国民的教育主题，国民就没有正确的人生观与价值观，没有“无学为贫”的意识，没有奉献人生造就人间天堂的美好向往，缺失了成为圣贤回天的精神家园，金钱是唯一的追求目标，倒置了“国不以利为利，以义为利也”，国民都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽。二是从事教育事业的这些人，没有担当“教化人心”重任的意识。教育家不提倡“国不以利为利，以义为利也”，也不提倡“三从四德、五伦八德”这个“人伦大道”，只是紧跟时代潮流，所谓的“与国际接轨”就是让教育模式完全西化，中国传统的特色教育被抹杀，致使脏钱铜臭充斥着教育界，教育家打着“人类灵魂的工程师”的幌子赚取了巨额财富。很多拿着国家工资的教师利用业余时间办班、兼职，不遗余力的去赚钱，累病了反正有医保国家报销医疗费。国家存在这样“黑心、坏良心”的教育工作者，是国君不作为、教育部官员失职渎职的表现，必然导致人民奉行“人伦大道”的很少、既便是有奉行的人也做不久又去“随大流了”。
（4）在这两个条件的“文治武功”之下，中庸其至矣乎！中庸其不至矣。人民很少去奉行、既便是奉行也不能久矣。