认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（8）好学道正
泰山道家认识宗教 《论语》第一章《学而篇》集注：
1:18、“子曰：君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”：（1）君子不以缺钱财为贫，以“无学为贫”；不以食用五谷杂粮为食物，以“人伦大道”为精神食物；不以饭食为饱，以实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”为精神的饱足；“人伦大道”是“无为法”，就是以无法为有法，就是率性而为之。践行“人伦大道”就是“食无”。与“无为法”相反的是“有为法”，是人造的各种各样有“成住坏空”四个过程的假相。（2）君子不以食用五谷杂粮为食物，以“人伦大道”为食物；不以饭食为饱，以实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”为饱足。与君子的精神追求不同，属于物欲的追求的人就是小人、小人儒。
（3）君子不以住在华堂为居安，以居住在“孔门儒教的人伦大道”这个精神家园为居安。这就是颜回“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”的原因。小人与君子的精神追求不同，小人以住在华堂为居安，并不以居住在“孔门儒教的人伦大道”这个精神家园为居安。君子与小人没有外在的差别，只是精神境界与价值观人生观截然相反。
（4）敏：迅速，灵活。对“人伦大道”这一个道理精熟，其余的事情都能“触类旁通”，这样的情况就是“学一法，知万法，法法互通”的境界，是君子圣贤才有的高境界。“敏于事”就是因为对“人伦大道”这一个道理精熟，从而达到了“触类旁通”的境界。没有“学一法，知万法，法法互通”的境界，就算不上“敏于事”。“慎于言”并不只是出于有所畏惧而“不敢尽其所有余”，也有“没必要尽其所有余”的意思。造成“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也；子不语怪力乱神”的原因就是孔夫子“慎于言”。（5）因为孤陋寡闻，不知道什么是“无为法与有为法”，曲解了“食无求饱，居无求安”，就不能真正的做到“敏于事而慎于言”。
（6）不敢自是，是因为没有实践，或者实践不够充分而没有自信，因此，“不敢自是”必不是有道之人。深谙“无为法与有为法”，精通“言性与天道”的教义，有几十年数百人的实践经验，“敢自是”，敢从容不迫的把不敢讲“言性与天道”的人视为“腐儒、小人儒”，这就是用破除“假丑恶”弘扬“真善美”的圣人言行，这就是“有道而正”的表现。不破不立，凡是不能破除“邪、反”的人，都没有展示出来什么是“真、正”，说明他对“反与正”的概念模糊不清，说明他不好学，没有达到究竟的意识境界。（7）只有开示出来“言性与天道”的真谛，显现出来君子儒的真面目，有破除“夫子之文章，可得而闻也”的小人儒的言行，这才是真正的“敏于事而慎于言”，才是真正的“有道而正”。凡是没有破除以假为真的肤浅，也没有开示出来真正的深邃真谛彰显“有道而正”，不可谓好学。
（8）好学，道正；不好学，道不正。知道为什么“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”，就属于是“好学，道正”的君子儒。没有“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”的意识境界，就是“不好学，道不正”，就属于是小人儒。对“言性与天道”的知识一知半解，只能拿着“夫子之文章”站在孔门儒教的角度盲目的排斥“佛道耶回”，这等人，是“儒器”，是一叶障目的井底之蛙，是从内部来败坏儒教的腐儒、无君无父儒、衣冠禽兽儒。
1:19、“子贡曰：贫而无谄，富而无骄，何如？子曰：可也。未若贫而乐，富而好礼者也。子贡曰：《诗》云：如切如磋，如琢如磨；其斯之谓与？子曰：赐也，始可与言《诗》已矣，告诸往而知来者。”：（1）贫：穷，收入少，缺少财物，生活困难。谄chǎn奉承，巴结。《诗经·卫风·淇澳》“切、磋、琢、磨”分别指加工兽骨、象牙、玉、石头为器物的工艺，隐喻做学问和修养自己离开了切磋琢磨就不能成器。“切、磋”是指加工牙骨的工艺，切开了还得磋（锉平）；“琢、磨”是指加工玉石的工艺，琢（雕刻）了还得磨（磨光滑）；隐喻做学问和修养自己要精益求精。（2）子贡说：贫穷而不去巴结人，富有而不骄傲奢侈，这种人怎么样？孔子说：可以，但不如贫穷而好礼的人。子贡说：《诗经》上所说的切磋琢磨，精益求精，大概就是这个意思吧？孔子说：赐呀，现在可以和你谈论《诗经》了，因为告诉你一件事，你已经可以领会未告诉你的事，做到举一反三了。
（3）“贫而无谄”说明这等人有气节、有骨气，并不因为贫穷而降低人格尊严，可以算的上君子；“贫而乐”比“贫而无谄”高一个档次，知道比物质文明更重要的是精神文明所以能“贫而乐”，在精神家园心满意足所以能“贫而乐”，有“无学为贫、忧道不忧贫”的崇高境界所以能“贫而乐”。“贫而乐”的这等人即为人中的君子。（4）“富而无骄”说明这等人有涵养、有境界，并不因为富足而骄傲从而降低人格，说明他有“为国理财、为国担当”的平常心，可以算的上君子；“富而好礼”比“富而无骄”高一个档次，知道比物质文明更重要的是精神文明所以能“富而好礼”；知道物质文明是有价的，精神文明是无价的，所以能“富而好礼”；知道“功名利禄”都是随缘而来随缘而去的“身外物”，所以能“富而好礼”。“富而好礼”的这等人即为人中的君子，属于“物质文明与精神文明”双丰收的人正人君子。
（5）“告诸往而知来者”，说明听懂了老师说过的教义，从而领会了事情的真谛，做到了举一反三，有了圆融无碍的大智慧。
1:20、“子曰：不患人之不己知，患不知人也。”：（1）孔夫子说：不担忧别人不了解我，担忧的是我不了解别人。（2）“知人者智”，“不知人”说明没有智慧，不能通过人的思想言行理解人的意图与境界，就不能分辨是非邪正，所以为忧患。
（3）你不好学，你不知道“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也；子不语怪力乱神”是怎么回事，曲解了本义，你就“不知人”，你就不知道孔夫子究竟是个什么人，你就不会把孔夫子当成与太上老君、释迦牟尼佛一样境界的现世神圣、儒教教主，你就是小人儒、无君无父儒、衣冠禽兽儒。（4）他的微信与QQ没有自己的头像，说明他不是言行一致、表里如一、光明正大的人；他没有“守五戒”（杀盗淫妄酒）的意识，一定是管不住“身口意”的魔子魔孙与贪官污吏；他没有“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”的意识境界，是个自赞毁他的“儒器”，也一定是一叶障目的井底之蛙。有这样的意识境界，谓之“知人”。反之，就是“不知人”，一定会有潜在的忧患。人无远虑必有近忧，不知人必有人患。