认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（11）君子不可陷
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:24、“子曰：齐一变，至于鲁；鲁一变，至于道。”：（1）鲁：愚拙，蠢笨。齐国自太公封齐立国以来，尊贤上功发展经济，便利农桑渔盐，建立国本，后经管仲相桓公，九合诸侯，一匡天下，为春秋五霸之首；到了田氏代姜之后，威王、宣王励精图治，再振大国雄风，在战国之七雄之中，首屈一指，居七雄之冠。齐国相继成为“春秋五霸之首，战国七雄之冠”，都是“礼崩乐坏”的表现，都是无视周天子的忤逆不忠行为，都是不文明的粗鲁愚拙行为。（2）道：就是尧帝时候“使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。”这个“五伦”规范，因为是古代的帝王推行的“人伦大道”，称为“先王之道”。
（3）鲁：鲁国。鲁国孔夫子出世，孔门儒教的一群人，一生都致力于重建周公之法制，力图修复“礼崩乐坏”的“先王之道”，鲁国出现了重礼教，崇信义，讲仁爱的先王遗风，“先王之道”重现于世。
6:25、“子曰：觚不觚，觚哉！觚哉！”：（1）觚gū：中国古代盛行于商代和西周的一种酒器，也用作礼器。用青铜制成，口作喇叭形，细腰，高足，腹部和足部各有四条棱角，容量3升；一说是2升)。到西周（公元前1046—公元前771年）中期已十分罕见，盛行于商代和西周早期。（2）东周(前770年-前256年)，中国历史上继西周之后的朝代，诸侯拥立原先被废的太子宜臼为王，史称周平王，延续周朝， 定都洛邑(今河南洛阳)，史称东周，以别于西周。东周的前半期，诸侯争相称霸，称为春秋时代；公元前453年，韩赵魏三家联手灭智氏家族后，三家分晋，各诸侯相互征伐，称为战国时代。孔子（公元前551年9月28日―公元前479年4月11日）。
（3）觚：棱，或曰酒器，或曰木简，皆器之有棱者。不觚：当时失其制而不为棱，也就不是觚了。（4）周公姬旦时代（西周早期）的礼器“觚”，到了孔夫子的东周时代，就基本看不到了，能看到的也不是最初的形状了，腹部和足部原有的“四条棱角”没有了，说明到了“礼崩乐坏”的时代，周公姬旦制定的“礼乐制度”名存实亡了，进入了诸侯争名夺利的乱世。孔夫子借用“觚不觚”的改变来说明“礼乐制度”（三纲五常，五伦八德）的名存实亡。
（5）“觚哉！觚哉！”是孔夫子借用“觚”这个礼器对“春秋、战国”礼乐不存的感叹，是对“先王之道”废弃迷失的感叹。（6）感叹之后，并没有坐等谁来重建破碎的国家秩序、国教信仰，孔夫子不等不靠，靠自己及其孔门儒教的一班人，前仆后继的致力于“先王之道”的弘扬，他们周游列国，历尽艰辛，做到了尽心尽力、无怨无悔，他们也因此成为了享受国家祭祀的在天圣贤。大家都懂了吗？这就是汉民族的人生观与价值观。
6:26、“宰我问曰：仁者，虽告之曰：井有仁焉。其从之也？子曰：何为其然也？君子可逝也，不可陷也；可欺也，不可罔也。”：（1）宰予(前522-前458)，字子我，亦称宰我，春秋末鲁国人，孔门十哲。逝：坦然去世。罔wǎng：蒙蔽；无；没有。（2）宰我问道：追求仁德的人，虽然有人告诉他说“仁德在井里面”，他应该听从指导跳到井里去追求仁德吗？孔子说：不会，他为什么会这么轻信人言而不会思考呢？君子可以为追求仁德而坦然的死去，但不可以被骗子陷害。可以被智者欺骗之后增长见识，但不可以被骗子的谎言愚弄。