认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（12）德不孤
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:24、“子曰：君子欲讷于言而敏于行。”：（1）讷nè：言难；不善于讲话；说话迟钝；说话谨慎；作动词时意为缄口；字形属于会意字，从言，从内，表示有话在肚里，难以说出来。敏mǐn或mǔ，最早见于甲骨文，其造字本义是孕妇对触摸反应强烈，后延伸至聪明机灵、反应迅速、动作麻利等；《说文解字》认为是动作快捷。（2）孔子说：君子想要表达自己意愿的时候，并不是马上说出来，而是用实际行动来表达意愿；就是先做出来之后再说，因为“君子耻其言过其行”。
（3）因为说话很容易，付诸行动做到很难，为了避免“言过其行”造成撒谎骗人的境况，为了保证不缺失诚信，从而不降低人格尊严，所以，不要马上用语言直接表达自己的意愿，要先把自己的意愿付诸行动，用实际行动表达自己的意愿，这样一来，不仅不会有损诚信，还会赢得别人的钦佩与信赖。
4:25、“子曰：德不孤，必有邻。”：（1）德：两人合并、并行（双立人），十目一心；含义是经过细致的观察，有了明辨是非的大智慧、传承前人所行之路，去走前人所行方向；遵循本性、本心；存在天性的固有之善；破除“偏私邪恶”的思想言行所产生的功果；维系共同生活必备的行为的准则、规范、品行、品质。孤：死去父亲或父母双亡的孩子；单独；中国古代王侯的自称。邻：住处接近的人家；亲近的人；古代五家为邻。（2）朱熹《论语集注》邻，犹亲也。德不孤立，必以类应。故有德者，必有其类从之，如居之有邻也。
（3）孔夫子说：通过多年的学习，经过很多老师的教育，终于找到并践行了圣贤之道，实现了从“不知道”到“知道”的跨越，学到了圣贤的思维方法，有了圣贤的思想境界，成为了“有圣贤无二”明辨是非真假的智者；智者有了“恶不仁者”的言行，成为了有道德的“仁者”。有道德的“仁者”（德者、仁德者），是见义勇为、行侠仗义的替天行道人，是英勇无畏的齐天大圣，是上天的代言人，与古今中外所有的圣贤是同类，故而，不但“不孤”，而且势力强大无比。（4）因为有“恶不仁者”的言行，成为了有道德的“仁者”、仁德者、德者，必然会感召有正气的人、有正义感的人前来亲近，这是“物以类聚，人以群分”的原因。有道德的“仁者”青史留名之后，历朝历代、古今中外仰慕亲近他的人不计其数，不但是“必有邻”，而且是“必有无数邻”。
（4）有道德的“仁者”、仁德者、德者，是阳性；没有道德的“不仁者”、不仁德者、缺德者，是阴性。没有道德的“不仁者”、不仁德者、恶人、缺德者，也不孤，也“必有邻”，也是“必有无数邻”。如果没有缺德者，我们就不知道什么是德者，缺德者与德者是组成“道”的一阴一阳，都是不生不灭、对立并存的。（5）太阳系、银河系之外，是无尽的黑暗，故而，阴性是大于阳性的，这就是小人远远比君子多的原因。《易经》用“一”表示阳，用“--”表示阴，“阳一阴二”这就是“道”的实质。空气中氮气氧气的含量分别是：78%的氮气（阴），21%的氧气（阳）。大家知“道”了吗？
4:26、“子游曰：事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”：（1）数(cù、shǔ、shù、shuò）数量多，不专一；频繁琐碎；数己之功劳。古注读音有两种，一种认为该读“色角反（shuò ）”，一种认为该读“世主反（shù）”。古时有种注音方法叫“反切”，就是用两个字连读给一个字注音。前一个字叫反切上字，简称上字；后一个字叫反切下字，简称下字。被注音的字简称被切字。读法的基本原则是用上字的声母和下字的韵母连在一起快读。被切字的声调为下字的声调。在韵书里，一个被切字的上字和下字可以取好几个。如“读shù 的“数”在《广韵》上是“所矩切”，在《集韵》上是“爽主切”。“数”确实有一种读音就是读“cù“，韵书上标的是“趋玉切”；这个“数（cù）”现在很少用。我只知道在《孟子》里有句话“数罟不入洿池。”这里的“数”读“cù，“密细”的意思。朱熹“数，色角反shuò”。查《康熙字典》能知道。斯：则，就。
（2）子游说：自身修养不够，没有为国担当、奉献人生的意识境界，贪慕职位名利或者苟图衣食成为公务员，同时缺乏对君王人品的了解，没有认清君王值不值得自己去尽忠，处理政事的时候数次处理不好君臣关系，导致数次更换服侍的君主（或者领导人），这等人，不仅落得“不仁不义”的名声，还招来了“不忠不孝”羞辱。成为拿国家工资的公务员，没有“不计名利、大公无私、奉献使命”的思想意识，只记着自己的功劳与相应的职位升迁，忽略了自己的责任、义务与缺失，根本没有“功归别人，过归于己”的奉献精神，更没有“饶人责己”的清醒意识，这等人，一定会做出自讨其辱的事情。
（3）交朋友不能推心置腹，喜新厌旧，或者盲目追求朋友数量，没有“宁缺毋滥”的原则，大家看到你交友很滥，都会从心里鄙视你，朋友间的交情会疏远；因为你心不诚，从而没有荣辱与共的知心朋友。习惯性的计较自己给予了朋友多少，很抠门，多是从朋友那里索取，付出很少或者没有付出；如果朋友欠一次宴请就好像吃亏了，想方设法通过其他形式讨回来；有功归己，有过推人；把自私毒酷、刻薄无情的恶魔形象暴露无遗，大家看到你如此的歹毒小气，都会从心里鄙视你，朋友间的交情自然会疏远。