认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（3）道不行
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:6、“子使漆雕开仕。对曰：吾斯之未能信。子说。”：（1）漆雕开(公元前540-489)：姓漆雕，本名启，讳汉景帝刘启而改为开；字子开，又字子若，又说作子修。汉族，东周春秋时蔡国人。他无罪受刑而致身残，可谓“身残志不残”，成为了孔子的学生，在孔门中以德行著称，漆雕氏之儒的创始人，著有《漆雕子》十三篇。《韩非子·显学》把他列为儒家八派之一(漆雕氏之儒)。唐开元二十七年(739年)，追封“膝伯”。宋大中祥符二年(1009年)，加封“平舆侯”。明嘉靖九年(1530年)，改称“先贤漆雕子”。《孔子家语·弟子解》亦说他“习《尚书》，不乐仕”。一次孔子叫他去做官，说：“子之齿可以仕矣，时将过。”他答曰“吾斯之未能信”，表示不愿做官。孔子听后很高兴。他主持正义，刚正不阿，主张色不屈于人，目不避其敌，具有“勇者不惧”的美德。己行有亏，对奴婢也要躲避；己行正直，对诸侯也敢发怒。（2）仕shì：做官。斯：指做官这件事情。信：没有疑问；自信。说yue：悦。
（3）“身残志不残”的漆雕开成为了孔子的学生，曾习《尚书》，孔子看他学业有成，指使他去做官。漆雕开回答说：我对做官还没有信心；因为我性情刚直，不够圆融婉转，容易得罪人，不适合做官；研究学问我能做到是非分明、明察秋毫。孔子听了非常高兴，因为漆雕开是个有“自知之明”的贤才。
5:7、“子曰：道不行，乘桴浮于海。从我者其由与？子路闻之喜。子曰：由也好勇过我，无所取材。”：（1）道：周公姬旦制定的“礼乐制度”，就是孔子毕生弘扬的“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）。桴fú：编竹木排，大的称筏，小的称桴；房屋的次栋，即二栋；击鼓的槌；小竹筏或小木筏。从：跟从、随从。（2）《孟子.滕文公》“人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。”这说明，孔子孟子从尧那里传承到了“五伦”，并把它发扬光大成为了“人伦大道”（三纲五常，三从四德，五伦八德），加上《中庸》“言性与天道”的部分，组成了孔门儒家独行天下的“孔门心法”。周公姬旦借鉴夏商两朝的礼制制定了周朝的“礼乐制度”，被孔子成为“道”，就是孔门儒教的“人伦大道”，是“孔门心法”外在的、普传的教化形式，是“外传教化”；“言性与天道”的部分，是择人而授、密不外传的“内传道”。
（3）孔子说：周公姬旦借鉴夏商两朝的“礼制”制定了周朝的“礼乐制度”，就是从尧那里传承到的“五伦”这个“人伦大道”，被周公“去粗取精”演绎了一次“升级改造”，到了我这个时代，“人伦大道”经过无数“不仁者”的污蔑与打压败坏，在世上行不通了，就像乘坐小竹筏漂浮在大海上一样，任何一点波浪都足以颠覆小竹筏，社会成为了“礼崩乐坏”的乱世。这我感到深深的惋惜，我义不容辞的肩负起了弘扬“人伦大道”的责任、使命与义务，我与的弟子组成了“孔门儒教”这个“小竹筏”，我们在茫茫人海旗帜鲜明的弘扬“人伦大道”，就像乘坐小竹筏漂浮在大海上一样，虽然我们得不到国君的支持，但是，我们坚持信仰与传承，赢得了有识之士的尊重。
（4） 很多有上进心的精英人士听说我讲学授徒，来成为我的门人，跟从我学习，我们一起传承弘扬“人伦大道”，因为门人众多，各有所长，都是当世之贤才，因为不是贤才的匹夫都没有上进心，更没有跟从我学习的大志；我的门人里面有个叫做仲子由的，他就是个性鲜明、平乱镇邪的贤才。子路听说了孔夫子对他的评价，很的欢喜高兴。
（5）孔夫子说：子路生性武勇，天生神力，为好强之武夫，他竟然能跟从我为门人，说明他不是徒具武勇的匹夫，经过“人伦大道”的教化，他的武勇成为了义勇与神勇，他有足够的勇力维系我们这群人的尊严不为小人肆意践踏，这都是我不具备的，是强过我的地方。除此之外，因为智力一般，在文学上面就无有长处了。