认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（7）学了及时去应用
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《述而篇》集注：
8:15、“子曰：狂而不直，侗而不愿，悾悾而不信，吾不知之矣。”：（1）狂：本义指狗发疯，出自《说文》狂，狾犬也 ；后引申指人的精神失常，疯癫等等不正常的表现。侗tóng幼稚无知。愿：谨厚朴实。悾悾：诚恳无能的样子。（2）孔夫子说：狂妄而不直率，幼稚无知而不朴实，貌似诚恳而不讲诚信，我不知这是什么人。这等人，不仅哪里都有，而且无处不在，他们都是魔性显现的魔子魔孙，是与阳性的圣贤截然相反的，都是不能“止于至善”，只能“止于至恶”苦报无尽、轮回不息的地狱种子。
8:16、“子曰：学如不及，犹恐失之。”：（1）及：及时应用；付诸实践。失：丢失，忘记。（2）孔夫子说：学贵致用，只有“学以致用”才有学习的价值与意义。学习之后如果不能及时应用于实践，还恐怕会被琐事冲淡，继而彻底忘记所学，白白浪费时间与精力。
8:17、“子曰：巍巍乎！舜禹之有天下也，而不与焉。”：（1）巍巍：高大壮观的样子。不与：不相关，不以君王位为乐。（2）舜（shùn，约公元前2128年— 约公元前2025年），姚姓，有虞氏，名重华，字都君，谥曰“舜”，是中国上古时代父系氏族社会后期部落联盟首领，生于姚墟。一说出生于诸冯 ，治都蒲阪（今山西永济市） ，被后世尊为帝，列入“五帝”，史称帝舜、虞舜、舜帝，故后世以舜称之。虞舜的王位是唐尧禅让的，人们世代尊称尧和舜为上古先王，尧禅让王位给虞舜传了四个字，即“允执厥中”；舜禅让王位给大禹传了十六字心传，即中华心法：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”中华心法成为了中华民族的至高文化理论。三皇五帝之一。舜，为四部落联盟首领，以受尧的“禅让”而称帝于天下，其国号为“有虞”，故号为“有虞氏帝舜”，后世以舜简称之，中华民族的共同始祖。他不仅是中华道德的创始人之一，而且是华夏文明的重要奠基人。
（3）禹：姒(sì)姓，名文命，鲧之子，是黄帝的玄孙、颛顼的孙子（但也有说法认为禹应为颛顼六世孙）。出生在汶山石纽地区，母亲是有辛氏之女，名叫女志，也叫脩己。禹幼年随父亲鲧东迁，来到中原。其父鲧被帝尧封于崇。帝尧时，中原洪水泛滥造成水患灾祸，百姓愁苦不堪。帝尧命令鲧治水，鲧受命治理洪水水患，鲧用障水法，也就是在岸边设置河堤，但水却越淹越高，历时九年未能平息洪水灾祸。接着禹被任命为司空，继任治水之事。禹立即与益和后稷一起，召集百姓前来协助，他视察河道，并检讨鲧治水失败的原因。禹总结了其父亲治水失败的教训，改革治水方法以疏导河川治水为主导，利用水向低处流的自然趋势，疏通了九河。禹治理黄河有功，受舜禅让而继承帝位。禹是禅让制度下产生的最后一个部落联盟首领。在诸侯的拥戴下，禹之子启以阳城为都城，一说以平阳为都城（或在安邑或在晋阳），国号夏。并分封丹朱于唐，分封商均于虞。禹之子启是夏朝的第一位天子。禹是中国古代传说时代与尧、舜齐名的贤圣帝王，他最卓著的功绩，就是历来被传颂的治理滔天洪水，又划定中国版图为九州。后人称他为大禹。禹死后安葬于会稽山上（今浙江绍兴市南），仍存禹庙、禹陵、禹祠。从夏启开始历代帝王大都来禹陵祭祀他。
（4）孔夫子说：盛德高大啊，舜禹虽然拥有天下的王权，但是，他们都没有在即位君王之后懈怠享乐，依然如故的奉献使命，而且给予贤能人职权使之为国效力，不与奸佞之人掌权误国虐民的机会。