认识儒教 论语为政篇（二）论语集注（5）为政之道
泰山道家认识宗教 《论语》第二章《为政篇》集注：
2:17、“子张学干禄。子曰：多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。”：（1）子张：zhuān颛孙师(前503-?)，字子张，孔门十二哲之一。春秋末陈国阳城(今河南登封)人。出身微贱，且犯过罪行，经孔子教育成为“显士”。虽学干禄，未尝从政，以教授终。子张祖籍是陈人，但得姓于鲁，生于鲁，长于鲁，是为鲁人。《韩非子·显学》记载，孔子死后，儒家分为八派，而“子张氏之儒”列在最前面。唐开元二十七年(739年)追封为“陈伯”。宋大中祥符二年(1009年)加封“宛丘侯”。南宋咸淳三年(1267年)进封陈国公，升十哲位。不久又称陈公。明嘉靖九年(1530年)改称“先贤颛孙子”。升十先哲位，淮阳县祀文庙东庑。（2）干：求。禄：官吏的俸给。干禄：求做官。阙quē宫门前两边供瞭望的楼；皇帝居处，借指朝廷。阙疑：因为朝廷的弊政让老百姓产生疑虑。寡guǎ：少；缺少（跟“众、多”相对）；淡而无味；妇女死了丈夫。尤yóu：错误，过失，怨恨，归咎，责备，怪罪。阙殆：朝廷的弊政导致危及统治的境况。悔huǐ：觉悟到自己过去做得不对；灾祸。殆：危险。其余：小事与细节。
（3）子张向孔子请教求做官的方法，就是从政之道、为政之道。孔子回答说：多听老百姓对朝廷弊政的疑虑，以关心并解决老百姓的疑虑为主，以兴利除弊为责，对君王反馈老百姓的疑虑不要谨言慎行，要敢于直谏；老百姓的疑虑是君王忽略的言语方面的“小事与细节”，对言语方面的“小事与细节”一定要说清楚、说明白，就是做到了“慎言其余”；能注意言语方面的“小事与细节”，就能减少渎职的情况发生，就不怕谁来怨恨、责备、怪罪与你。（4）多鉴证一些弊政导致人民起义暴动的事闻讲给君王，把让老百姓烦感的丑闻行为告知君王，让君王有居安思危的警惧心，能改正错误、消除弊端隐患、谨慎行政；让君王知道哪些是老百姓烦感的、危及统治的弊政丑闻行为，弊政丑闻都是君王因为贪大求洋、不能体恤民情而忽略掉的行为方面的“小事与细节”，对行为方面的“小事与细节”一定要说清楚、说明白，就是做到了“慎行其余”；能注意行为方面的“小事与细节”，就能减少弊政丑闻行为的发生，就能少犯错，就能让自己感到自己过去做得不对的情况减少到最低限度。
（5）补缺君王言语方面的“小事与细节”，做到为官少过错，减少“阙疑”；纠正君王行为方面的“小事与细节”，去除“阙殆”因素，做到从政少后悔， 在君王与臣僚眼中是个不可缺少的“穿针引线者、定海神针”，当官受享俸禄也就是理所当然的事情了。（6）说明：至少从朱熹以来，所有的儒家人没有一个像我这样解释“阙、其余”的。这样的情况很多。
2:18、“哀公问曰：何为则民服？孔子对曰：举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。”：（1）鲁哀公(?―前468年)，姬姓，名将，鲁定公之子，春秋时期鲁国第二十六任君主，公元前494-前468年在位。前468年，鲁哀公去世，其子鲁悼公即位。《左传·哀公十六年》周敬王四十一年(公元前479年)，孔子去世，鲁哀公亲诔孔子。诔文说：旻天不吊，不慭遗一老，俾屏余一人以在位，茕茕余在疚，呜呼哀哉！尼父！无自律。（2）错：同“措”，舍置，放置。举：提拔。直：正直，指正直无私的人。枉：弯曲，使歪曲，受屈；邪曲奸诈。
（3）哀公向孔子问君王的为政之道：怎样做才能使老百姓对君王有恭敬心，从而主动的、心悦诚服的服从君王的统治呢？孔子回答说：君王把正直无私的人提拔到邪曲奸诈的人之上，让正直无私的人成为行政主管，这是“一阳摄诸阴”天下大治的预兆，就能把“阙疑”减少到最低限度，老百姓看到君王是个慧眼识英才的明君，自然就会心悦诚服。君王把邪曲奸诈的人提拔到正直无私的人之上，让邪曲奸诈的人成为行政主管，这是“一阴摄诸阳”天下大乱的预兆，老百姓就会“阙疑”成云，老百姓看到君王是个“唯奸是用”的昏君，就不会心悦诚服，只能有畏服。
（4） 1982年《宪法》第七十九条：“中国人民共和国主席、副主席每届任期与全国人民代表大会每届任期（五年）相同，连续任职不得超过两届。”2018年3月11日，十三届全国人大一次会议通过了宪法修正案，去掉了这一条，说明中国出现了“独裁者”，说明出现了“举枉错诸直”的境况。全国人民鸦雀无声，李怀珠的《无生奶奶》第七部（16开520页），明确说明了这一条必须恢复并且谁都不能动，这是“中国梦”的第一标志。2018年9月27日之后，《无生奶奶》第七部发北京市近两万本。李怀珠的中天教是不是邪教，世人有目共睹。
2:19、“季康子问：使民敬、忠以劝，如之何？子曰：临之以庄则敬，孝慈则忠，举善而教不能则劝。”：（1）季康子(?-前468)，即季孙肥，春秋时期鲁国的正卿。姬姓，季氏，名肥。谥康，史称季康子。哀公十一年，齐国入侵鲁国，叔孙氏、孟氏怨季氏专权，不肯听季康子的号令将齐人拦在国土之外。季康子任用孔子的弟子冉有，击退了齐人，接着会同吴国在艾陵大败齐人，史称艾陵之战。然而此战之后，季康子却加紧战备，以防齐国再来。哀公十一年，季康子使公华、公宾、公林以币迎孔子。至此，被三桓逐出鲁国的孔子终于得以回国，并完成他晚年修书的事业，给我们留下了诸如《春秋》《论语》《诗三百》等儒家经典。可以说，季康子的行为间接地成全了孔老夫子作为圣人的事业。哀公十六年，孔子卒。哀公二十七年，季康子卒。（2）劝：说服，勉励，勤勉。庄：容貌端严。不能：不能善者，恶人。
（3）季康子问为政之道：要使老百姓以恭敬、忠诚来互相勉励，实现天下大治，执政者应该怎样做呢？孔子说：执政者在老百姓面前庄重有礼，一副“为人民服务、人名公仆”的谦恭姿态，没有“官老爷”盛气凌人的样子，老百姓就会以恭敬来互相勉励。执政者孝顺天下的父母，慈爱天下的幼小，老百姓就会以忠诚相待来互相勉励。执政者提拔嫉恶如仇的善人为官，能教育恶人弃恶向善，老百姓就会以“扬善止恶”来互相勉励。