认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（5）贤孝忠信是君子学
泰山道家认识宗教 《论语》第一章《学而篇》集注：
1:11、“子夏曰：贤贤易色；事父母，能竭其力；事君，能致其身；与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”：（1）子夏(前507-?)姓卜，名商，字子夏，后亦称卜子夏、卜先生，春秋末晋国温人(今河南温县；另有魏人、卫人二说，近人钱穆考定，温为魏所灭，卫为魏之误，故生二说)，孔子的著名弟子，孔门十哲之一。 子夏少孔子四十四岁，是孔子后期学生中之佼佼者，才思敏捷，以文学著称，被孔子称为其文学科的高才生。（2）第一个“贤”字作动词，尊重贤人让人实现“知天命、止于至善”的知识；第二个“贤”字作名词“贤人”；是传播让人实现“知天命、止于至善”的知识的人，是弘扬“人伦大道”建设人间天堂的人。“色”并不只是美色美女，泛指眼看到的引发物欲的形形色色事物；遇目成色；“色”是“格物”的对象。用学习贤人让人成为贤人的知识（人伦大道），来改变好色之心，实现博学多才、好善至于诚、成己成物，造就天下为公的大同之世。
（3）侍奉父母能竭尽其力；能竭尽其力的善事父母；就是做好了“孝道”，就是有恭敬心、敬畏心、有教养、有道德、懂得知恩报恩的好人、君子。（4）视国如家，公正执法，侍奉君王能鞠躬尽瘁。全身心的致力于君王托付的事情，做到了大公无私、精忠报国、奉献大家。知道“有国才有家”，忠诚于国家公务，绝不损公肥私、权钱交易、结党谋私，打击国贼，根除弊政，防微杜渐，视死如归，正气凛然，做到了忠君，无怨无悔，是个真正的正人君子。
（5）尊重自己的人格尊严，绝不用骗人的谎言自毁人格尊严，真诚待人，与朋友交往说话守信用，做到言行一致、表里如一，是个值得信赖的君子。撒谎的骗子没有人格与自尊的意识，用谎言践踏了自己的人格，所以是没有人格尊严、卑鄙无耻的衣冠禽兽，是失去人格尊严的行尸走肉，是隐藏了真实面目（闻其声不见其人）的鬼魅的化身。
（6）“贤贤易色；事父母能竭其力；事君能致其身；与朋友交言而有信”，这是高境界的君子才做的事情，没有“人伦大道”修养的普通人根本做不到。很多人就是这样做的，并不知道这是践行“人伦大道”才有的高境界修养，都不知道什么是“人伦大道”，而是“率性而为之”的行为，这是他的天性显现才有的言行，并不是普通人能做的出来的，是正人君子才能做到的，因此，这等人，虽然没有学习孔门儒教的“人伦大道”，甚至都不知道什么是“人伦大道”，我也一定要说他已经学习过、并且践行的很好了。（7）“贤孝忠信”是“君子学”，都是与“小人学”的思想言行截然相反的。提倡“贤孝忠信”的“君子学”，就是当极立教成立孔门儒教“人伦大道”的君子，就是在破除抹杀“小人儒”的“假丑恶”，就是在弘扬“君子儒”的“真善美”。
（8）不破不立，破除假的成立真的。从孔子到孟子，一脉相承的一群人组成了“孔门儒教”这个“鲁家班”。“孔门儒教”用弘扬“君子儒”的“真善美”的言行来破除抹杀“小人儒”的“假丑恶”，就是这样“破迷开悟、破邪宗”成立儒门正宗的，就是用这样的形式成立“孔门儒教”的。

1:12、“子曰：君子不重则不威，学则不固。主忠信。无友不如己者。过则勿惮改。”：（1）重：天性厚重不为物欲感染能做到“格物”，表现为人心淳朴，有返璞归真的概然神态；是“人伦大道”破除“肆意妄为”产生的修养；是践行“贤孝忠信”破除“贪嗔痴慢疑”产生的修养。“重”是阳性的“真善美”，“轻”是阴性的“假丑恶”。“重”来自破除“轻”，没有破除“轻”的思想言行就没有显现出来“重”，就是“不重”。威：人格崇高产生的威严；破除“假丑恶”产生的威严。固：坚固来自实践淬炼；没有实践淬炼就没有坚固。轻于外在的理论者，没有把理论付诸实践必不能坚于内，所以不厚重而无威严，所学的知识也不坚固。（2）没有“人伦大道”（三纲五常、五伦八德、三从四德）的修养就不是君子；没有“贤孝忠信”的修养就不是君子。没有“人伦大道”的修养，没有“贤孝忠信”的修养，就不能显现出来淳朴厚重的天性，就不能显现出来人性的庄重，就没有人格道德显现出来的威严。（3）用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，就凸显出来了阳性的“重”，显现出来了降妖除魔、除暴安良的威严，这是把所学用于实践的表现，是巩固了所学、做到了“知行合一”的标志。
（4）人不忠信而奸佞虚诈，难逃“自欺欺人、赏善罚恶”的果报，做事情就会“虎头蛇尾”没有圆满的结果。为恶则易，为善则难；做到奸佞虚诈（放纵私欲而下流）很容易，做到忠实诚信（战胜私欲而崇高）很难；所以，学者应该以“忠信”为主。认识不到奸佞虚诈的危害，不能体会忠实诚信的重要；只有认识到放纵私欲而下流的危害，才会战胜私欲而崇高。
（5）“曾子曰：君子以文会友，以友辅仁”，仁是天性、天命；交朋友是为了从朋友那里获取自己没有的知识或者让朋友成为照鉴自己是非对错的镜子，从而达到让朋友辅助自己实现“知天命、成己成物、止于至善”的目的。如果朋友都不如自己的知识境界，就不要与他交朋友，因为他会占用你的时间做无用的事情，你就受到了他的累赘，宗教界称为“受魔缠”；有不良嗜好、品位低下的朋友，还会在不知不觉中感染给你恶习，你如果“免疫力低下”就会被朋友感染而受侵害。因此，交朋友一定要慎重，只交见闻广博高境界的人做朋友；宁可没有朋友也不交不如自己的朋友，用通俗的话来说就是“宁缺毋滥”。（6）只与比自己强的人交朋友，就是：不要贪恋“幼儿园的老师”，不要在一个老师那里固步自封，要及时离开老师再出发，要去广投明师，才能让自己开阔眼界成为博学多才的仁者。
（7）惮：怕，畏惧。没有锻炼身体的习惯，身体不健康意志不坚强，思想麻痹松懈，就会导致管理自己不严格，就会一再原谅自己的懒惰而重犯，这样的情况就是古人说的“自治不勇”，“自治不勇”就会让邪恶一天天滋长，就会畏惧困难而苟安，就成了不折不扣、不可救药的小人、衣冠禽兽。因此，有了过错应当及时改正，不可畏惧困难苟且偷安。