认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（2）鲁国有君子
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:3、“子谓子贱：君子哉若人！鲁无君子者，斯焉取斯？”：（1）宓fú古同“伏”,“伏羲”亦作“宓羲”。宓子贱(前521或502-前445)：姓宓，名不齐，字子贱，春秋末期鲁国人。七十二贤人之一，小孔子30岁(《孙子家语》作49岁)。曾在鲁国做过官，鲁国君主曾任命其为单父宰，派他去治理单父(今山东菏泽单县)。（2）“子谓子贱”有个前提，原文在《孔子家语》：孔子兄子有孔蔑者，与宓子贱偕仕。孔子过孔篾，而问之曰：“自汝之仕，何得何亡？”对曰：“未有所得，而所亡者三，王事若龙， 学焉得习， 是学不得明也；俸禄少饘粥，不及亲戚，是以骨肉益疏也；公事多急，不得吊死问疾，是朋友之道阙也。其所亡者三，即谓此也。”孔子不悦，过子贱，问如孔蔑，对曰：“自来仕者无所亡，其有所得者三：始诵之，今得而行之，是学益明也；俸禄所供，被及亲戚，是骨肉益亲也；虽有公事，而兼以吊死问疾，是朋友笃也。”孔子喟然，谓子贱曰：“君子哉若人！若人犹言是人者也。鲁无君子者，则子贱焉取此。”
（3）子贱对孔夫子曰：“自来仕者无所亡，其有所得者三：始诵之，今得而行之，是学益明也；俸禄所供，被及亲戚，是骨肉益亲也；虽有公事，而兼以吊死问疾，是朋友笃也”。前面这句话的意思是：我（子贱）自从成为公务员以来，没有丢失什么，倒是有三方面的所得，首先是我早年开始学习背诵的经书理论，今天得到了实践，因为“学有所用”从而让学问真理更加明白了；我的工资被用于亲人与亲戚的生活所需，无论买的东西多少，都起到了联络感情的效果，从而让骨肉关系更加有亲和力；虽然有公事在身，我在处理好公事的同时，仍然忙里偷闲联络朋友，参加朋友家里婚丧嫁娶，兼以询问朋友父母的健康状况，让朋友很是感动，朋友之情更加深厚牢固了。（4）听了子贱与孔篾“所亡者三”截然相反的“所得者三”，孔子长叹一声，深有感触的对子贱说：子贱，你是所有读书人的榜样，“君子”就是你这样的人。像你这样贤能德行的人，才算是真正意义上的人。鲁国如果没有君子之道与圣贤之人，子贱从哪里学到的这些君子才有的贤能德行呢？
（5）家族有基因，民族有传承。鲁国的孔子传承到了从伏羲到尧舜周公姬旦“祖祖相传”的“不二大道”，孔子成为一个时期中华文化精髓的集大成者，因而，接近孔子思想学说的学生，得以学到这些圣贤理论与贤能德行。（6）从青藏高原来的三条龙脉分别是北龙（昆仑、燕山）、中龙（嵩山、泰山）、南龙（岭南），山东省是中华中龙东行的入海处，中龙的泰山是五岳独尊，是因为泰山在最东方最先得到阳气，黄河穿越山东中部入海，故而，鲁国必多伫立千古的圣贤，必不缺君子仁人。
5:4、“子贡问曰：赐也何如？子曰：女器也。曰：何器也？曰：瑚琏也。”：（1）女ru同“汝”：你。器：器具，工具，人才；有用之才。瑚琏hú liǎn：夏曰瑚，商曰琏，周曰簠簋fǔ guǐ，皆宗庙盛黍稷之器而饰以玉，器之贵重而华美者也。簠与簋，是两种盛黍稷稻粱之礼器；也借指酒食、筵席。（2）子贡问孔子说：端木赐（子贡）这个人，他怎么样啊？是个什么人啊？孔子说：你是个器。子贡说：我是个什么器呢？孔子说：你像瑚琏一样的大器。
（3）孔子以瑚琏比子贡，是说子贡对于国家社稷来说乃是大器，足堪重用。子贡在孔门十哲中以言语闻名，利口巧辞，善于雄辩，且有干济才，办事通达，曾任鲁国、卫国之相。他还善于经商之道，曾经经商于曹国、鲁国两国之间，富致千金，为孔子弟子中首富。“端木遗风”指子贡遗留下来的诚信经商的风气，成为中国民间信奉的财神。子贡善货殖，有“君子爱财，取之有道”之风，为后世商界所推崇。《论语》中对其言行记录较多，《史记》对其评价颇高。子贡死于齐国，唐开元二十七年追封为“黎侯”，宋大中祥符二年加封为“黎公”，明嘉靖九年改称“先贤端木子”。
5:5、“或曰：雍也仁而不佞。子曰：焉用佞？御人以口给，屡憎于人。不知其仁，焉用佞？”：（1）雍：姓冉，名仲弓，字雍。佞nìng：有才智，旧时谦称；善辩，巧言谄媚；口才，夸夸其谈；言而不实；言过其实；言行不一；佞人(有口才而不正派的人)；佞臣，奸佞（阳奉阴违、欺君罔上、败坏朝纲的坏人）。（2）仲弓为人重厚简默，而时人以佞为贤，故口才好其优于仁德，而病其短于口才。有“恶不仁者”的言行，才是有仁德的仁者。没有“恶不仁者”的言行，就没有仁德，也不是仁者。
（3）有人说：冉雍这人有仁德却没有口才。孔子说：何必要有 口才呢？靠口才对付人，屡次受人憎恨。没有仁德，光有口才有什么用呢？