认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（5）崇德辨惑
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:9、“哀公问于有若曰：年饥，用不足，如之何？有若对曰：盍彻乎？曰：二，吾犹不足，如之何其彻也？对曰：百姓足，君孰与不足？百姓不足，君孰与足？”：（1）有若：姓有，名若，字子有，后被尊称为“有子”；出生地是鲁国，今山东省肥城市。《礼记·檀弓》“有若之丧，悼公吊焉，子游摈，由左”，可见其卒于鲁悼公在位时期；悼公为哀公之子，前466-前429年在位，所以，有若逝世约在前五世纪中期。《史记》孔子即殁，弟子思慕。有若状如孔子，弟子相与并立为师，师之如夫子时也。（2）饥：饿；缺少粮食吃不饱。用：国用；国家的财政开支。 盍hé：何不；表示反问或疑问。孰：疑问代词；怎么。君：古代国家的最高统治者；敬辞，称对方。
（3）彻：周制，一人受田百亩，而与同沟共井之人通力合作，计亩均收，大率民得其九，公取其一，故谓之彻。鲁国自宣公税亩，又追加亩十取其一，“周制、鲁制”加在一起，则为十而取二了，故，有若请但专行周制彻法，取消“鲁制”，公节用以厚民。
（4）哀公向有若问道：鲁国的年景不好，农作物欠收，田税锐减很多，国家有了饥荒。国家的财政开支不够，该怎么办呢？ （5）有若回答说：怎么不按照周制实行十分抽一的田税制啊？哀公说：鲁国十分抽二，我还感到不够开支，怎么能够减到十分抽一呢？（6）有若回答说： 如果老百姓富足开支够用，您怎么会不够开支呢？如果老百姓不富足不够开支，您又怎么会够呢？
12:10、“子张问崇德、辨惑。子曰：主忠信，徙义，崇德也。爱之欲其生，恶之欲其死。既欲其生，又欲其死，是惑也。诚不以富，亦只以异。”：（1）子张：颛孙师(公元前504年-?)复姓颛孙，名师，字子张，春秋战国时期陈国人。（2）崇：高；尊重；推重。德：德是道的用，道是德的体；“道德”这两个字是“体用”关系；道在儒是孔门儒教的“人伦大道”（三纲五常、五伦八德，这些人伦教化），道在佛教是实现见性成佛的“明心见性的不二正法”，道在道教是实现“性命相见”的金丹大道。
（3）辨：判别，区分，辨别；分别，分析，明察。惑：心疑不定，不明白对还是不对；分辨不清是非真假；没有智慧；心里糊涂；理智不清。主：最重要的，最基本的。忠：一心；真诚相待；存心居中，正直不偏；是人对天地、真理、信仰、职守、国家及他人等都至公无私，始终如一，尽心竭力的负责完成份内义务的美德；德之正。信：诚实，不欺骗；言行一致；表里如一；可以托付。徙xǐ：迁移；移动。（4）义：義；羊、我；我向上擎举呈献真善美；用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”就是我向上擎举呈献真善美，就是义。用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，这才是天下合宜之理。
（5）子张问孔夫子，怎样做才算是崇德呢？辨别疑惑的标尺是什么？（5）孔夫子说：主要做好忠厚与诚实不欺，而且随着境界的提高，能从初期的自私自利改变为能用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，是个有舍生取义的意识、习惯见义勇为的义人，这就是崇尚道德。（6）因为喜爱之而想要其长生永存，因为憎恶之而想要其死亡消失，这是明白是非对错而不惑。既想要其长生永存，又想要其死亡消失，明知道只能选其一而不能两全其美，却心存妄想，不知道该如何取舍，这就是理智不清的迷惑。
（7）“诚不以富，亦只以异。”出自《诗经·小雅·我行其野》。《我行其野》写一个远嫁他乡的女子诉说她被丈夫遗弃之后的悲愤和痛伤。“诚不以富，亦只以异。”是《我行其野》的最后两句，意思是：并不是那个女人富有财色才让你离开我的，原因只有一个那就是你自己变心了，才让你与我离异的。（8）这两句表达被抛弃妇女“悲愤和痛伤”的话被孔夫子引用，用于回答子张“崇德、辨惑”这两个疑问，显然是在责怪子张（颛孙师）的“师也辟”，意思是：你怎么不知道什么是“崇德、辨惑”呢？因为你这个人思维与众不同，“师也辟”的结果导致你不能崇德、也不辨惑。
（9）颛孙师是孔门儒教的一个“反面人物、反面角色”，目的是让大家认识“用心不专、有邪辟、履邪径”的“小人儒、伪君子”，从而让大家都不学习他不好的一面，起到防微杜渐的作用。颛孙师当了一个被孔夫子批评的“小丑”，起到了警钟的作用，是个“铺路石”，这就是他成为“七十二贤人”的原因。