认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（2）儒门四戒“意必固我”
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:2、“达巷党人曰：大哉孔子！博学而无所成名。子闻之，谓门弟子曰：吾何执？执御乎，执射乎？吾执御矣。”：（1）达：通晓；遍，全面。巷：从共从邑，邑中所共；城中的胡同，人们共同使用的道路；直为街，曲为巷；大者为街，小者为巷。党：《周礼》以五家为邻，25家为里，12500家为乡，500家为党。（2）达巷党人：住在中等村庄里面的小巷子里，相对于孤陋寡闻的人来说，属于有点见识并且自以为通晓事情、无才无德、只有妒忌心，喜欢嘲笑贬低别人自抬身价的“嚼舌客”；实际是个专门用嘲笑污蔑别人来抬高自己的“卑鄙无耻之徒、长舌妇”。这种“无耻小人”的“肮脏之处、小人经”是：越是嘲笑贬低“名人”越能抬高自己。因为“名人”少如牛角，所以这种“卑鄙无耻之徒、长舌妇”无处不在，哪里都有，他们都是与“君子”相反的“小人”。“达巷党人”是“小人”的一种，是孔夫子给卑鄙无耻之徒的“嚼舌客”起的一个“雅号”。（3）无所成名：没有成名的东西；不好说在哪方有特别著称的专长。执：专执；拿着。射：习武射箭。御：驾驭车马；赶车；上级对下级的管理或支配。“射御”都是“六艺”之中的才艺技能，而御为人仆，所执尤其卑微。
（4）住在中等村庄里面的小巷子里，相对于孤陋寡闻的人来说，属于有点见识并且自以为通晓事情、喜欢嘲笑别人自抬身价的“小人”，评价孔子，说：知识博大啊，孔子！虽然孔子学问广博，但是没有哪一项能让他真正成名，所以他还在家里蹲着得不到天下君王的认可。孔子听到后这样的议论，对孔门弟子说：我专门做什么好呢？专门赶马车好呢？还是专门射箭好呢？我做个赶马车的车夫好了。
（5）“博学”就是孔子所成名的条件，没有“博学”的前提就没有成名的条件，这是“达巷党人”（小人、长舌妇）疏忽了的。虽然孔子“无所成名”还在家里蹲着得不到天下君王的认可，但是，前来求学的络绎不绝，这说明孔子已经“成名”，根本不是“无所成名”。如果孔子“无所成名”，就不可能有络绎不绝前来求学的门人弟子，这是“达巷党人”疏忽了的。如果孔子“无所成名”，是个“不值一提”的小人物，就不会成为被“达巷党人”议论的“名人”，这是“达巷党人”疏忽了的。（6）列国的君王不用孔子，是因为孔子推行“以义为利”的价值观力图重建《周礼》，诸侯都是败坏“礼乐制度”的乱臣贼子，孔子在反对他们“以利为利”的乱国之道。诸侯都不用孔子治国的另一个原因，是因为孔子的才学比哪一个大臣都高，所以，他们都从心里敬畏孔子这个“超级名人”。孔夫子根本不是靠哪一项“专长、专利”实现真正成名的“技术人员、工程师、科学家”，而是传承了“先王之道”这个“专长、专利”实现真正成名的“一代大法王、百科全书”。“达巷党人”不学无术，根本不懂“先王之道”，所以不知道孔夫子是靠什么成名的，还以为孔夫子没有实现真正成名的“专长、专利”，这就是“小人”最卑鄙无耻的地方。
9:3、“子曰：麻冕，礼也；今也纯，俭，吾从众。拜下，礼也；今拜乎上，泰也；虽违众，吾从下。”：（1）麻冕：缁zī布冠；古人行冠礼，初加缁布冠，次加皮弁，次加爵弁。《礼记·玉藻》始冠，缁布冠，自诸侯下达，冠而敝之可也。《仪礼·士冠礼》缁布冠，缺项，青组缨属于缺，缁纚xǐ ，广终幅，长六尺。缺项，冠后当人项处空缺，用青组缨结之。礼：中国古代各种礼仪的总称；典章制度和道德规范。纯：丝；缯之精者曰缟；缟是未经练染的本色精细生坯织物；缟冠(白色生绢制的帽子)。俭：省约。缁布冠，以三十升布为之，升八十缕，则其经二千四百缕，因为麻纤维比较粗，工序繁琐，细密难成，不如用丝之省约。（2）拜：古时表恭敬的礼节，又叫拜手；拱手弯腰，就像今天的作揖；后指屈膝、两手着地或叩头及地。拜下：臣与君行礼，当拜于宫殿厅堂阶下，再到堂上拜手。泰：骄慢。
（3）孔夫子说：礼帽用麻料织成，而且有一定尺寸规格，这是合于冠礼的。今天大家都用丝料，这样省俭些，我同意大家的做法。（4）臣见君，先在堂下“拱手弯腰”下拜，然后君王升堂坐下之后臣又“拱手弯腰”下拜，这是合于拜礼的。今天大家都免除了堂下的“拱手弯腰”下拜，只在升堂后“拱手弯腰”下拜，这是臣下倨傲的表现。虽然违反大家的习惯，我仍然主张要先在堂下“拱手弯腰”下拜。
（5）堂下与堂上两次“拱手弯腰”下拜，是“强调”谨慎、警惧、诚敬的表现。如果只在堂上“拱手弯腰”下拜一次，免除了堂下的“拱手弯腰”下拜，就没有了“强调”的效果，就会有“阳奉阴违、表里不一、欺君罔上”的事情出现。
9:4、“子绝四：毋意、毋必、毋固、毋我。”：（1）绝：断；尽；穷尽。毋wú：不、不要；禁止。意通“臆”，主观地揣测。必：绝对。固：固执不通、执滞。我：自以为是、私己、我执。（2）孔子杜绝了常人普遍存在的四种毛病：第一是不凭空臆测。符合“先王之道、阴阳之道”的思想言行，就是正确的“理性思维”；不符合“先王之道、阴阳之道”的思想言行，就是错误的“凭空臆测”。这就是“正法本一无二的定律”，掌握了这个定律，就是拿到了“定海神针”的齐天大圣。如果没有“正法本一无二的意识”，不知道什么是“正法本一无二的定律”，这等人，就是胸无主宰、漫无目的畜生猴子，他的思想境界都是“凭空臆测”。思考问题的准绳是“先王之道、阴阳之道”，离开了这一个标尺，人思想言行就不是圆融无碍的大智慧，就是漫无目的的凭空臆测。如果没有“先王之道、阴阳之道”作为依据，就没有判定凭空臆测与理性思考的“准绳、标尺”，就会把“凭空臆测”当成“理性思维”而不知。
（3）第二是不武断绝对。《易经》的“阴阳之道”是“阳中阴，阴中阳；”是“物极必反”的相对论，任何事情都是“正与反”互相消长的，故而不存在“绝对”。出现武断绝对的思想言行就离开了“先王之道、阴阳之道”，这一个标尺，就偏离了真道理，属于下道、偏激、犯错。如果没有“先王之道、阴阳之道”的“相对论”作为依据，就没有判定是否“武断绝对”的“准绳、标尺”，就会把“武断绝对”当成“理性思维”而不知。
（4）第三是不固执人我。源自河图洛书的伏羲八卦，经过周文王的演绎，成为了六十四卦，有了爻辞，成为了周朝的《易经》，也称为《周易》。作为传承周朝文化精髓的孔夫子不可能不精通《周易》，《易经》的“阴阳之道”是“阳中阴，阴中阳；”是“物极必反”的相对论，就是防止“固执”的思想。众所周知的“韦编三绝”就是孔夫子研究《周易》的写照，因而，孔夫子是个具有圆融无碍大智慧的儒者。
（5）第四是不自以为是。没有认错的习惯，就会“自以为是、私己、我执”。没有认错的习惯，说明不知道什么是“先王之道、阴阳之道”，说明没有圆融无碍的大智慧，说明是个“上不去，下不来”的僵尸。只要不知道什么是“先王之道、阴阳之道”，就不会“懂道理”，就没有圆融无碍的大智慧，就会“自以为是、私己、我执”。
（6）孔夫子深谙“先王之道、阴阳之道”，时刻有“正法本一无二的意识”，拿到了“铁杖”，故而精通“道理”，践行“不二真道”不会下道，不会：凭空臆测、武断绝对、固执人我、自以为是。