认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（3）文王既没
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:5、“子畏于匡。曰：文王既没，文不在兹乎？天之将丧斯文也，后死者不得与于斯文也；天之未丧斯文也，匡人其如予何？”：（1）畏是“围”谐音字，不是畏惧、惧怕的意思。畏：有戒心之谓；惧怕；敬服。匡：地名。史记云：阳虎曾暴于匡，夫子貌似阳虎，故匡人围之。（2）道之显者谓之文，礼乐制度之谓。不曰道而曰文，是因为“道本无名，以文载道”。文王：传承弘扬“先王之道”的法王、道统祖师；比如：伏羲画卦开启中华文明，为第一代道统祖师（文王），后传第二代神农，第三代轩辕，第四代少昊，第五代颛顼，第六代帝罄，第七代帝尧，第八代帝舜，第九代夏禹，第十代伊尹，第十一代商汤，第十二代太公望，第十三文王武王周公，第十四代老子，第十五代孔子，第十六代颜子曾子，第十七代子思，第十八代孟子，此皆是道统祖师，都是中华“文王”。
（3）既没：湮灭殆尽。兹：此，孔子自谓。丧：丢掉，失去。斯文：孔子弘扬的孔门儒教这个“先王之道、人伦大道、一贯之道”；孟子之后“斯文”被曲解讹传为“文化或文人、文质彬彬”等等，均非本义。后死者：后人；子孙后世。
（4）孔子周游列国弘扬“先王之道”，到了匡地被当地人围困，因为阳虎曾施暴于匡，夫子貌似阳虎，被误认，故匡人围之。（5）孔夫子说：我通过学习，觉悟“礼乐制度”（先王之道、人伦大道）不仅是实现治国安邦的唯一利器，还是唯一能实现“知天命、止于至善”的“不二真道、回天路”；周公姬旦这个中华“文王”之后，“礼乐制度”逐渐被诸侯漠视，就有了今天“礼崩乐坏”的“春秋战国”乱世，是“文王”的教化湮灭殆尽的表现，故而，我平生竭尽全力的致力于重建周公姬旦制定的“礼乐制度”，目的是用“先王之道”实现化俗成圣，造就人间天堂；昔日“文王”的教化使命不正是在我身上显现出来了吗？
（6）如果上天将要丢掉这个孔门儒教的“先王之道、人伦大道、一贯之道”，后人就没有了传承“斯文”成为现世圣贤、复其性回天的机会，人类社会就会倒退到“衣冠禽兽”横行的原始社会。上天造人，是为了建造人间天堂，因此人类不能没有高度文明，不能没有前仆后继的中华“文王”弘扬“斯文”，我传承到了“斯文”，就是上天没有丢掉“斯文”的表现；如果上天丢掉了“斯文”，我就学不到“斯文”，也不能把“斯文”弘扬开去。既然上天没有丢掉“斯文”，也不会丢掉我；虽然匡人把当成施暴于匡的阳虎而围困我，他们能把我怎么样呢？
9:6、“大宰问于子贡曰：夫子圣者与，何其多能也？子贡曰：固天纵之将圣，又多能也。子闻之，曰：太宰知我乎？吾少也贱，故多能鄙事。君子多乎哉？不多也。”：（1）《周礼 天官冢宰·大宰》大宰之职，掌建邦之六典，以佐王治邦国，以八法治官府，以八则治都鄙，以八柄诏王驭群臣，以八统诏王驭万民，以九赋敛财贿，以九式均节财用，以九贡致邦国之用。大(tai)宰：即太宰，官名，辅佐君主治理国家；大宰就是后来的宰相、总理。这里的太宰是指宋国的。（2）固：结实；坚硬；坚决地；坚定地；使坚固；本来；原来；固然。纵：让；即使。鄙事：富贵人眼里的鄙贱之事，指各种技艺。
（3）太宰问孔夫子于子贡：孔夫子是位圣人吧，他为什么这样多才多艺呢？子贡说：既然上天将要让他成为圣人，当然会让他先有多才多艺之能。孔子听到后说：太宰了解我吗？他根本不了解我，他只知道我的现在。我年少的时候贫穷，所以学会了不少富贵人眼里的鄙贱之事，开始的时候是为了糊口，后来发现这些技艺都是中华文明的精髓，我就把它们学到手保留了下来。
（4）有这样多的技艺才是君子吗？有我这样多技艺的君子不多，因为他们没有传承中华文明的思想意识，也没有“以传承中华文明精髓为己任”的志向，他们的志向是在个人的名利。但是，并不是有多技艺的人才是君子，成为君子并不是因为多能。虽然没有一技之长，但是是个奉行“三纲五常、三从四德、五伦八德”的普通人，这等人，都是君子，是草根君子，是山野圣贤。
9:7、牢曰：“子云：吾不试，故艺。”：（1）牢：孔子弟子，姓琴牢，字子开，一字子张，卫国人。《史记·弟子传》无此人，而《家语·弟子解》有其名。《左传》昭公二十年也有孔子指教琴张的记载。《孟子·尽心下》记载，孔子在陈时，想念起在鲁国的“狂士”学生来，孟子说：“如琴张、曾皙、牧皮者，孔子之所谓狂矣”。由这段材料看，他就是孔子的学生。唐开元二十七年，追封为“南陵伯”；宋大中祥符二年，加封为“顿丘侯”；政和六年，改封为“平阳侯”；明嘉靖九年，改称为“先贤琴子”。试：任用；出仕为官。（2）琴牢说，孔夫子说：因为我的人生观与价值观与诸侯截然不同，我致力于重建被诸侯漠视废弃的“礼乐制度”，所以我不为世间的诸侯所任用，故而，我有充裕的时间，得以习于诸艺而通之。