认识儒教 中庸篇（十一）《中庸章句序》精解（1）允执厥中
泰山道家认识宗教 说明（网络资料）：（1）朱熹(农历1130.9.15—1200.4.23)，字元晦，又字仲晦，号晦庵，晚称晦翁，谥文，世称朱文公。祖籍江南东路徽州府婺源县(今江西省婺源)，出生于南剑州尤溪(今属福建省尤溪县)。宋朝（南宋）著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人，闽学派的代表人物，儒学集大成者，世尊称为朱子。朱熹是唯一非孔子亲传弟子而享祀孔庙，位列大成殿十二哲者中。 朱熹是程颢、程颐的三传弟子李侗的学生，任江西南康、福建漳州知府、浙东巡抚，做官清正有为，振举书院建设。官拜焕章阁侍制兼侍讲，为宋宁宗皇帝讲学，死后诣赠“太师”，封“徽国公”。朱熹少年得志，但由于他的政治立场和思想观念与当权者相逆，所以仕途颇为坎坷。晚年个人失意，国家也日趋崩溃，他在寂寞和痛苦之中，一方面发愤著书立说，一方面寄情山水以消愁。
朱熹著述甚多，有《四书章句集注》《太极图说解》《通书解说》《周易读本》《楚辞集注》，后人辑有《朱子大全》《朱子集语象》等。元朝迄至明清，《四书集注》长期为历代封建王朝所垂青，作为治国之本，也作为人们思想行为的规范，成为封建科举的标准教科书。朱熹教育学生说：“凡人须以圣人为己任”。
（2）《大学》《中庸》中的注释称为“章句”，《论语》《孟子》中的注释集合了众人说法，称为“集注”。后人合称其为“四书章句集注”，简称“四书集注”。在注释方式上，朱熹不同于汉唐学者的作风。汉唐学者注释，注重经书的原本，文字的训诂和名物的考证分量很重，做法繁琐。朱熹注释则注重阐发“四书”中的义理，并往往加以引申和发挥，其意已超出“四书”之外。朱熹把“四书”纳入到自己的理学轨道，用“四书”中的哲理作为构造自己整个思想体系的间架。从这个意义上说，《四书章句集注》不仅是儒家学说的大成，而且是朱熹儒学（理学）体系的基础。
将这四部书合为一书，始于朱熹的《四书章句集注》。在编排次序上，首列《大学》，次列《论语》和《孟子》，最后列《中庸》。他的意图是要人先读《大学》，以定其规模；次读《论语》，以立其根本；次读《孟子》，观其发越；次读《中庸》，以求古人微妙之处。《大学》被朱熹视为修身治人的规模和为学的纲目。他说：“先读《大学》，立其纲领，其他经皆杂说在里许。通得《大学》了，去看他经，方见得此是格物知事，此是正心诚意事，此是修身事，此是齐家、治国、平天下事。”对于《中庸》，朱熹认为它是孔门传授心法的经典，并引用程颐的话，说“这本书一开始说的是一个道理，中途便散为万事万物的道理，到了末尾又合为一个道理。把它放开，和所有的事物都是相通的，将它收回来看，它又是那么神秘。”由此不难看出，朱熹把《大学》视为理学的纲领，而把《中庸》视为理学的精髓。
（3）朱熹《大学章句序》的四个自然段，为了让大家看清楚，我分开加了七个顺序号，分别作了阐解。
《中庸章句序》原文：中庸何为而作也？子思子忧道学之失其传而作也。盖自上古圣神继天立极，而道统之传有自来矣。其见于经，则“允执厥中”者，尧之所以授舜也；“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”者，舜之所以授禹也。尧之一言，至矣，尽矣！而舜复益之以三言者，则所以明夫尧之一言，必如是而后可庶几也。
盖尝论之：心之虚灵知觉，一而已矣，而以为有人心、道心之异者，则以其或生于形气之私，或原于性命之正，而所以为知觉者不同，是以或危殆而不安，或微妙而难见耳。然人莫不有是形，故虽上智不能无人心，亦莫不有是性，故虽下愚不能无道心。二者杂于方寸之间，而不知所以治之，则危者愈危，微者愈微，而天理之公卒无以胜夫人欲之私矣。精则察夫二者之间而不杂也，一则守其本心之正而不离也。从事于斯，无少闲断，必使道心常为一身之主，而人心每听命焉，则危者安、微者着，而动静云为自无过不及之差矣。
夫尧、舜、禹，天下之大圣也。以天下相传，天下之大事也。以天下之大圣，行天下之大事，而其授受之际，丁宁告戒，不过如此。则天下之理，岂有以加于此哉？自是以来，圣圣相承：若成汤、文、武之为君，皋陶、伊、傅、周、召之为臣，既皆以此而接夫道统之传，若吾夫子，则虽不得其位，而所以继往圣、开来学，其功反有贤于尧舜者。
然当是时，见而知之者，惟颜氏、曾氏之传得其宗。及曾氏之再传，而复得夫子之孙子思，则去圣远而异端起矣。子思惧夫愈久而愈失其真也，于是推本尧舜以来相传之意，质以平日所闻父师之言，更互演绎，作为此书，以诏后之学者。盖其忧之也深，故其言之也切；其虑之也远，故其说之也详。
其曰“天命率性”，则道心之谓也；其曰“择善固执”，则精一之谓也；其曰“君子时中”，则执中之谓也。世之相后，千有余年，而其言之不异，如合符节。历选前圣之书，所以提挈纲维、开示蕴奥，未有若是之明且尽者也。自是而又再传以得孟氏，为能推明是书，以承先圣之统，及其没而遂失其传焉。则吾道之所寄不越乎言语文字之闲，而异端之说日新月盛，以至于老佛之徒出，则弥近理而大乱真矣。
然而尚幸此书之不泯，故程夫子兄弟者出，得有所考，以续夫千载不传之绪；得有所据，以斥夫二家似是之非。盖子思之功于是为大，而微程夫子，则亦莫能因其语而得其心也。惜乎！其所以为说者不传，而凡石氏之所辑录，仅出于其门人之所记，是以大义虽明，而微言未析。至其门人所自为说，则虽颇详尽而多所发明，然倍其师说而淫于老佛者，亦有之矣。
熹自蚤岁即尝受读而窃疑之，沈潜反复，盖亦有年，一旦恍然似有以得其要领者，然后乃敢会众说而折其中，既为定着章句一篇，以俟后之君子。而一二同志复取石氏书，删其繁乱，名以辑略，且记所尝论辩取舍之意，别为或问，以附其后。然后此书之旨，支分节解、脉络贯通、详略相因、巨细毕举，而凡诸说之同异得失，亦得以曲畅旁通，而各极其趣。虽于道统之传，不敢妄议，然初学之士，或有取焉，则亦庶乎行远升高之一助云尔。
淳熙己酉春三月戊申，新安朱熹序。

1、原文：中庸何为而作也？子思子忧道学之失其传而作也。盖自上古圣神继天立极，而道统之传有自来矣。其见于经，则“允执厥中”者，尧之所以授舜也；“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”者，舜之所以授禹也。尧之一言，至矣，尽矣！而舜复益之以三言者，则所以明夫尧之一言，必如是而后可庶几也。
阐解：（1）为什么而作的中庸呢？子思先生忧虑儒家的大学之道这门能实现明明德成为知天命的新民君子、完成使命回天、止于至善的独门学问，在他之后失其真谛传承而作。（2）达摩祖师讲道《认母归根》节选《真道天命道统》
真天道必有真天命，天命者【“明明上帝”，“无极老娘”】老佛母娘之明命也。道统者，单传独授，一代传一代，继往开来的真道“不二法门”也。
自伏羲一画开天，造先天八卦，为大道降世之始。伏羲为第一代道统祖师，后传第二代神农，第三代轩辕，第四代少昊，第五代颛顼，第六代帝罄，第七代帝尧，第八代帝舜，第九代夏禹，第十代伊尹，第十一代商汤，第十二代太公望，第十三文王武王周公，第十四代老子，第十五代孔子，第十六代颜子曾子，第十七代子思，第十八代孟子，此皆是道统祖师也。
孟子以后，道脉西迁，心法失传，儒脉泯灭，究未得继续道统，统业经盘传西域，释门接衔。释迦牟尼为西域天命为第一代祖，真法又单传，为给大弟子迦叶尊者为第二代，第三代阿难尊者，第四代商那和修尊者，第五代优婆毯多尊者，第六代提多迦尊者，第七代弥遮迦尊者，第八代波须密多尊者，第九代佛驮难提尊者，第十代佛驮密多尊者，第十一代胁尊者，第十二代富那夜尊奢者，第十三代马鸣王大士，第十四代迦毗摩罗者，第十五代龙树大士，第十六代迦那提婆尊者，第十七代罗喉罗多尊者，第十八代僧迦难尊者，第十九代迦耶舍多尊者，第二十代鸠罗尊者，第二十一代耶多尊者，第二十二代婆修盘头尊者，第二十三代摩拿罗尊者，第二十四代鹤勒那尊者，第二十五代狮子尊者，第二十六代婆舍斯多尊者，第二十七他不如密多尊者，第二十八代般若多罗达摩尊者。以上为西域释教，单传摩指心法至二十八代。【说明：这里的28代与《坛经》的不同，因为《坛经》把迦叶尊者为第一代祖是不够恰当的，个别的因为音译的原因名字也有一字之差。以这个《认母归根》为准，因为《坛经》的讹传日久，所以有了《认母归根》的补充与更正。】
达摩祖师，梁武帝时奉天命西来东土，真机妙法复还于中国，谚所谓“老水还潮”也。自达摩入中国，真道乃一脉相传。达摩为初祖，单传给神光二祖，三祖僧粲，四祖道信，五祖弘忍，六祖慧能。单传到六祖，衣钵又失传，有南顿北渐之称，其实道统暗传转儒家。
六祖曰：释家从我绝守风，儒家得我正法通，三期末后收圆事，正心诚意合中庸。六祖慧能又单传给白马二人为七代祖，从此道传火宅。八祖罗蔚群，九祖黄德辉，十祖吴紫祥，十一祖何了苦，十二祖袁退庵，十三祖杨还虚、徐还无，十四祖姚鹤天，十五祖王觉一，十六祖刘清虚。此为红阳十六代圆满，道转白阳。
弥勒应运，路中一（许旌阳）为白阳初祖，奉天命应运大开普渡，大阐玄机。木子（石佛）系为白阳二祖，继续办理末后一着，三曹普渡，万教归一。按此道降世，均系应运而传，三代以上传君相一人而化天下，为青阳劫。三代以下传之师儒，三教继续而出，各传一方，为红阳劫。现值三期末劫，世风颓坏，浩劫流行，不有天道挽救普化世人，不能转为尧天舜日，于是道降庶民，真法普授。得之者，人人成道，个个成佛，为白阳劫。
（3）《尚书·虞书·大禹谟》：“人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中。”（4）“允执厥中”，这四个字，是尧之所以授舜的。“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”，这十六个字，是舜之所以授禹的。帝王传位所托付的不仅是教化天下与管理百姓的重任，还有传承华夏文明的精髓火种“中国道统心法”。“中国道统心法”是地球上汉民族独家拥有的特殊基因，是亘古弥今独行天下的回天之道，是人类精神文明的最顶端。
（5）尧的一句话四个字“允执厥中”，把整个道理说到了极点尽头。舜又在前面加了三句话，是为了让尧的这一句话更加明白，是对这一句话的阐解做铺垫，必须按照这样的思路顺序才能真正明白其真义。
2、原文：盖尝论之：心之虚灵知觉，一而已矣，而以为有人心、道心之异者，则以其或生于形气之私，或原于性命之正，而所以为知觉者不同，是以或危殆而不安，或微妙而难见耳。然人莫不有是形，故虽上智不能无人心，亦莫不有是性，故虽下愚不能无道心。二者杂于方寸之间，而不知所以治之，则危者愈危，微者愈微，而天理之公卒无以胜夫人欲之私矣。精则察夫二者之间而不杂也，一则守其本心之正而不离也。从事于斯，无少闲断，必使道心常为一身之主，而人心每听命焉，则危者安、微者着，而动静云为自无过不及之差矣。
阐解：（1）上面这些，是朱熹对“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”的解释，没有深厚的古文与“理学”功底，根本不能让现代人一看就明白，起不到普及圣贤教育的效果，这就是为什么要对他进行解释的原因。
（2）“心之虚灵知觉，一而已矣，而以为有人心、道心之异者，则以其或生于形气之私，或原于性命之正，而所以为知觉者不同，是以或危殆而不安，或微妙而难见耳。”：“虚灵”是来自虚空的元灵，也叫天命、天性、理性、道心、元神、自性、法身等等。《坛经》“心是地，性是王，王居心地上。”心是承载“虚灵”的宅舍。“知觉”是心意识，是今生的命魂、气性、人心、魂魄、报身；肝藏魂，肺藏魄。天堂的一个“虚灵”来到人世间，成为一个新个体，这个今生的新生命是“虚灵”的报应身，“虚灵”什么样，今生的“知觉”就是什么样子的。“虚灵与知觉”本是一体，虚灵为知觉提供灵感，“知觉”提高境界就能达到“虚灵”的境界实现“复其性”。人心与道心的不同在于气性“知觉”的偏正，有私心物欲念头就是“生于形气之私”，就是人心显现；有大公无私、见义勇为的念头就是“原于性命之正”，就是道心显现。造成“知觉”有“人心、道心”不同的原因，是因为徇私贪欲让“虚灵”感到断却回天路的危险，从而有心神不安的“知觉”；另一个原因是懒惰成性、投师不明，智慧不开，愚昧无知，致使种种天机微妙弄不明白，不但不能生出“道心”，还被“人心”抹杀了“道心”，从而难见“虚灵”真面目。正常人应该懂得这些道理才行，如果不懂就断了回天路，今生白活一世，再去轮回。因此，正常人要有投明师的危机意识才行，只有人心有了这样的危机意识，才能在明师的指导下正确理解“允执厥中”的本义、成为知天命的君子、止于至善。
（3）“然人莫不有是形，故虽上智不能无人心，亦莫不有是性，故虽下愚不能无道心。”：但是人一开始，都是执着形之下能看到的，并不知道世间万物都是有生有灭、有成住坏空四个过程的假相，也不知道形之上的天堂“虚灵”才是不生不灭的本源，只要他们去学习就能提高自己的境界，实现从“有是形”到“无是形”的认知，让“人心”升格为“道心”，所以，虽然是智商很高的人也不能没有“人心”，“人心”是“道心”的初级阶段；虽然是智商很高的人也不知道除了今生的自己以外心地上还有这个“理性、天性”，因为他没有学习“虚灵、知觉、三身四智、天堂地狱”等等这方面的专业知识。“道心”是天赋的，是从天而来的理性“虚灵”，所以万物存在都不是偶然，都有各自存在理由，不只是下愚者有“道心”，花草树木、山川河流、日月星辰等等，都各有其“道心”。“道心”虽然微小看不到，但是是无处不在的，是道遍有情万物的。
（4）“二者杂于方寸之间，而不知所以治之，则危者愈危，微者愈微，而天理之公卒无以胜夫人欲之私矣。精则察夫二者之间而不杂也，一则守其本心之正而不离也。”：“人心与道心”，此二者杂居于心头方寸之间，善念是“道心”用事，恶念是“人心”用事，如果不懂这个道理，没有区分善恶的标尺，就不知道该怎么修心治理心田，是非不辨的结果导致人心堕落地狱的危险增加；本来就不知道“道心”是谁，就更加迷失“道心”了；人的思想言行就表现在“天理之公”被“人欲之私”战胜了，人就成了为所欲为、丧尽天良的衣冠禽兽。如果投明师，精于这个修心的道理，就能及时去除“人心”妄想，尽显“道心”天真，做到思虑忠纯、不生杂念，就能守其本心之正，万念不离真一，就是执中不偏。
（5）“从事于斯，无少闲断，必使道心常为一身之主，而人心每听命焉，则危者安、微者着，而动静云为自无过不及之差矣。”：到了这样的境界，没有多少不能决断的疑问，必能使道心常为一身之主，而人心每听命于道心，从而让人心提高了境界，达到了道心的境界，这就是“人心死，道心活”，人心见到了道心，“道心与人心”实现天人合一（致中和），道心成为人心的核心而不显，人心拥有了道心的无限神通，就成了明明德、知天命的新民君子；君子不堕落，完成使命，止于至善，真正实现了“危者得安稳、微者有着落”，这时候的言谈举止都是自己道心的显现，相对于古圣贤来说，没有不超过的，没有比不上的，是没有等差的。
【下面是李怀珠的阐解：“人心惟危，道心惟微，惟精维一，允执厥中”，这是广为人知的“孔子十六字真传”，是儒家思想的核心，大家并不知道实际是“舜之所以授禹也”，只有读了朱熹的《中庸章句序》才能知道。（1）“人心惟危”：人心是今生的知觉命魂，不能知晓“性命、生死、无中生有、从有回无”是怎么回事，是人生很危险的头等大事；人心只有觉悟有了这样的觉悟，再走进不二天道，才有可能化险为夷。（2）“道心惟微”：道心是理性元神，通过投明师，践行“格物、执厥”，实现“人心死，道心活”，看到了普通人都看不到的“性、命，神、鬼”这些“微观”的精微事物，就是有了“道心”（知天命），已经超凡入圣的圣贤。（3）“惟精惟一”：诞生宇宙的本源“道”没有可比性，是独一无二的无极真空。一首尾相连就是O，把O展开就是一。道生一，一生二，二生三，三生万物，有了这个世界。放弃这个世界，实现理性元神与气性命魂的“致中和”（天人合一），就能返回宇宙的本源“道”。（4）“允执厥中”：可以允许前半生“有所执”，一定要在中年看破人生假相，投明师，学到憋气的修炼方法（执厥），实现“我善养吾浩然之气”，让理性元神飞出人体，成为明明德、知天命、致中和（天人合一）之后的新民君子，完成使命，回到无极中去止于至善；如果在中年智昏，年老之前还“有所执”，只有在气闭昏倒后下地狱了。
实际是“孔子三十二字真传”，这是后半部分“幸遇天道，元亨利贞，易功能明，死而复生”：（1）中国是“东胜神洲”，生在中国，幸遇让人实现明心见性的回天真道。（2）《易经》乾卦的卦辞，原文“乾，元亨利贞”，实际在《易经》全文中，这个四字组合出现了相当多次。知道O展开是“一”（无极生太极），“一”首尾相连就是O，知道万物都是“无中生有”，知道“从有回无”是要悟空。有了这样的思想境界，就有了“圆融无碍”的境界，就成了“元亨、大亨、大师”。把自己觉悟到并且验证很多年的境界著书立论，留传后世，让后人实现“知命、知天命、止于至善”，这是“利、贞”。（3）能明白《周易》的功能是道家神圣在教化世人认识自然与自身，能觉悟这是神圣在开示“生死轮回、从有回无”的一贯天道。（4）你有了这样的境界，就是得道的圣贤，就能死而不死；肉体死了，精神（命魂）能复生天堂。】