认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（7）莫由斯道
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:16、“子曰：不有祝鮀之佞而有宋朝之美，难乎免于今之世矣！”：（1）祝鮀 tuó ：又称祝佗，字子鱼，卫国大夫，能言善辩，善于辞令。佞：有才智，善辩，驳斥小人，为国担当，是正佞；巧言谄媚与有口才而不正派的都是奸佞。祝鮀之佞：谓其善以巧言媚人，后因以祝鮀为佞人的典型。宋朝：指宋国的公子朝，以美貌著称。《左传》昭公二十年和定公十四年都有他因美貌而惹祸的记载。（2）孔子说：没有祝鮀那样的才智与口才，却有宋国公子朝那样的美貌外表， 是很难免祸于当今“礼崩乐坏”的乱世啊！
（3）有了“出人头地”的言行，成为了众所周知的名人，如果没有非凡的才智与善辩的口才，是个平庸之辈，无力维护自己的尊严，就会受到诸多人的非议。（4）孔夫子传承“先王之道”，有“宋朝之美”的名气，有“祝鮀之佞”，还有仲子由这个神勇无敌的护法，所以能免祸于“礼崩乐坏”的乱世！
6:17、“子曰：谁能出不由户？何莫由斯道也？”：（1）出：走出屋子。户：一扇门，门。由：自，从。何：为什么。莫：没有；不。斯道：孔夫子弘扬的先王之道。（2）孔夫子说：谁能走出屋子不经过门？为什么没有人从我这个先王之道、止于至善呢？
（3）走出屋子必须经过门，做人必须践行“先王之道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）；走出屋子不能不经过门，做人不践行“先王之道”算不上人，只能是衣冠禽兽、行尸走肉。“先王之道”是区分“人与畜生”的标尺。
（4）为什么没有人从我这个先王之道、止于至善呢？因为他们都不知道学习，都不能战胜私欲，都不能遵纪守法，也不能见义勇为，是个“以利为利”的小人。因为“以利为利”的小人是绝大多数，“以义为利”的君子是少数，所以多数人都追求物质文明建设，少数追求精神文明的人一大部分沦为认贼为父的魔窟奴才了，真正的“先王之道”被“怪力乱神”抹杀，没有智慧认不清传承真正“先王之道”的教派，传承真正“先王之道”的教派换了教名，传承真正“先王之道”的教派没有法运，真正传承“先王之道”的教派有了法运但有门槛，因为这些原因，所以，就有了“莫由斯道也”的境况。
6:18、“子曰：质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”：（1）质：理性（自性、法身）、气性（命魂、报身）、质性（人体、化身）；一切动物都是质性（具有物质的特性）的，是血肉之躯的各种生理表现，是血气之勇，是物质文明，是阴性被动的。文：花纹；纹理；从玄从爻；天地万物的信息产生出来的现象、纹路、轨迹，描绘出了阴阳二气在事物中的运行轨迹和原理；先王之道；文明；受过先王之道教化；道德修养；精神文明；是阳性主动的。野：郊外；不文明；粗鲁莽撞。质胜文：见识不多，修养不够，不懂文义，依文解字，真假不辨，不会拐弯，不能认错，死守愚忠，胡言乱行，永不回头；只做不说，傻把式。（2）文胜质：实践不够，纸上谈兵，思想活跃行为懒惰；坐议立谈无人能及，临机应变百无一能；只说不做，假把式。史：多闻习事，不辨真假，不懂“无、有”，不知无极生太极的阴阳道理，分不清“三性”（理性、气性、质性），虚浮不实，依文解字，寻章摘句，迂腐不堪，繁琐过分。（3）彬：两个木并立，是有血气之勇与道德修养；“三”是懂的“道生一，一生二，二生三”无极大道；是智勇双全的帅才。彬彬：两物相杂而适均；言行一致，表里如一，有勇有谋，智勇双全的样子。【臭不要脸的腐儒把“彬彬”解释为“文雅的样子”，是千年的讹传。】
（4）孔夫子说：血肉之躯的本能胜过了道德修养，欲望战胜了理智，私欲战胜了公正，任性战胜了公德与规则，这等人，就属于“质胜文”，就像野外的畜生一样，是衣冠禽兽、行尸走肉。太执着学过的知识文章，完全没有体力劳动与坚持锻炼的习惯，好逸恶劳，懒惰成性，缺乏血肉之躯应有的血性，没有见义勇为的胆勇，没有“恶不仁者”的思想言行，这等人，就属于“文胜质”，就是迂腐不堪的腐儒、小人儒。
（5）全面的道德修养与明智合理的行为，配合的相得益彰，表现出了智勇双全的样子。长时间的这样做，表现出了自然而然的言行，这才是真正的君子。