认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（6）向谁献媚
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:13、“王孙贾问曰：与其媚于奥，宁媚于灶，何谓也？子曰：不然，获罪于天，无所祷也。”：（1）王孙贾：春秋时卫国（都于濮阳西南）大夫。媚：亲顺。室西南隅为“奥”，堂屋门的西面，是家神（家里供奉天上的知名神圣）的位置。灶：五祀之一，是夏朝所祭的神圣，灶王爷；有锅与火能做饭的地方就有灶王爷。凡祭五祀，皆先设主而祭于其所，然后迎尸（祖先）而祭于奥，略如祭宗庙之仪。如祀灶，则设主于灶陉，祭毕，而更设馔于奥以迎尸。奥虽为常尊，而非祭之主；灶虽卑贱，而当时用事。比喻自结于君，不如阿附权臣。王孙贾，是卫国的权臣，看到国君虽然对孔子赞赏但是不加重用，故以“奥与灶”来讽孔子。（2）王孙贾以奥神比作国君卫灵公，以灶神比作卫灵公身边的大臣，反问孔子说：与其献媚与奥神，宁可求媚于灶神，这句话什么意思？你为何不这样做呢？意思是：你与其献媚与君王（不能实现愿望），不如结交君王身边的大臣，好让他们在君王面前为你美言，否则君王也不会用你。
（3）孔子说：你说的不对，不是这样的。一个人如果不按“祭礼”行事，就败坏了“礼制”，就有败坏“礼制”的大罪，就会获罪于上天受到惩罚，不管给谁祭祀、向谁祈祷也没用。不管媚于“奥”能不能满愿，都不能苟且去媚于“灶”。（4）仅仅因为媚于“奥”暂时不能满愿，转而降阶苟且去媚于“灶”，这样不明智的举动不但会让“奥”恼怒，还会让“灶”看不起而举报，祈祷者就会被“奥”冠以“勾结小臣，非份谋求”的罪名受到惩罚，不管给谁献媚、向谁祈祷也没用了。
3:14、“子曰：周监于二代，郁郁乎文哉！吾从周。”：（1）监：审视，审查。二代：周朝之前的夏商二个朝代。郁郁：制度健全，文盛的样子。（2）孔子说：周朝审查夏商二个朝代之礼而损益之，三代之礼至周朝，经过周公姬旦的健全而真正完善大备，我美其文而从之。
（3）发展进步是人类的主题，不同时期就会有不同的思想家、教育家横空出世，从而破除糟粕传承精髓，推动精髓的改革与发展。前人总是后人的铺路石，后人总是站在前人的肩膀上成为巨人。谁如果总是迷恋几千年前的古人圣贤忽略现在身边的“肉身神佛”，谁就是犯下了“贵古贱今”弊病的衣冠禽兽。为了警告后人不要重蹈“贵古贱今”的覆辙，孔夫子在《中庸》留有警语：《中庸》第二十八章 子曰：愚而好自用，贱而好自专。生乎今之世，反古之道。如此者，灾及其身者也。
3:15、“子入大庙，每事问。或曰：孰谓鄹人之子知礼乎？入大庙，每事问。子闻之曰：是礼也。”：（1）鄹zōu同“邹”：周代诸侯国名，鲁邑名，孔子父叔梁纥，曾经为其邑大夫。大庙：鲁周公庙；孔子始仕之时，入而助祭。（2）孔子入了太庙，每到祭祀的时候，每件事、每个细节都要寻问执事的人，因为一年有好几次祭祀，孔子就会多次巡查询问祭祀中每件事的每个细节，以致让大庙里面的执事人都感到厌烦，他们私下里发牢骚：我要做的这件事情孔丘都问过我好几次了，每次都像审犯人一样，就好像我们都记不住非要他再教一遍才行一样；他很啰嗦。因此，有人这样说孔子：谁说此人懂得礼呀，他到了太庙里，什么事都要问别人。
（3）孔子听到此话后，说：我恭敬谨慎的询问礼仪规则，这就是在展示知礼的境界呀？（4）这件事情说明：“君子与小人”对同一件事情的看法不但会千差万别，还会有截然相反的情况。因此，大家不要轻信别人的传言，一定要自己亲自去体验一下，然后，再下定论。否则，你如果轻信了别人的看法，就会被他们的肤浅偏见所误导。因为肤浅的小人是绝大多数人，稀少的君子处在“高处不胜寒”的劣势位置，因此，孔子这样不为人理解、反而被人污蔑丑化的“定海神针”，就显得尤为重要。
3:16、“子曰：射不主皮，为力不同科，古之道也。”：（1）射：射箭。皮：箭靶中间的皮革，也称为鹄gǔ，箭靶的中心；也指目标、目的。 为：因为。 同科：同等。（2）孔子说：射箭不一定要射穿箭靶子，只要射中就行了，因为每个人的力气大小不一样；这是自古以来射箭的规矩。
（3）“射不主皮”是说：人生在世一定要有明确的人生目标，然后用毕生的力量向目标去努力；人的境界不一样，目标可以不一样，但是都要有远大的目标与明晰的前进方向才行；就是古圣贤通过文字流传后世的道理，是古圣贤的思想精髓，是孔门儒教修身养性的“人伦大道”。孔门儒教修身养性的“人伦大道”，就是“古之道、不二真道”。（4）如果没有践行“人伦大道”，就没有人生目标，就没有“射箭”方向，就不存在“射不主皮”的境况，就会漫无目的瞎射、乱撞，最后出现“白了少年头，空悲切”的悲剧。
（5）“四书”（《大学中庸、论语孟子》）的核心教义，就是在讲说“古之道、不二真道”。没有用“古之道、不二真道、人伦大道”作为鉴定是非真假的意识，就没有拿到“照妖镜与金箍棒”，就不存在“射不主皮”的境况，就会漫无目的瞎射、乱撞，就是“小人儒”里面的一种人。