认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（3）不令而行
泰山道家认识宗教 《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:5、“子曰：诵诗三百，授之以政，不达；使于四方，不能专对；虽多，亦奚以为？”：（1）《诗经》是中国古代诗歌开端，最早的一部诗歌总集，收集了西周初年至春秋中叶(前11世纪至前6世纪)的诗歌，共311篇，其中6篇为笙诗，即只有标题，没有内容，称为笙诗六篇(南陔、白华、华黍、由康、崇伍、由仪)，反映了周初至周晚期约五百年间的社会面貌。《诗经》的作者佚yì名（无名氏），绝大部分已经无法考证，传为尹吉甫采集、孔子编订。《诗经》在先秦时期称为《诗》，或取其整数称《诗三百》。西汉时被尊为儒家经典，始称《诗经》，并沿用至今。诗经在内容上分为《风》《雅》《颂》三个部分。《风》是周代各地的歌谣；《雅》是周人的正声雅乐，又分《小雅》和《大雅》;《颂》是周王庭和贵族宗庙祭祀的乐歌，又分为《周颂》《鲁颂》和《商颂》。孔子曾概括《诗经》宗旨为“无邪”，并教育弟子读《诗经》以作为立言、立行的标准。《诗经》被儒家奉为经典，成为《六经》及《五经》之一。《诗经》内容丰富，反映了劳动与爱情、战争与徭役、压迫与反抗、风俗与婚姻、祭祖与宴会，甚至天象、地貌、动物、植物等方方面面，是反映周代社会生活的“百科全书”。
（2）诵：感情饱满地抑扬顿挫地读。授：给，与。达：通；通晓。使：用。（3）政：正文为政，通过普及教化“人伦大道”使人民弃恶扬善，造就人间天堂；众人学文提高境界之事；治理国家事务；国家某一部门主管的业务；家庭或集体生活中的事务。
（4）孔夫子说：《诗经》是一部表现思想言行规范并且内容广泛的百科全书，熟读《诗经》三百篇，就是学习了处理各种事情的言行规范。交给他国家政事，却不能处理得好。让他出使外国，遇到各种不同的事情又不能独立的圆融应对。因为不能用实际能力表现学习后不俗的高境界，虽然读得文章很多，又有什么用处呢？
13:6、“子曰：其身正，不令而行；其不正，虽令不从。”：（1）正：从一从止，守一而止，意思是：从一开始，到一停止；再回到出发点；不忘初心，善始善终；标准、榜样，不偏斜，匀称适当，平正；无邪恶，无私心杂念，坚守正道，正确发展，主持正义，终止罪恶；破邪为正。没有做出“假丑恶”的言行是守正；用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”是大正、正大。（2）不正：没有做出“真善美”的言行，做出来“假丑恶”的言行；污蔑抵触“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）。（3）令：律，法，告戒；当面受命，强力指示；上级指示当面生效，强力指示；强制，不同于可打折扣的那类指示；役使、使、支配；强制般的必然到来。
（4）孔夫子说：领导人自身的行为端正，没有徇私枉法的言行，都是用人唯贤、大公无私、舍生取义、破除“假丑恶”的言行，他就是不发布命令，下面的人也知道遵规照章的去做，因为对他的为人心服口服，从而心甘情愿的为他效命。（5）领导人自身的行为不端正，徇私枉法的言行不绝于耳，很少用人唯贤、大公无私、舍生取义、破除“假丑恶”的言行，即使他三令五申的下命令也没有人听从，因为他没有服人的德行。
13:7、“子曰：“鲁卫之政，兄弟也。”：（1）西周初年周公辅佐天子周成王东征灭掉了伙同武庚叛乱的奄国，受封于奄国故土，由于周公要留在镐京辅佐周成王，于是让自己的长子伯禽代为赴任，建立鲁国，国都为曲阜。鲁国始封时疆域较小，封土不过百里，后来陆续吞并了周边的极、项、须句、根牟等小国，并夺占了曹、邾、莒、宋等国部分土地，成了“方百里者五”的大国。国力最强时其疆域北至泰山，南达徐淮，东至黄海，西抵定陶一带，其统治核心区大都位于今山东省济宁市境内，亦包括泰安南部宁阳，菏泽东部单县、郓城，临沂平邑等市县。为周王朝控制东方的一个重要邦国。在周代的众多邦国中，鲁国是姬姓宗邦，世人称“周礼尽在鲁矣”。（2）周公旦：姬姓，名旦，也称叔旦，周朝第一位周公，周文王姬昌的第四子，周武王姬发的同母弟。因采邑在周，故称周公或周公旦。他是西周初期杰出的政治家、军事家、思想家、教育家,被尊为“元圣”和儒学先驱。
（3）康叔，又称卫康叔、康叔封，生卒年不详，姬姓，卫氏，名封，周文王姬昌与正妻太姒所生第九子，周武王姬发同母弟 ，因获封畿内之地康国(今河南禹州西北) ，故称康叔或康叔封。卫国第一代国君。（4）周成王即位后，发生三监之乱，康叔参与平定叛乱，因功改封于殷商故都朝歌(今河南淇县) ，建立卫国，成为卫国第一任国君。康叔赴任时，其兄周公旦作《康诰》《酒诰》《梓材》，作为康叔治国法则。并告诫康叔，务必明德宽刑、爱护百姓，向殷商故地贤豪长者询问殷商兴亡之道。康叔统治有方，很快使卫国经济繁荣、社会稳定、百姓安居，成为卫国和卫姓的始祖。
（5）鲁国是周公姬旦之后，卫国是康叔之后，姬旦与康叔本是一母所生的兄弟，所以鲁国与卫国是兄弟之国。而是时衰乱，弊政亦相似，故孔子叹之。