认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（1）孔门圣贤垂万古
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》原文：子曰：“雍也可使南面。”
仲弓问子桑伯子，子曰：“可也简。”仲弓曰：“居敬而行简，以临其民，不亦可乎？居简而行简，无乃大简乎？”子曰：“雍之言然。”
哀公问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过，不幸短命死矣，今也则亡，未闻好学者也。”
子华使于齐，冉子为其母请粟，子曰：“与之釜。”请益，曰：“与之庾。”冉子与之粟五秉。子曰：“赤之适齐也，乘肥马，衣轻裘。吾闻之也，君子周急不继富。”
原思为之宰，与之粟九百，辞。子曰：“毋，以与尔邻里乡党乎！”
子谓仲弓曰：“犁牛之子骍且角，虽欲勿用，山川其舍诸？”
子曰：“回也，其心三月不违仁，其余则日月至焉而已矣。”
季康子问：“仲由可使从政也与？”子曰：“由也果，于从政乎何有？”曰：“赐也可使从政也与？”曰：“赐也达，于从政乎何有？”曰：“求也可使从政也与？”曰：“求也艺，于从政乎何有？”
季氏使闵子骞为费宰，闵子骞曰：“善为我辞焉。如有复我者，则吾必在汶上矣。”
伯牛有疾，子问之，自牖执其手，曰：“亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！斯人也而有斯疾也！”
子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”
冉求曰：“非不说子之道，力不足也。”子曰：“力不足者，中道而废，今女画。”
子谓子夏曰：“女为君子儒，无为小人儒。”
子游为武城宰，子曰：“女得人焉尔乎？”曰：“有澹台灭明者，行不由径，非公事，未尝至于偃之室也。”
子曰：“孟之反不伐，奔而殿，将入门，策其马曰：‘非敢后也，马不进也。’”
子曰：“不有祝鮀之佞，而有宋朝之美，难乎免于今之世矣。”
子曰：“谁能出不由户？何莫由斯道也？”
子曰：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”
子曰：“人之生也直，罔之生也幸而免。”
子曰：“知之者不如好之者；好之者不如乐之者。”
子曰：“中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。”
樊迟问知，子曰：“务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。”问仁，曰：“仁者先难而后获，可谓仁矣。”
子曰：“知者乐水，仁者乐山。知者动，仁者静。知者乐，仁者寿。”
子曰：“齐一变至于鲁，鲁一变至于道。”
子曰：“觚不觚，觚哉！觚哉！”
宰我问曰：“仁者，虽告之曰：‘井有仁焉。’其从之也？”子曰：“何为其然也？君子可逝也，不可陷也；可欺也，不可罔也。”
子曰：“君子博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫。”
子见南子，子路不说，夫子矢之曰：“予所否者，天厌之！天厌之！”
子曰：“中庸之为德也，其至矣乎！民鲜久矣。”
子贡曰：“如有博施于民而能济众，何如？可谓仁乎？”子曰：“何事于仁，必也圣乎！尧、舜其犹病诸！夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”
《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:1、“子曰：雍也可使南面。”：（1）雍：冉雍(前522-?)，是鲁国人，冉氏，名雍，字仲弓，春秋末期鲁国(今山东省菏泽市定陶区)人。少昊之裔，周文王之子曹叔振铎数传至冉离，世居菏泽之阳，人称犁牛氏。与冉耕(伯牛)、冉求(子有)皆在孔门十哲之列，世称一门三贤。及孔子卒，冉雍恐失圣道之传，他与闵子诸贤，共著《论语》120篇。又独著6篇，谓之《敬简集》。自经秦火，书已不存。冉雍死后，葬于曹州东南60里冉?，与伯牛、子有合祠，在其故里茶堌坡(今菏泽市定陶区冉贤集)建祠专祀。冉雍曾做过季氏私邑的长官，他为政“居敬行简”，主张“以德化民”。但是在季氏“仕三月，是待以礼貌，而谏不能尽行，言不能尽听，遂辞去，复从孔子。居则以处，行则以游，师文终身”。
（2）南面：出自《易·说卦》；古代以坐北朝南为尊位，故天子、诸侯见群臣，或卿大夫见僚属，皆面南而坐。帝位后背朝北、面朝南，故代称帝位、称王。古人建的房子基本上都是坐北朝南，这种朝向的房子冬天可以避寒，夏天可以迎风。由于房屋都是南向，辈分高的人一般住在正中，面向南方，辈分低的人自然就要面向北方，“以南为尊”的习惯因此而形成。《易经·说卦传》称：圣人南面而听天下，向明而治。《春秋繁露》说：当阳者，君父是也。故人主南面，以阳为位也。阳贵而阴贱，天之制也。
（3）孔夫子说：冉雍这个人，精通“先王之道”，作风宽洪简重，有先王人君的风度，如果他成为君王可以重振先王的“礼乐制度”，实现天下大治。（4）孔夫子熟悉古代的君王及其为人修养，他眼里的君王是冉雍这样的人，是传承“先王之道”的孔门儒教君子，是不被当时诸侯权臣容纳的辅宰；也说明冉雍是“无冕君王”，而孔夫子则是“无冕帝师”。
（5）在孔夫子时代，因为周朝的统治者不是真命天子，所以诸侯称霸，各国的诸侯也都是“草莽之辈”，根本不是真正的真命天子，所以，他们都“有眼无珠、狗眼看人低”不把儒门圣贤放在眼里。汉朝一统诸侯乱世，汉武帝（公元前156－公元前87年）是雄才大略的真命天子，所以公元前134年汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”，昔日遭受“草莽之辈”冷遇的孔门七十二圣贤都成了享受国家祭祀的在天神圣，孔夫子说冉雍的“可使南面”成为了现实。
（6）古今中外，真正“南面”登基坐位的帝王（主席、总统）多如牛毛，如同流星一样，一闪而过。哪一个真正“南面”帝王的“在位时间”能比得上孔门七十二圣贤的“在位时间”呢？哪一个真正“南面”帝王的“荣耀”能比得上孔门七十二圣贤的“荣耀”呢？这是为什么呢？因为开启一个时代是“圣贤教育”将让子孙后代接受“道德修养”，“圣贤教育”（人伦大道、先王之道）是无价的精神文明，是“非物质文化遗产”，是多少钱都买不到的“无价宝”。无论怎么改朝换代，“圣贤教育”亘古弥今，因此，弘扬“圣贤教育”的这群人是最光荣、最荣耀的群体，所以，他们成为了享受国家祭祀的在天神圣，是名至实归，是他们用一生替天行道挣来的、应得的奖赏。
（7）在2012年之后的白阳世，凡是没有传承“先王之道”，毕生没有弘扬孔门儒教的“三从四德、三纲五常、五伦八德”，却以儒家人自居的人，都是“怪力乱神”（魔来乱道）的“小人儒”，不能“止于至善”，只能“止于至恶”，在地狱服刑之后，再去轮回。凡是传承“先王之道”，毕生弘扬孔门儒教的“三从四德、三纲五常、五伦八德”（人伦大道）的人，都是修身养性的“君子儒”，是“孔门圣贤”转世再来，都将在完成使命之后“止于至善”，永不轮回，逍遥无尽。（8）读书人，你应该有什么样的人生观与价值观？你应该成为哪种人？请选择。