认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（6）“言性与天道”是秘不外传的孔门心法
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:13、“子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”：（1）文：字；语言的书面形式；天地万物的信息产生出来的现象、纹路、轨迹，描绘出了阴阳二气在事物中的运行轨迹和原理。章：乐尽为一章；十，数之终；音指音乐，“十”是个位数已终了的数，合起来表示音乐完毕；本义：音乐的一曲。文章：道德的见乎外者，威仪文辞皆是。（2）性：人所受之天理、天命、天性、自性、法身、元神、道心。道：道理，道路，方法，路径；分为天道与魔道；正道与邪道。天道：实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的方法道理、本一无二的教义、无为法。
（3）“夫子之文章，可得而闻也”，是“知命复性的不二真道”的初级阶段，是孔夫子传承尧舜周公的“三从四德、三纲五常、五伦八德”这些“人伦大道”教义，是“大学、中庸、论语、孟子”四书，以及其他孔门儒教编撰研习的经书，是入道之门，是普传的形式。（4）“言性与天道，不可得而闻也”，是“知命复性的不二真道”的高级阶段，是择人而授、祖祖相传、单传秘授、密不外传的“孔门心法”，是《大学、中庸》本义；如果不是祖祖相传的“道统祖师”，根本不能知晓经文本义，只能“望文取义、依文解意”知晓字表的意思，这等人多如牛毛，是远离宗趣、曲解经文的腐儒。
（5）“言性与天道”的孔门心法，在孔子的时代择人而授，是普通人“不可得而闻也”的上层秘法。孔子的孙子子思从曾子那里传承到了，并且忧虑其失传，将之演化成《中庸》，因为儒家的天时不到，因为佛家应运，儒家没有真正的道统祖师出世，《大学中庸》没有真正的解开，包括朱熹都解释的很模糊。如今白阳世来临，人多是佛国的灵根下凡，非福即慧，闻一知十，物质文明的人间天堂已经建成，儒家应运，儒童佛将“言性与天道”的孔门心法公诸于世，开儒家一万零八百年法运。
（6）《论语·里仁篇》“子曰：参乎！吾道一以贯之。曾子曰：唯。子出，门人问曰：何谓也？曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。”孔子与曾子这句的对话，把“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”表现的淋漓尽致。“言性与天道，不可得而闻也”的原因是“《论语 雍也篇》子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。”就是说：“言性与天道，不可得而闻也”的孔门心法，属于“上等”高级学问，只能对“中人以上”来讲；“中人以下”智质与“人伦大道”的修养境界不高的人不能对他讲，因为他不具备接受条件，对他“言性与天道”就像“对牛弹琴”，他还会私下里污蔑我们搞“怪力乱神”。因为“中人以下”的人是多数，“中人以上”的人是少数，所以，接受“孔门心法”的人很少，就有了子贡说的“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”
（7）投明师，践行“人伦大道”成为“恶不仁者”的“仁者”，就把与佛无二的天性显现出来了，就能是“知天命”的君子。把自己的心得体会传播出去，让更多人实现“知天命”，立下度人回天的功果，就实现了“成己成物”，有生之年不堕落，就能止于至善、回归无极、逍遥无尽；这就是“言性的天道”，就是“知命复性的不二真道”；回天之道、回归无极天的大道、天道。与天道截然相反的是“不仁者”的魔鬼道，是强取豪夺、弱肉强食、害人侵物的妖怪道、邪道；魔道、鬼道、山妖水怪，都是邪道、阴道，是与天道截然相反的。妖魔邪道害人侵物会受到“知天命”君子的锄强扶弱，为了不让“知天命”的君子铲除降服，妖魔鬼怪走进了儒家内部，成为儒家的“儒者、大师”，从内部来败坏孔门儒教，这就是“魔来乱道”，孔夫子称为“怪力乱神”。
（8）天道（阳）与妖道（阴）是组成道（无极真空）的一阴一阳，不知道什么是天道（无为法）与妖道（有为法），也不知道什么是天道，因此，只要讲“言性与天道”，就要讲“怪力乱神”；不讲“言性与天道”，也不会讲“怪力乱神”；明白了“言性与天道”，就会知道“怪力是怎样乱神的”。孔夫子不对你讲“怪力乱神”（不语怪力乱神），也不会对你讲“言性与天道”，说明你是“中人以下，不可以语上也”。因为“中人以下，不可以语上也”的多数人，他们的智质与“人伦大道”的修养境界不高不具备接受条件，不能对他们“言性与天道”，也不能“语怪力乱神”，这就是“子语怪力乱神与言性与天道，不可得而闻也”的原因。
（9）《论语·里仁篇》子曰：“参乎！吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出，门人问曰：“何谓也？”曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣。”《论语 公冶长篇》子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。《论语 雍也篇》子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。《论语·述而》子不语怪力乱神。这四句话，是“孔门儒教”的核心，你不能解开它们的本义及其之间的关系，说明你是个投师不明“依文解字”的腐儒，你也不会知道《论语·尧曰而》“不知命，无以为君子也”本义是什么，你只能曲解经文、自误误人，你就是“怪力乱神”而不知的魔窟奴才，你不但不能“止于至善”，只能生前玩弄文字、陶醉功名、沾沾自喜，死后地狱服刑、被挖眼诛心、凄惨悲凉，造就不息的轮回，遗臭万年。
5:14、“子路有闻，未之能行，唯恐有闻。”：（1）有闻：听到了一般人“不可得而闻也”的“夫子之言性与天道”的知识见解。唯恐：唯独害怕（担心）；只怕（担心）； 只怕某一事物。（2）子路一直是孔夫子贴身保镖护法的身份，因此，子路听到了一般人“不可得而闻也”的“夫子之言性与天道”的知识见解。
（3）子路一直是孔夫子贴身保镖护法的身份，虽然听到了一般人“不可得而闻也”的“夫子之言性与天道”的知识见解，但是，并没有能把它传扬出去，因为孔夫子有规定，对于“人伦大道”修养不高的凡夫俗子不能对他们讲，因为他们缺少坚实的下层基础，不具备接受这么高等知识的条件；既便是传了他们一些“夫子之言性与天道”的知识见解，他们也领悟不了；这就是“子路有闻，未之能行”的原因。（4）“子路有闻，未之能行”是唯恐误传给了“中人以下”的小人，让无价的“不二回天真道”打了折扣，让小人玷污了“回天真道”的清白，践踏了“回天真道”的崇高与神圣，从而让自己犯下“传人不当”的弥天大罪。
（5）事实上，并不是真的“唯恐有闻”落入小人之手，因为将“有闻，使之能行”的只有一个人，这个人是“受天命”的特殊人，只有他有资格传弟子，只有他传的弟子被神圣接受从而实现“知天命、致中和、止于至善”。其他人只能自己学会，自己实现“知天命、致中和、止于至善”，没资格教学生。（6）其他人只能把自己学会的知识推荐给“中人以上”的人，他如果慧根很好，在把他引荐给“受天命”的特殊人，让他得到合法的“仙籍”，从而实现“知天命、致中和、止于至善”。
（7）在孔夫子的弟子里面，有资格将“有闻，使之能行”的人是曾子。其他人比如颜回，也达到了“知天命、致中和、止于至善”的境界，但是没有资格传弟子。
（8）达摩祖师讲道《认母归根》真道天命道统：真天道必有真天命，天命者【“明明上帝”，“无极老娘”】老佛母娘之明命也。道统者，单传独授，一代传一代，继往开来的真道“不二法门”也。
自伏羲一画开天，造先天八卦，为大道降世之始。伏羲为第一代道统祖师，后传第二代神农，第三代轩辕，第四代少昊（hao)，第五代颛顼（zhuān xū），第六代帝罄（qìng，就是帝喾），第七代帝尧，第八代帝舜，第九代夏禹，第十代伊尹，第十一代商汤，第十二代太公望，第十三文王武王周公，第十四代老子，第十五代孔子，第十六代颜子曾子，第十七代子思，第十八代孟子，此皆是道统祖师也。
孟子以后，道脉西迁，心法失传，儒脉泯灭，究未得继续道统，统业经盘传西域，释门接衔。
释迦牟尼为西域天命为第一代祖，真法又单传，为给大弟子迦叶尊者为第二代，第三代阿难尊者，第四代商那和修尊者，第五代优婆毯多尊者，第六代提多迦尊者，第七代弥遮迦尊者，第八代波须密多尊者，第九代佛驮难提尊者，第十代佛驮密多尊者，第十一代胁尊者，第十二代富那夜奢尊者，第十三代马鸣王大士，第十四代迦毗摩罗尊者，第十五代龙树大士，第十六代迦那提婆尊者，第十七代罗喉罗多尊者，第十八代僧迦难尊者，第十九代迦耶舍多尊者，第二十代鸠罗尊者，第二十一代耶多尊者，第二十二代婆修盘头尊者，第二十三代摩拿罗尊者，第二十四代鹤勒那尊者，第二十五代狮子尊者，第二十六代婆舍斯多尊者，第二十七他不如密多尊者，第二十八代般若多罗达摩尊者。以上为西域释教，单传摩指心法至二十八代。
达摩祖师，梁武帝时奉天命西来东土，真机妙法复还于中国，谚所谓“老水还潮”也。自达摩入中国，真道乃一脉相传。达摩为初祖，单传给神光二祖，三祖僧粲，四祖道信，五祖弘忍，六祖慧能。单传到六祖，衣钵又失传，有南顿北渐之称，其实道统暗传转儒家。
六祖曰：释家从我绝守风，儒家得我正法通。三期末后收圆事，正心诚意合中庸。
六祖慧能又单传给白马二人为七代祖，从此道传火宅。八祖罗蔚群，九祖黄德辉，十祖吴紫祥，十一祖何了苦，十二祖袁退庵，十三祖杨还虚、徐还无，十四祖姚鹤天，十五祖王觉一，十六祖刘清虚。此为红阳十六代圆满，道转白阳。
弥勒应运，路中一为白阳初祖，奉天命应运大开普渡，大阐玄机。木子系为白阳二祖，继续办理末后一着，三曹普渡，万教归一。