认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（8）破邪为正
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:16、“子曰：君子成人之美，不成人之恶。小人反是。”：（1）成：事物发展到一定的形态或状况；做好，做完；满意。美：好；善。恶：坏的，不好的。（2）君子：践行弘扬“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）的人；思想言行品德高尚的人；QQ与微信这样的社交媒体工具奉行实名制、用自己头像、守五戒的光明正大者。小人：与君子截然相反的人；思想言行奸贪狡诈、卑鄙无耻、阳奉阴违、肆意做出伤天害理之类坏事的人。
（3）孔夫子说：君子成全别人的好事，让别人的好事成为现实；不促成别人的坏事，不让别人的坏事成为现实。劝人“弃恶向善”的人，就是正人君子。（4）小人则与君子相反。小人不成全别人的好事，不让别人的好事成为现实；促成别人的坏事，让别人的坏事成为现实。劝人“弃善向恶”的人，就是无耻小人。
（5）打着劝人“弃恶向善”的幌子，实际是在误导别人“以非为是、以恶为善”的人，不但不是君子，还是伪君子、小人，是打着“大善人”幌子的“大恶人”，是披着羊皮的狼。（6）君子是阳性的圣贤神佛金仙，小人是阴性的妖魔鬼怪。君子与小人是无极所生的“双胞胎”，都是不生不灭、不垢不净、不增不减的。“一阴一阳谓之道”，意思是：君子与小人是组成道的两种基本物质，是此起彼伏、对立统一的。如果不知道什么是小人，也不知道什么是君子；有了小人，大家才知道了什么是君子；因此，这个世界不能没有小人，也不可能都是君子。
（7）虽然表面上、在多数面前“子不语怪力乱神”，但是，孔夫子在大张旗鼓的“子语君子小人”。“怪力乱神”就是“魔来乱道”，就是“小人不成人之美，成人之恶”。
12:17、“季康子问政于孔子。孔子对曰：政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”：（1）季康子(?-前468)，即季孙肥，春秋时期鲁国的正卿。姬姓，季氏，名肥。谥康，史称季康子。季平子生季桓子，季桓子生季康子。季康子，事鲁哀公，此时鲁国公室衰弱，以季氏为首的三桓强盛，季氏宗主季康子位高权重，是当时鲁国的权臣。（2）《左传》记载，哀公三年，季桓子病重，而他的妻子南孺子当时正怀孕，快要生了。桓子对心腹大臣正常(人名)说：要是生下来的是男孩，你就通知国君，立这个孩子为季氏的家主；如果是女的，就让我的儿子子肥当季氏的家吧。桓子死了，季孙肥成为实际上的家主。季孙肥正在朝堂上跟哀公等人聊天呢，老正就抱着孩子来了，说：家主说要是生了个男孩，就请告诉国君您，立那孩子为季氏的家主。季孙肥就很尴尬，只好对哀公说：既然是家父的遗命，那就请您让我卸下季氏家主的重担吧。哀公就派大臣共刘去查查这件事，看是不是属实，结果没想到，那个男婴被人杀死了。季孙肥就顺顺当当地成为季氏的头了，他死后，谥号是康，史称“季康子”。
（3）政：正文为政，通过普及教化“人伦大道”使人民弃恶扬善，造就人间天堂；众人学文提高境界之事；治理国家事务；国家某一部门主管的业务；家庭或集体生活中的事务。（4）正：从一从止，守一而止；正从一、足，足者亦止；守一以止。不偏斜为中正；与偏斜相反为中正。破邪为正；破斜使之不偏为正；没有破邪不足以显正；通过教化“人伦大道”实现化俗成圣。（5）子：古代士大夫的通称；古代对人的尊称；称老师或称有道德、有学问的人。帅同“率”：带领，顺着、随着。孰shú：谁，哪个。
（6）季康子问孔子：如何施政治理国家？孔子回答说：政就是正的意思；破邪为正，没有破邪不足以显正；政治就是通过普及“人伦大道”的教化使人民弃恶扬善，造就人间天堂。您本人带头破邪径走正路，那么还有谁敢不走正道呢?（7）其实这些话孔夫子是在批评季康子，因为他有诸多欺君罔上的邪心邪行，是在骂他“不正”。
12:18、“季康子患盗，问于孔子。孔子对曰：苟子之不欲，虽赏之不窃。”：（1）患：“串”就是穿在绳上的一组东西，把穿在绳上的一组东西放在“心”上面悬挂起来就是担心、提心吊胆；忧虑、忧愁的事情；苦于；憎恶，讨厌，厌烦。 盗：偷窃；劫掠；用不正当的手段营私或谋取。（2）苟：如果。欲：想要；希望；感于物而动。赏：地位高的人或长辈给地位低的人或晚辈财物。窃：偷盗；用不合法不合理的手段取得；私自，暗中。
（3） 季康子苦于盗贼太多而心有忧虑，向孔子询问对策。孔子回答说：老百姓都有“上行下效”的习惯，当权者怎么做，他就会效仿。您就是主持国政的当权者，老百姓也会效仿您。如果您不贪图财物，您是视财物如粪土、见义勇为、舍生取义的义人，老百姓也都争相去做义人，即使奖励他们去盗窃，他们也不会干。（4）这样的话，实际是打了窃取季桓子嫡传成为季氏宗主的季康子一记响亮的耳光。这是孔夫子在骂窃取季桓子嫡传宗主的季康子。
（5）大家看到了吗？孔夫子不畏惧独霸朝纲的当权者，虽然不点名实际是直接骂了“邪匪”，打了“盗贼”响亮的耳光，这就是真正的“仁者、儒者”。谁没有孔夫子这样的言行，谁就是“小人儒”，根本不是真正的“仁者、儒者”。