认识儒教 大学篇（十）大学集注（13）心不在显天性
泰山道家认识宗教 《大学》第八章：所谓修身在正其心者，身有所忿懥，则不得其正，有所恐惧，则不得其正，有所好乐，则不得其正，有所忧患，则不得其正。心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味。此谓修身在正其心。
《大学》第八章集注：
81、“所谓修身在正其心者，身有所忿懥，则不得其正，有所恐惧，则不得其正，有所好乐，则不得其正，有所忧患，则不得其正。”：（1）正就是真，是肉眼看不到的、形之上的、“不生不灭，不增不减，不垢不净”的天命、天性。与正相反对立的是邪，是假，是肉眼看到的、形之下的、“有生有灭、生老病死”的世间假相。人体是个“地水火风”的有机体，有“生老病死”的过程，所以，是虚妄不实的假相。心不但是个虚妄的器官，心的念头想法都是“有生有灭、生老病死”的世间假相，所以，慧能大师说“有念念成邪”。（2）懥zhì忿恨、愤怒的样子。“忿懥、恐惧、好乐、忧患”，这都是心意识用事，就是“眼耳鼻舌身意”对外界的事物产生反应而有了“色声香味触法”，因为“心本是妄”，“有念念成邪”，所以身有“忿懥、恐惧、好乐、忧患”都“不得其正”，这都是修身要去掉的妄念邪意。有这些“心意识”就是凡夫，没有这些“心意识”就是圣贤。
（3）没有“心意识”就会“毁誉不动，哀乐不生”。做到了“毁誉不动，哀乐不生”，就没有“心意识”，就是天性显现，就是脱胎换骨、超凡入圣的圣贤。
82、“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味。”：（1）《老子》第十四章： 视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，博之不得名曰微。第六十三章：为无为，事无事，味无味。《清静经》能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。《心经》无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。《金刚经》诸菩萨摩诃萨应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。大家看到了吗？“儒释道”的三个教主，都在讲同一件事情，所以经文教义惊人的一致，这就是为什么“儒释道”三教能够“合一”的地方。也说明只有一个能实现明心见性的方法，只有一个“不二正法”，没有第二个；说明能实现明心见性的方法“独一无二、天下无双”；要“慎其独”，懂了吗？（2）大家记住：只有这样的经文的经书才是真经；凡是与这样的经文不同的，都是伪经。
（3）“视而不见，听而不闻，食而不知其味”，这都是关闭感觉器官之后“心不在焉”的表现。“心不在焉”的时候，就是关闭感觉器官，人是这样的境界：视而不见，听而不闻，食而不知其味。没有关闭感觉器官，就是：心在焉，视而见，听而闻，食而知其味。（4）心不在焉，就是圣贤。心在焉，就是凡夫。有心便是凡，无心便是佛。率性而为，就是圣贤做事情。把破迷开悟、降妖除魔、见义勇为当做自己该做的责任与义务而不放心上，就是心不在焉的圣贤在“为无为”，就是无心的神佛在显圣。把自己做的“公益事情”发到网上，希图点赞，这就是刻意执着名利、炒作自己的言行，是凡夫腐儒已经堕落为贪得无厌的魔子魔孙的表现。
（5）因为理性是与神鬼是一样的性质，看到了理性就打通了人与天界的阻隔，就能通神见鬼、出幽入冥，成为了“亲民”新科状元、圣贤。做到了“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味”，就能知命、知天命，见到自己的明德理性，就成了超凡入圣的“新民、新科状元”、圣贤。（6）要想实现知命、知天命，见到自己的明德理性，就成了超凡入圣的“新民、新科状元”、圣贤，就要做到“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味”，就是关闭人的感觉器官，不让凡心意识抹杀清静的天性，让天性显现出来它的本来面目。
（7）这就是儒家思想的核心教义，这就是儒家圣贤教育的核心思想。凡是没有这样阐解《大学》经文的人，都是腐儒，都是从内部来败坏儒教的“杨朱、墨子”之流。凡是没有这样阐解《大学》经文的人，他们吃儒家饭、穿儒家衣、住儒家殿，败坏“孔门心法”的儒家贼寇！（8）这样的情况是与“道教、佛教、基督教”一样的境况，这就是没有正法的“末法时代”。这个没有正法的“末法时代”被李怀珠推翻了，李怀珠开启了新的“白阳正法时代”，这是天运法运导致的必然。
83、“此谓修身在正其心。”：（1）用“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味”的“心不在焉”破除替代“视而见，听而闻，食而知其味”的“心在焉”，这就是“在正其心、在修身”。用“心不在焉”的言行境界破除替代“心在焉”的言行境界，这就是“在正其心、在修身”。（2）没有用“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味”的“心不在焉”破除替代“视而见，听而闻，食而知其味”的“心在焉”，就没有“在正其心、在修身”。没有用“心不在焉”的言行境界破除替代“心在焉”的言行境界，就没有“在正其心、在修身”。
（3）阴阳对立，不破不立。只有破除“邪其心、不修身”，才是“在正其心、在修身”。没有破除“邪其心、不修身”，也没有“在正其心、在修身”。这就是“辩证法”。“心、身”都是看得见的物体，这个“辩证法”就是“唯物主义辩证法”。（4）中国人的阴阳理论，到了外国那里成为了“相对论、辩证法”，这不是不正常，是很正常。就好像外国的科学技术引进中国后，被我们接纳吸收、升级改造再赋予一个新名称是一样的。不要像个特定专用的器皿一样，既然能装中国的东西，也一定能装外国的东西，这才是“君子大器”。