认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（1）克己复礼为仁
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》原文：
颜渊问仁，子曰：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？”颜渊曰：“请问其目？”子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”颜渊曰：“回虽不敏，请事斯语矣。”
仲弓问仁，子曰：“出门如见大宾，使民如承大祭。己所不欲，勿施于人。在邦无怨，在家无怨。”仲弓曰：“雍虽不敏，请事斯语矣。”
司马牛问仁，子曰：“仁者，其言也讱。”曰：“其言也讱，斯谓之仁已乎？”子曰：“为之难，言之得无讱乎？”
司马牛问君子，子曰：“君子不忧不惧。”曰：“不忧不惧，斯谓之君子已乎？”子曰：“内省不疚，夫何忧何惧？”
司马牛忧曰：“人皆有兄弟，我独亡。”子夏曰：“商闻之矣：死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内皆兄弟也。君子何患乎无兄弟也？”
子张问明，子曰：“浸润之谮，肤受之愬，不行焉，可谓明也已矣；浸润之谮、肤受之愬不行焉，可谓远也已矣。”
子贡问政，子曰：“足食，足兵，民信之矣。”子贡曰：“必不得已而去，于斯三者何先？”曰：“去兵。”子贡曰：“必不得已而去，于斯二者何先？”曰：“去食。自古皆有死，民无信不立。”
棘子成曰：“君子质而已矣，何以文为？”子贡曰：“惜乎，夫子之说君子也！驷不及舌。文犹质也，质犹文也。虎豹之鞟犹犬羊之鞟。”
哀公问于有若曰：“年饥，用不足，如之何？”有若对曰：“盍彻乎？”曰：“二，吾犹不足，如之何其彻也？”对曰：“百姓足，君孰与不足？百姓不足，君孰与足？”
子张问崇德辨惑，子曰：“主忠信，徙义，崇德也。爱之欲其生，恶之欲其死；既欲其生又欲其死，是惑也。‘诚不以富，亦只以异。’”
齐景公问政于孔子，孔子对曰：“君君，臣臣，父父，子子。”公曰：“善哉！信如君不君、臣不臣、父不父、子不子，虽有粟，吾得而食诸？”
子曰：“片言可以折狱者，其由也与？”子路无宿诺。
子曰：“听讼，吾犹人也。必也使无讼乎。”
子张问政，子曰：“居之无倦，行之以忠。”
子曰：“博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫。”
子曰：“君子成人之美，不成人之恶；小人反是。”
季康子问政于孔子，孔子对曰：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”
季康子患盗，问于孔子。孔子对曰：“苟子之不欲，虽赏之不窃。”
季康子问政于孔子曰：“如杀无道以就有道，何如？”孔子对曰：“子为政，焉用杀？子欲善而民善矣。君子之德风，小人之德草，草上之风必偃。”
子张问：“士何如斯可谓之达矣？”子曰：“何哉尔所谓达者？”子张对曰：“在邦必闻，在家必闻。”子曰：“是闻也，非达也。夫达也者，质直而好义，察言而观色，虑以下人。在邦必达，在家必达。夫闻也者，色取仁而行违，居之不疑。在邦必闻，在家必闻。”
樊迟从游于舞雩之下，曰：“敢问崇德、修慝、辨惑。”子曰：“善哉问！先事后得，非崇德与？攻其恶，无攻人之恶，非修慝与？一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？”
樊迟问仁，子曰：“爱人。”问知，子曰：“知人。”樊迟未达，子曰：“举直错诸枉，能使枉者直。”樊迟退，见子夏，曰：“乡也吾见于夫子而问知，子曰：‘举直错诸枉，能使枉者直’，何谓也？”子夏曰：“富哉言乎！舜有天下，选于众，举皋陶，不仁者远矣。汤有天下，选于众，举伊尹，不仁者远矣。”
子贡问友，子曰：“忠告而善道之，不可则止，毋自辱焉。”
曾子曰：“君子以文会友，以友辅仁。”
《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:1、“颜渊问仁，子曰：克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？颜渊曰：请问其目？子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。颜渊曰：回虽不敏，请事斯语矣。”：（1）仁：本心之全德；心地上的性、天命；道心、元神、天性、龙；等等。遵纪守法、大公无私、见义勇为、舍生取义、正大光明、正直善良，等等，这些正能量的言行就是“本心之全德”发挥作用阳性的天性才有的表现。如果没有这些言行，反而是卑鄙无耻、阳奉阴违、贪污受贿、自私自利，等等，这些负能量的言行就是“本心之全德”泯灭之后，阴性的魔性在发挥作用才有的表现。（2）克：站胜；克服；克制。己：自身之私欲。复：转过去或转回来；恢复原来的状态。目：条件。勿：禁止之辞；不；不要。不敏：笨拙；迟钝；不明达；不敏捷。
（3）礼：礼仪规则是天理演化为人间教化之后的节文；践行人间教化之后的节文就是顺从天理、回归天理；如果不践行礼仪规则就没有顺从天理，就不能回归天理，就是逆天而行。礼是孔门儒教的核心教义，就是实现“知天命、致中和、止于至善”的“人伦大道”。（4）《诗》《书》《礼》《易》《春秋》为五经。 《周礼》《仪礼》《礼记》，合称“三礼”。西汉戴圣的四十九篇本，习称《小戴礼记》成书于汉建初七年（80年）；《大学、中庸》都是《礼记》里面的内容，是《礼记》的核心。
（5）颜渊是孔门儒教的第一弟子，所问也是孔门儒教的核心教义，“颜渊问仁”就是在展示孔门儒教的核心教义。颜渊问孔夫子：什么是仁？孔夫子说：战胜克制自己的私欲，践行“人伦大道”这个礼仪规则，恢复天性的本来面目，成为“能恶人，能爱人”敢爱敢恨、见义勇为、舍生取义的义人，就可以称为仁。（6）成为仁者很简单，只要一天做到克制自己的私欲、按照“人伦大道”的礼仪规则去做，没有“逆天而行”，就是恢复了天性的本来面目，就是“天下归仁”，人世间就是人间天堂。建设人间天堂，实现“天下归仁”，是每个人的共同使命，只不过绝大多数人都不知道这件事情，这就是我们的人生使命。（7）成为仁者，是自己的事情，要靠自己自觉的践行礼仪规则，怎么能靠别人的督促监督呢？
（8）颜渊说：请问成为仁者有哪些条件？孔夫子说：不符合礼仪规则的不看，不符礼仪规则的不听，不符合礼仪规则的不说，不符合礼仪规则的不做。颜渊说：颜回虽然迟钝，但是我知道，这是为我不违仁才有的规则，请您允许我，让我去实行您的话吧。