认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（4）“叩其两端”是儒教的“辩证法、相对论”
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:8、“子曰：吾有知乎哉？无知也。有鄙夫问于我，空空如也，我叩其两端而竭焉。”：（1）鄙bǐ中国周代地方组织单位之一，五百家为一鄙；鄙师（古官名，周制每县五鄙，“鄙师”掌其鄙之政令祭祀）。《周礼·遂人》五家为邻，五邻为里，四里为酂zàn，五酂为鄙，五鄙为县，五县为遂。 鄙夫∶人品鄙陋、见识浅薄的人。（2） 叩：心意识发动；对一个目标针对性的对待。两端：阴阳；两头；事物的终始、本末、上下、正反、利弊、精粗，等等，无所不尽。竭：尽；无余蕴。
（3）孔夫子说：我有知识吗？我没有知识。有鄙夫问事情于我的时候，我的头脑里面没有任何储备，空空的，就像一张白纸一样。然后，我静下心来，对他所问的事情进行辩证的思维，权衡利弊之后，给他一个明晰的答案，让鄙夫实现转迷成智，从而达到了化俗成圣的教化效果。
（4）“叩其两端”是孔门儒教的“辩证法”，就是孔门儒教对“相对论”理论的阐解，是孔门儒教用《易经》“阴阳”思想进行思维做事的标志，是“儒释道”三教一家的证据。
（5）“叩其两端”这个“辩证法、相对论”，不仅可以运用于回答问题，也可以适用于“物理学、化学”等等“微观科学、现代科学”领域进行推理研究，于是就有了：爱因斯坦（1879—1955年）在他1905年的论文《论动体的电动力学》中介绍的狭义“相对论”；在1915年左右发表的一系列论文中给出了广义“相对论”最初的形式。（6）马可·波罗（1254年-1324年）是旅行家和商人，1275年到达元朝大都(今北京)，1295年马可波罗一家回到意大利，在其狱友鲁斯蒂谦写下著名的《马可·波罗游记》激起了欧洲人对东方的热烈向往，对以后新航路的开辟产生了巨大的影响。
（7）十七世纪初的意大利传教士利玛窦（1552年-1610年）就把《易经》传到了西方，最早在西方出版的《易经》译本是比利时的传教士柏应理（1623-1693年），1687年比利时传教士柏应理出版了拉丁文 《中国贤哲孔子》，该书的中文标题为《西文四书直解》。德国的莱布尼兹（1646-1716年）的“二进制”也是看到了易经的排列后才发表的。之后法国的传教士白晋、马约瑟、傅盛泽、雷斯孝、宋军荣，英国传教士利亚各、麦格基；德国传教士卫李贤，都向西方世界传播《易经》。康熙时法国传教士白晋（1656-1730年）等人研究《易经》多年，用拉丁文写出了《易经要旨》。1697年白晋在巴黎就《易经》的题目作了一次演讲，他把《易经》视为与柏拉图、亚里士多德一样合理、完美的哲学。
（8）黑格尔（1770—1831年）自己公开宣称，他所创立的辩证法，就是来源于中国的易学文化。量子力学的创始人丹麦物理学家波尔（1885-1962年）提出互补性概念合并协性原理时，总觉得语言叙述不能充分表达原意。1937年在孔庙看到了用阴阳鱼构成的太极图是大为惊讶，认为太极图是他的思想的最恰当的表现，因此选中了太极图做他的族徽。（9）西方哲人荣格（1875—1961年）在《周易》英文再版序言中说：“谈到世界人类之智慧宝典，首推中国之《易经》，在科学方面我们所得到的定律，常常是短命的，或被后来的事实所推翻，唯独中国的《易经》，亘古常新，相延六千年之久，依然具有价值。《易经》本身不提供证明与结果，他不吹嘘自己，要接近他也绝非易事。”
（10）爱因斯坦、李约瑟（1900－1995年）、、等等，都读过《易经》。总之，《易经》在1949年前早就传遍西方。
9:9、“子曰：凤鸟不至，河不出图，吾已矣夫！”：（1）凤：最早见于甲骨文，其本义为远古祭师用来祭祀通神的完美神鸟，传说中的百鸟之王，头顶华冠，羽披百眼，形似今日孔雀；雄的称为“凤”，雌的称为“凰”，后引申为有圣德的人、乐器、音律等；凤是灵鸟，舜时来仪，文王时鸣于岐山。（2）河图：伏羲时候，孟津县境内黄河中忽然跑出了“龙马”，伏羲通过龙马身上的图案，与自己的观察，画出的“八卦”称为“先天八卦”，而龙马身上的图案就叫做“河图”。河图口诀（先天八卦数）：一六共宗，为水居北；二七同道，为火居南；三八为朋，为木居东；四九为友，为金居西；五十同途，为土居中。八卦源于阴阳概念一分为二，文王把伏羲八卦演绎成为“六十四卦”称为“后天八卦”，它的“根”就是《河图》。《河图》是中华文明的正式开始。（3）大禹时，洛阳西洛宁县洛河中浮出神龟，背驮"洛书"，献给大禹。数字结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。大禹依此治水成功，遂划天下为九州。又依此定九章大法，治理社会，流传下来收入《尚书》中，名《洪范》。《易·系辞上》说:"河出图，洛出书，圣人则之"，就是指这两件事。河图和洛书为体与用、先天与后天的关系。河图为体而体中有用，洛书为用而用中有体。
（4）孔夫子说：“凤鸟不至”，说明大舜文王那样的真命天子暂时不会出现，周朝还会继续糜烂下去，“春秋战国”还会继续存在一段时间。“河不出图”是因为已经出过图了，不会再出第二次，说明伏羲这个中华文王、中国道统的第一祖师已经奠定了“中华文化的根源”。我已经传承到了中华文化精髓，“中华文王”的位子已经到了我这里。凤鸟不至今已至，河不出图今已出。