认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（34）普及圣贤教化
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十三章：其次致曲，曲能有诚。诚则形，形则著。著则明，明则动。动则变，变则化。唯天下至诚为能化。

《中庸》第二十三章集注：
23:1、“其次致曲，曲能有诚。诚则形，形则著。”：（1）《论语 雍也篇》子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。“其次”是智质稍逊的人，属于“中人以下”的人。“曲”：不直，像弓一样弯；走弯路而费劲。“其次”，这等人，不能对他“言性与天道”，你若对他“言性与天道”他反而会说你“语怪力乱神”，只能先对他谈“夫子文章”，渐次把他引上“人伦大道”看他的根器修养而“致曲”。（2）因为“中人以上，可以语上”的人是少数，“中人以下，不可以语上”的人是多数，所以，“其次致曲”就是最常用的、最普及的方法，就是儒者众所周知的、儒家孔门的“明传教化暗传道”。
（3）通过讲说为人处世的道理，先让他接触“人伦大道”，让他接受并践行“人伦大道”，他能憎恨“假丑恶”弘扬“真善美”的态度，有诚信做事、忠诚为人的思想言行，就完成了初步的教化。
（4）“诚则形”就是“诚于中而形于外”的表现。经过“博学、审问、慎思、明辨”，笃行精诚之后，在言行举止之间，自然流露出“诚于中而形于外”的态度与境界。用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，就是“诚于中而形于外”的表现。如果没有用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，就没有做到“诚于中而形于外”。（5）有了用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”属于“诚于中而形于外”的表现，就是天性显著的标志。
23:2、“著则明，明则动。动则变，变则化。”：（1）有了天性显著的标志，就是发扬了“人伦大道”、就是天性大放光明的表现。（2）有了天性大放光明的表现，就是人性的境界发生了变动，就是从原来的愚拙凡夫升格成了品格高尚的贤人。
（3）践行“人伦大道”，有了用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”属于“诚于中而形于外”的表现，就是人格发生了变动，从原来的愚拙凡夫升格成了品格高尚的贤人。（4）有了用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”属于“诚于中而形于外”的表现，说明人格随着圣贤教化实现了“化俗成圣”，说明圣贤教化得到了传承，圣贤教育得到了普及。
23:2、“唯天下至诚为能化。”：（1）孟子曰：大而化之之谓圣。意思是：把“人伦大道”发扬光大，实现度化万民、建设人间天堂的目的，这等人，就是圣贤、神圣。（2）“其次致曲”就是把“天下至诚”通过“人伦大道”的形式传播出去，用揭露“假丑恶”弘扬“真善美”的思想言行表现出来实践与作为，本能的显现出来圣贤教化的明晰传承，让圣贤教育得到普及，这是圣人才能做出来的事情。
（3）从讲说为人处世的道理，先让他接触“人伦大道”，引发他显现出来“诚于中而形于外”的天性，经历“诚、形、著、明、动、变、化”七个细致量化的阶段，显现出来圣贤教化的明晰传承，谁能做出来这样的事情，谁就是现世圣贤在主持世间教化。