认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（10）互乡难与言
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:26、“子曰：盖有不知而作之者，我无是也。多闻择其善者而从之，多见而识之，知之次也。”：（1）盖：大概。作：作文；创作。不知：不知道正法本一无二的道理；不知“一阴一阳谓之道”的原理，“相对论”没有印到心里；没有对立并讲，破立同论的思维意识；不知道“善恶、鬼神、仁与不仁、无以尚之与有以尚之”等等相对并论的思考问题；不知道“先王之道”（五伦八德）是修身养性、止于至善之道。见：见到；实践。识shí zhì：知道，认得，能辨别。知：晓得，明了；学识，学问。
（2）孔夫子说：人世间，大概存在这种人，他们明明修养很差，并不真正懂得道理，却标新立异的创作文章，用有悖“先王之道”的文辞来表现自己的文采，希望沽名钓誉，满足虚荣心，实际有抹杀精髓、蛊惑人心、误导别人的弥天大罪。我不是这样的做的，也不是这种人。（3）我不迷恋某一个人的见解，通过多闻，觉悟不同境界的人对同一事物的看法是不一样的，觉悟“先王之道”是在表现天性本具的性德，明白这个了“正法本一无二”的道理，因而学会了分辨糟粕与精髓，择取善的知识去传承运用，摒弃不善的糟粕。（4）我通过多见识多实践去认识真理的精髓与糟粕。（5）觉知主要的与次要的都不能缺少，这两者之间是循序渐进的次第关系。
7:27、“互乡难与言，童子见，门人惑。子曰：与其进也，不与其退也，唯何甚！人洁己以进，与其洁也，不保其往也。”：（1）引用朱熹《论语集注》：“互乡，乡名。其人习于不善，难与言善。”朱夫子解释错了，“互乡”不是“乡名”，是“同乡”。两个人之间，一个人与一群人之间，都是同一个地方的人，互为乡邻，称为“互乡”。“人非圣贤，孰能无过”，“圣贤”也有瑕疵。朱夫子解释错了的地方有好几处，不再举例。（2）童子：男孩子，泛指八岁以下的儿童。惑：疑问；因为夫子不应当见童子。洁：修治不足，去除污秽，洁身自爱。与：许；赞许。往：前日。
（3）来拜见孔夫子求学的学生，是因为听说了孔夫子是才学过人的圣人，都是来学习他的过人之处的，并不知道孔夫子的普通之处与不堪往事。孔夫子的家乡人，都知道孔夫子从小的卑微往事，都记着他经历的卑贱、贫苦与挫折，当孔夫子成为博学多才的圣人之后，乡邻都不求上进，都不愿仰视孔夫子，更不能“见贤思齐”，都拿着孔夫子的不堪往事作为抬高自己的话柄从而俯视孔夫子，这样达到他们的心理平衡。这就是孔夫子的“互乡难与言”（孔夫子与乡邻互相之间，很难有共同语言）。孔夫子“互乡难与言”的境况并不是个案，很多名声在外的名人，都受到家乡人的冷嘲热讽。这种情况属于“外响，里不响”。（4）孔夫子所处的境况李怀珠也经历过，所以我知道“互乡难与言”的本义。2005年出山“从事算卦这个职业”之后，街坊邻居说我“神经病了”，因为2004年我18亩的果园被雨水淹死了，我欠着几个邻居十亩地的承包费。当2008年我开上了面包车发放《泰山道家》传道的时候，街坊邻居都扭着脸，因为受不了我的嚣张。（5）2018年10月30日， 山东省阳谷县宗教局的领导，去了我的家乡阳谷县寿张镇西门村。在村干部的带领下，去了我的老家（新家在北街供销社院内），向邻居打听我的情况，村干部给阳谷县宗教局的领导介绍我：李怀珠是个农民，前几年曾经种果树了，赔钱了。大家听到了吗？李怀珠的“互乡”是这样推介李怀珠的。他们都不知道我2015年至今《白阳大藏经》系列书出了十部书20万册（捐款一百零叁万），发到北京城91700本，李怀珠名震北京城。“互乡”更不提2000年之前我们家的光荣史，“互乡”都习惯性的俯视别人，这是所人都有的“通病”。“互乡难与言”，就是名人的“高处不胜寒”，就是“家乡人不亲”。
（6）前来求学上进的各地学生络绎不绝，说明孔夫子成为了全国闻名的教书先生，但是，孔夫子与乡邻互相之间，却很难有共同语言，因为乡邻都是不学无术、不求上进的普通百姓。孔夫子一般是不轻易接见来访之人的，一天一个乡邻家的儿童见到了孔夫子，让孔夫子的门人感到疑惑不解。（7）孔夫子说：我赞许他的求学上进精神才接见了他，不赞许他的不学无术、虚度光阴的退步。并不是我太不近人情才与乡邻没有交流，我只是不与虚度光阴而退步的人交谈啊。（8）哪个人想让自己恢复到天命清洁如初的圣贤境况而来找我求学上进，我都会赞许他的洁身自爱与高洁人性，从而把“辩证思维与先王之道”毫无保留的教给他，但是我不能保证他往后能否持之以恒的去奉行我所教。师父领进门，修行在个人。
7:28、“子曰：仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。”：（1）孔子说：仁难道离我们很远吗？只要知道“仁者能好人，能恶人；恶不仁者，为仁”，我想达到仁，并且有了“恶坏人、恶不仁者”的思想言行，于是仁就马上来到了。（2）对于普通人来说，似乎仁离他们很远，这是因为他们不知道什么是仁的原因。只要知道了“仁者能好人，能恶人；恶不仁者，为仁”这个仁的定义，如果我想要仁，只要我有了“恶坏人、恶不仁者”的思想言行，于是仁就马上来到了。