认识儒教 论语乡党篇（十）论语集注（4）关于酒肉（穿朝服迎傩神）
泰山道家认识宗教 《论语》第十章《乡党篇》集注：
10:9、“肉虽多，不使胜食气。惟酒无量，不及乱。沽酒市脯不食。不撤姜食，不多食。祭于公，不宿肉。祭肉不出三日。出三日，不食之矣。食不语，寝不言。虽疏食菜羹，瓜祭，必齐如也。”：（1）胜：超过。食：食物；五谷蔬菜；吃饭。食气：五谷的清气；肉类是荤腥秽气。乱：醉酒迷乱，失去理智。沽gū、市：街市买来的。脯：肉干。撤：免除，除去。（2）宿xiǔ：用于计算夜；一夜就是一宿。肉：胙zuò肉；祭祀时供神的肉。祭肉：古代祭祀时供奉之肉。语：话；说。寝：睡。言：话；说。疏食：粗粝的饭食，糙米饭。羹gēng：用蒸、煮等方法烹制的糊状或带浓汁的食品。（3）瓜祭：古人食瓜，吃之前，必先祭祖，称谓食瓜荐新，表示不忘本。《礼记·玉藻》：“瓜祭上环。”上环：切瓜作环形，有上环、下环之分，上环为蒂部，下环为脱花处，祭祖时用上环。齐zhāi：斋；斋戒。
（4）肉虽然有多种美味，但用量不能超过五谷主食；肉类属于佐餐的菜类，要限量而用，不可主次不分。（5）只有酒不限量，因为酒量有大小；无论酒量大小，都不要喝醉、失态误事。（6）买来的酒和肉干，不吃；因为制作人的工艺水平参差不齐，有很多不达标的劣质品，吃了让人生病。（7）生姜，通神明，去秽恶，解表散寒，温中止呕，温肺止咳，解毒，为百药引，故不撤。可以经常吃姜，也不宜多吃，吃多了生肝火。
（8）履行公务从事了国家祭祀，在祭祀仪式完毕之后，所得祭肉，分赐众人，不过夜。（9）家之祭肉，不过三日，皆以分赐，因为过三日肉必败，人就不能吃了。（10）吃饭的时候不说话，说话的时候不吃饭。为了顺利入睡，睡觉的时候就不再说话了；到了睡觉的时候，就不再说话了，收心静意，才能顺利入睡。
（11）虽然是粗粝的饭食、糙米饭、菜汤，也都必须像祭祀一样行过祭礼之后自己再吃。如果仅仅是祭祀的时候能做到诚敬，平时不能这样做，说明没有做到“祭尽其诚”；诚敬之心没有通过言谈举止表现出来，说明“诚敬”没有真正的融入身心。（12）孔夫子当年做到的饮食祭礼，并没有因为年代久远而消失，清朝李廷玉的先天道、李向善的中天道，都有饭前给神圣“敬饭、送饭”的简单必行仪式。平时吃水果、喝茶一定可以“随心”（在一念之间）祭祀神圣。
10:10、“席不正，不坐。乡人饮酒，杖者出，斯出矣。乡人傩，朝服而立于阼阶。”：（1）席：用草或苇子编成的长方形成片的物品，是古人用以坐、卧的生活用品，广泛用于铺地的“席地而坐”；近代通常用来铺床或炕等。乡人：乡下的老百姓；同村同乡的人。杖者：年老手持拐杖的老人；泛指老人。（2）傩nuó：又称跳傩、傩舞、傩戏，是一种神秘而古老的原始祭礼；今天流行于江西南丰、四川、甘肃、贵州、安徽贵池以及湖南、湖北西部山区等地；戴柳木面具的演员扮演传说中的驱除瘟疫的神──傩神，用反复的、大幅度的程式舞蹈动作表演，多在固定的节日演出。迎神赛会。傩是黄河流域惟一的古傩戏，是上古时代图腾崇拜时期的一种仪式，目的是祈求神灵逐鬼除疫，保佑百姓过上安宁生活。阼zuò：大堂前东西的台阶；封建帝王登阼阶的东侧以主持人的身份主持祭祀。
（3）坐席铺在地上没有放端正，是倾斜的，说明人敷衍潦草不端庄，是缺失了礼仪、不尊重的表现，因为没有受到尊重，所以不去坐。（4）同村同乡的人饮酒的时候，年纪大的人离席出去之后，年纪小点的才能出去；这是尊老的礼仪表现。如果没有这样做，缺失了礼仪，就是不尊老，在家就没有做好孝顺。
（5）同村同乡的人迎神赛会的时候，孔夫子穿上朝服而立于阼阶东侧，迎接傩神。这说明孔夫子不但信仰鬼神，还积极参加并主持乡村的敬神仪式。
（6）孔夫子不但精通国家祭祀的太庙礼仪，还积极参与广大民间的迎神赛会，这说明孔夫子不但不是“无神论者”，而是个虔诚度超越任何人的“信神大儒”。说明今天那些不信鬼神却以“儒家人”自居的人根本不是真正的“儒家人”，而是打着“儒家人”幌子的小人儒、是用儒家思想博得功名利禄的魔子魔孙。（7）今天那些不信鬼神却以“儒家人”自居的人根本不是真正的“儒家人”，概是打着“儒家人”幌子的小人儒，都是用儒家思想（读书）博得功名利禄的魔子魔孙，他们不但不践行孔夫子毕生弘扬的“三纲五常，三从四德，五伦八德”人伦大道，还视为“封建迷信”加以污蔑践踏，所以，当他们成为公务员之后都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽与贪官污吏。
10:11、“问人于他邦，再拜而送之。康子馈药，拜而受之。曰：丘未达，不敢尝。厩焚。子退朝，曰：伤人乎？不问马。”：（1）问：托人询问。他邦：鲁国之外的诸侯国。再拜：跪拜两次；古代的一种跪拜礼；旧时信札zhá中常用作向对方表示敬意的客套语。（2）康子：季平子生季桓子，季桓子生季康子。季康子，事鲁哀公，此时鲁国公室衰弱，以季氏为首的三桓强盛，季氏宗主季康子位高权重，是当时鲁国的权臣。馈：赠送。达：得到显要的地位；成为大夫就成了达官贵人。（3）厩jiù：本意是指马圈，马棚；泛指牲口棚。焚：火烧起来。
（4）孔夫子托人问候鲁国之外其他国家的朋友，行跪拜礼两次，然后送他他上路出国，以临行再拜的礼仪来对远方的朋友表示恭敬。
（5）鲁国权臣季康子馈赠药物给孔夫子，希望他的身体得到滋补康健，孔夫子行跪拜礼之后接受了馈赠，孔夫子说：孔丘没有成为达官贵人，是个普通百姓，不敢逾越礼制品尝季康子这样位高权重之人的馈赠。（6）如果不接受馈药，是不尊敬康子，故拜而受之。孔夫子没有为康子效力，不是康子的门客，如果品尝了馈药，就成了无功而受恩惠于康子而亏心的小人。我们看看孔夫子，再看看“儒家人”；读书人莫不以儒家人自居，都以得到权臣的赏赐为荣，都是没有高风亮节、辱没“儒家人”圣洁的小人儒。
（7）孔夫子家的马棚着火了，孔夫子退朝回来，说：火灾伤及其他人了吗？不问马匹有没有受伤。说明孔夫子看重仆人的健康，并不在意自己的财产损失。