认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（3）志于道
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:5、“子曰：志于道，据于德，依于仁，游于艺。”：（1）志：意向；心之所向之谓。道：人伦日用之间所当行的“人伦大道、先王之道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）。据：执守之意。德：践行弘扬“道、先王之道”所得到的功果。依：不违。仁：纯善不恶的天性；私欲尽去而心之性德全露；与佛无二的天性；至理；行侠仗义、见义勇为、恶不仁者的言行。游：玩物适情的行为；各处从容地行走；闲逛。艺：六艺，礼乐之文（礼仪规则、音乐歌曲），射（武功与射箭）、御（有驾驶证）、书（会书法）、数（算术数学）之法，都是至理所寓，是日用生活不可缺的基本技能。
（2）孔夫子说：人生在世，应当立志传承始于尧帝的“先王之道”，日用之间当行“先王之道”，才能不违背于人伦大道，才能成为真正修身养性的儒者，才能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”。否则，如果人生在世没有传承“先王之道”的想法，就是胸无大志的小人匹夫，只能是“以利为利”的小人儒。（3）德是践行弘扬“道、先王之道”所得到的功果；一生善始善终的践行弘扬“道、先王之道”，视死如归的与败坏“先王之道”的腐儒小人作斗争，就是做到了“据于德”，就是有道德的君子。没有传承践行“道、先王之道”，就偏离了人伦大道，不但没有“据于德”，还是缺失了道德修养的小人。如果污蔑始于尧帝的“先王之道”是“封建糟粕”，不但是缺德的小人，还是缺爹娘管教的衣冠禽兽。
（4）有“能好人，能恶人”的言行，有“恶不仁者”的言行，就是做到了“依于仁”，就是有仁德的君子。没有“能好人，能恶人”的言行，没有“恶不仁者”的言行，就没有做到“依于仁”，就是缺少仁德的小人。做到了襟怀坦荡、舍己为人、私欲尽去，从而让心之性德（理性、天命）全露，就是“依于仁”的仁德君子。（5）精通礼乐之文，射、御、书、数之法，这“六艺”都是至理所寓，天性本具，是日用生活不可缺的基本技能。不能精通六艺，不是博学君子。
（6）朱熹：此章言人之为学当如是也。盖学莫先于立志，志道，则心存于正而不他；据德，则道得于心而不失；依仁，则德性常用而物欲不行；游艺，则小物不遗而动息有养。学者于此，有以不失其先后之序、轻重之伦焉，则本末兼该，内外交养，日用之间，无少间隙，而涵泳从容，忽不自知其入于圣贤之域矣。
7:6、“子曰：自行束修以上，吾未尝无诲焉。”：（1）修：脯；条状的干肉。条状的干肉十脡tǐng为束。贽zhì：古代初次拜见尊长所送的礼物。古者相见，必执贽以为礼，“束修”是最低限度、最薄的礼物。（2）孔夫子说：凡是自己带着十条干肉作为礼物，来找我求学上进的人，我没有不尽心教诲他们的。（3）意思是：没有白收求学人的学费，自己做到了尽职尽责、无愧于心。
7:7、“子曰：不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。”：（1）愤fèn：因不满而忿怒或怨恨；虽然暂时不明白一定要弄懂的发奋状态；学不会不罢休的心态。启：打开；开导；开始。悱fěi：想说又说不出来。发：送出；交付。隅yú：屋隅；角落。反：还以相证之义。复：再告诉一次。（2）孔子说：对于有思想勤学好问的学生，不马上告诉他问题的答案，而让他自己去思考，目的是不让他依赖老师，以便养成独立思考问题的习惯，不到他学不会不罢休立志奋发的时候不去启发他。有独立思考的意识，暂时表达能力欠缺，需要锻炼语言文字的表达能力，不到他想说什么而说不出的时候不去引导他。“不愤不启，不悱不发”这两种人，属于“中人以上”，可以担当大任的贤才，是主要培养的对象。（3）告诉他一方面，他不能类推其余原理一样的三方面，也就不再重复告诉他了，因为“举一隅不以三隅反”是这等人，没有独立思考的习惯，是属于“学而不思则罔”的这种人，是“中人以下”。