认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（45）动行言与道法则
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十九章集注：
29:4、“质鬼神而无疑，知天也。”：（1）质：质疑；因为看不到摸不着而对其真实存在心有所疑，提出问题以求得解答。通过“博学，审问，慎思，明辨，笃行”，实现从“质鬼神”到“无疑”，从“无知、不知天”到“知天”。天是无极，强名曰道，是万物的本源；无极生太极（道生一），太极生两仪（一生二），两仪生四象（二生三），（皇极）三生万物。万物皆有三身（法身、报身、化身）。（2）因为鬼神看不到摸不着而对其真实存在心存疑虑，不但不折节向学去弄清楚，反而觉的讨教没有“官衔职称”的（文盲）神婆神汉“有失尊严、下不来面子”，他们就这样失去了走进“言性与天道”的机会，在“孔门儒教”，这样的衣冠禽兽多如牛毛，他们不过是用“夫子文章”作为博得名利的工具，是被“功名利禄”抹杀了人性的衣冠禽兽。用个尊敬他们“人格”的名词给他们归类，这个名词就是“儒器、腐儒、小人儒”。总之，质鬼神有疑，排斥“言性与天道”的“孔门心法”，属于“不知天”的衣冠禽兽，这样的人，在“孔门儒教”（上过学的人、读过书的人、知识分子）是绝大多数，他们虽然有着从“君王、教育部长、大学校长、博士生导师”等等最高职称，但是他们都属于“中人以下，不可以语上也”的那类人。你如果讲说《中庸》“言性与天道”的“孔门心法”，他们会抬出来“子不语怪力乱神”来打压“现世圣贤与孔门心法”，他们惯用这样卑鄙无耻的形式自我麻醉，同时抬高他们这些衣冠禽兽的身价。
（3）质鬼神有疑而不相信鬼神存在，这等人，不自知，不知天，不能回天，只能下地狱。今生白活一世，再去轮回。（4）质鬼神有疑，相信鬼神存在，没有实现“知天命、致中和”，没有“成己成物”（自度度人）的言行，没有孟子“我善养吾浩然之气”的概然神态，这等人，都是不自知的腐儒，他们不知天，不能回天，只能下地狱。今生白活一世，再去轮回。
29:5、“百世以俟圣人而不惑，知人也。”：（1）“道隐无名、道在低处”是说很多农村的文盲（甚至犯戒的神婆神汉）那里就有“不二真道”，“定海神针”在龙宫镇海（茫茫人海的最低处），也是这个意思。明白了这个道理，就是拿到了“如意金箍棒”的齐天大圣，就是“知道、得道”的齐天大圣。不明白这个道理，最多是拿到了“如意金箍棒”的“六耳猕猴”（多闻的博士、博士生导师），是最终会死在齐天大圣手里“不知道、没得道”的“六耳猕猴”。“不知道、没得道”的“六耳猕猴”，因为心存妄想，心中不空，不知道，也不知人。因为修道修人，人成道成。人就是儒家的“人伦大道”，践行儒家的“人伦大道”就是修天道，因为儒家的“三纲五常、五伦八德、三从四德”是天命（理性、自性、元神、法身）生来具有的德性。
（2）相隔百世的圣人出现，时代虽不同，修道立教的词异理同，因为“真道无二”，回天无二道，正教殊途而同归无极。儒教宗旨曰忠恕（知天命、致中和），佛教宗旨曰慈悲（明心见性、一合相），道教宗旨曰感应（性命相见、天人合一）。由是观之，三教宗旨皆是一心。如尧传舜，舜传禹，见传承而知之。至圣之祖述尧舜，宪章文武，是考文传闻而知之。人人自性古今皆同，因此，先后之理，原无异。
29:6、“是故君子动而世为天下道，行而世为天下法，言而世为天下则。远之则有望，近之则不厌。”：（1）君子的言行举动，都是破除“假丑恶”弘扬“真善美”的范畴，都是弘扬“人伦大道”彰显“至诚之道”的框架，都是鲜明的替天行道的表现，是每个天下人都应该学习的“不二大道”。（2）君子遵行推行的，都是让人化俗成圣、造就人间天堂的“人伦大道”，是每个天下人都应该学习的“不二正法”。
（3）君子的思想言论，都是让人守五戒、践行“三纲五常、五伦八德、三从四德”的“人伦大道”教义，是每个天下人都应该学习的“不二法则”。（4）由此而言，“动、行、言”没有表现出来“道、法、则”的人，都不是“君子、君子儒”，都是“小人、腐儒、小人儒、儒门贼寇”。
（5）远之者，青阳世从伏羲到尧舜禹，老子、孔孟；红阳世的释迦、达摩、慧能，乃至1925年去世的白阳初祖路中一；等等，这些年代久远奠定“人伦大道”、传承“不二真道”的道统祖师，知晓横贯中西“儒释道”三教的道统传承，就是与历代道统祖师有亲相望，是光光相入、心心相印的一家人。（6）近之者，是亲聆“不二真道”圣音的人，是现代弘扬“人伦大道”的大儒、君子儒，是现代弘扬“言性与天道”的“儒释道”三教圣贤。凡是弘扬“言性与天道”的人，不管他是“佛道儒耶回”哪一教的人，并不因为他是现代人而“喜古厌今”不低心受教，都视为“古神再来”欣然受教。因为“不二真道”是不生不灭的，所以，不会因为时代的进步而没有，会与其他社会事物一样，会因为社会的发展进步而升级换代、会以新的面貌出现于世。
29:7、“诗曰：在彼无恶，在此无射。庶几夙夜，以永终誉。君子未有不如此，而蚤有誉于天下者也。”：（1）《诗经·周颂· 振鹭》射(yi):《诗经》本作“驿”，厌弃。庶几（ji）几乎。夙su夜：早起晚睡，勤于政事。永：永远。终：通“众”。誉：赞誉。终誉：盛誉，恒久的荣誉。（2）《诗经·周硕·振鹭》说：微子在殷商故地宋国没有假丑恶的劣行，在周天子这里表现出不卑不馁的气度没有人厌弃他。他日夜操劳，使众人永远赞誉他的功绩恩德。而作为“武王伐纣”胜利者的周室君臣，也要永远保持这种不亢不骄的气度，团结各邦各族，消释历史积怨，彼此和睦相处，共同发展，才能“以永终誉”。
（3）蚤zǎo与“早”意同。君子没有不如此，而早有好名声于天下的。君子没有不践行“人伦大道”而早有好名声于天下的。（4）君子很早就践行“人伦大道”而有好名声，无论他日后到了什么样的环境中，都能因为表里如一、善始善终而有誉于天下。