认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（9）敬鬼神而远之
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:22、“樊迟问知。子曰：务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。问仁。曰：仁者先难而后获，可谓仁矣。”：（1）樊迟(前515--?)：即樊须，名须，字子迟。春秋末鲁国人(一说齐国人)。从小贫穷，但读书刻苦，还懂种田。未拜孔子为师之前，他已在季氏宰冉求处任职。孔子回鲁后拜师。他求知心切，三次向孔子请教仁的学说，还问知、崇德、修慝、辨惑等。他有谋略，并具有勇武精神，鲁哀公十一年(前484)齐师伐鲁，冉求率“左师”御敌，冉求认为他能服从命令，以其为“车右”（兵车右边的武士）。鲁军不敢过沟迎战，他建议冉求带头，冉求纳之，鲁军大获全胜。
（2）知：明白“一阴一阳谓之道”，明晓阴阳五行的生克之道；鬼是阴，神是阳；不仅专用力于人道之所宜的“先王之道”（三从四德、三纲五常、五伦八德），还精通“言性与天道、怪力乱神”的内幕，不惑于鬼神；深谙《大学中庸》关于实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的学问。否则，就是“无知、不知道”的小人儒、衣冠禽兽儒。（3）务：事情、从事、追求、必须、责任；必须的基础性教育教化；每个人必不可缺的基础教育，教化的终极目标。义：宗旨；诣在；意义。远：保持适当的距离；距离太近不恭敬。（4）仁：心之德性，也叫理性、天性、天命，从天堂下凡成为今生一个新个体，成为今生的命魂，气性的命魂是与天性一样的性质，所以具备回天的条件；今生的命魂正直善良，慈悲济物，惩恶扬善，用“恶不仁者”的言行显现出来了“仁”的真面目，所以说“唯仁者能好人，能恶人”，这就是实现了“致中和”（天人合一、一合相）的表现；有生之年不堕落，天性与命魂一起回到天堂就是真正的“成仁”。难：克己；格物；战胜私欲；复其性；成己。获：得；实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”。后获：不把所做的成绩放在心上，当成自己应尽的责任与义务；就是“为无为”的心态。
（5）樊迟问孔夫子，什么是知、知道？孔夫子说：每个人必不可缺的基础教育，教化的终极目标，是知道。道由阴阳来组成，故称“一阴一阳谓之道”，明晓阴阳五行的生克之道，不仅专用力于人道之所宜的“先王之道”（三从四德、三纲五常、五伦八德），还精通“言性与天道、怪力乱神”的内幕，不惑于鬼神；深谙《大学中庸》关于实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的学问。从天而来的天性是心地上的主宰，称为“法身”；今生的命魂是天性的二次生命，称为“报身”；人的肉体有“生老病死”的变化过程，称为“化身”；人死之后，命魂如果不能回天，就堕落地狱，成了受刑的“鬼”，天性也随之湮灭地狱。人的尸体有“守尸魂”，就是坟地上的“鬼”；他们经常活动的势力范围是一百米。
（6）鬼是阴性，妖魔鬼怪与黑暗死气是一类，接近它们会破坏人体的“阴阳平衡”让人疾病破财，是致病的“病邪”；能让人通神见鬼，能治病救人但是不除根。神是阳性，神佛菩萨圣贤与光明生气是一类，接近他们会稳固人体的“阴阳平衡”身轻体健，能让人通神见鬼，能降妖除魔治病救人除病根。妖魔鬼怪为了不让圣贤降服，它们会隐藏自己的真面目并且打着神佛圣贤度人的幌子来误人害人，这种情况称为“怪力乱神”，就是“魔来乱道”。因此，不仅是妖魔鬼怪要远离，既便是神佛圣贤也不要放心大胆的接近，因为你不是专家，你投师不明，你缺少了解他们的详尽知识，故而，要尊敬鬼神，要与他们保持适当的距离，才能保证不为所害，就是要做到“敬鬼神而远之”。
（7）居住的地方，如果距离坟墓太近就会受其害；远离坟墓居住，到祠堂去祭祖，不在家里祭祖，就是“敬鬼而远之”。居住的地方，如果距离祭祀的地方与神庙太近也会受其害，因为神圣不如妖魔鬼怪在那里的时间长；不讲实现“知命复性的不二真道”（先王之道）的神庙其实是魔王散布“迷魂药”蛊惑人心、玩虐奴才、害人慧命的魔窟；远离祭祀的地方与神庙居住，不要把神佛像请到家里烧香磕头，就是“敬神而远之”。只有知道前面这些“敬鬼神而远之”的真正原因，才是真正的知、知道。不知道“敬鬼神而远之”的真正原因，是无知、不知、不知道。
（8）樊迟问孔夫子，什么是仁？孔夫子说：人所难的是不能去除贪图名利、贪生怕死的私心，先去除私心，做到大公无私，就能视死如归的见义勇为，比如：劝那些败坏“礼乐”的诸侯重建周公姬旦的“礼乐制度”，有“恶不仁者”的言行，弘扬“先王之道”，等等，这都是在表现“仁”，这就是“天性与命魂”实现了“致中和”（天人合一、一合相）的表现。把替天行道当成应尽的义务与责任，就是显现出来了天性的本来面目，这就是实现了“致中和”（天人合一、一合相）的表现。
（9）一生坚持不懈的去做弘扬“先王之道”这件事情，无论面临多大的困难都无怨无悔；不把所做的成绩放在心上，当成自己应尽的责任与义务；今生的命魂有了这样的境界，就是实现了“知天命、致中和”（天人合一、一合相）的表现。百年之后，天性与命魂就能一起“止于至善、永不轮回”，就可以真正成为“仁”了。