认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（46）道并行不悖
泰山道家认识宗教 《中庸》第三十章：仲尼祖述尧舜，宪章文武。上律天时，下袭水土。辟如天地之无不持载，无不覆帱。辟如四时之错行，如日月之代明。万物并育而不相害，道并行而不相悖。小德川流，大德敦化。此天地之所以为大也。

《中庸》第三十章集注：
30:1、“仲尼祖述尧舜，宪章文武。上律天时，下袭水土。”：（1）孔子编撰《诗经》述说尧舜传道禅让的事闻，展现完备的君臣之道，把尧舜视为奠定中华儒家“人伦大道”的始祖。（2）周朝文王武王的典章，周公姬旦完备了“议礼、制度、考文”三事，也搜罗在《诗经》里面。
（3）在天道运行上面来说，孔子表现出了“不二真道、不二正法”在不同时期（周朝）的天运法运。（4）在人世间人道的传承上面来说，孔子表现出了“不二真道、不二正法”在不同时期的不同情态。从尧舜到孔孟，到董仲舒，到朱熹，到李怀珠，是人类社会发展进步的表现，展现出了儒家的“人伦大道”不断完善的情态。
30:2、“辟如天地之无不持载，无不覆帱。”：（1）持：扶持。畴：蒙罩阴庇。天如果不扶持万物，万物无以成；地如果不承载万物，万物无以立；天如果不覆盖万物，气散不聚，万物无以育化而绝种；地如果不蒙罩阴庇万物，万物无根无以定矗而自倒。有了天地的持载与覆帱，万物才有了成立的条件。（2）没有圣人的教化，人与畜生无异。有了圣人的教化，人才从动物界里面分离出来成为了地球的主宰者。圣人之道，犹天之高明，地之博厚，道生之，德成之，无不持载，无不覆畴，所以“圣人之道”就是“天地之道”。
（3）圣人以民心为己心，以群性为自性，天下有一人迷性，则圣人明德犹未明至极点；明德未觉至极，不能以臻至理。天下无不可渡之人，无不可化之士；如有不可渡与不可化者，仍系明德未极，至理未臻。圣人之道与天地之至诚是同一个“一”。前面这些话的意思是：既便是不可救药的魔子魔孙也要（花两分钟时间）告诉他什么是“不二真道”，让他知道我们与他对立的，让他死个明白，为他到地狱无法狡辩做“人证”。然后，再也不要理他了（斩断魔缠），否则（苦口婆心的教导），就是“受魔缠”。
30:3、“辟如四时之错行，如日月之代明。”：（1）一年四季“春夏秋冬”是间歇错开时间、轮流而有的不同时间阶段，太阳与月亮是互相代替实现轮流值日值夜的。（2）发展进步是人类社会的主题，不同的时期与阶段，需要不同的圣人，不同时期与阶段的不同圣人就像“四时之错行，日月之代明”一样，他们在各自的阶段讲说同一个“不二真道”，履行一样的“成己成物”（自度度人）的人生使命。
30:4、“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”：（1）天生万物，让万物育化繁衍并加以教化，让万物各遵其道，各依其法，各凭其理而存在，而不肆意的对它们进行夺命相害。（2）因为人的个人修养与出发角度不同，对“不二真道”的理解也存在差异，但是实现“知天命、致中和、止于至善”的宗旨是一样的。儒家的“知天命”，是佛教的“明心见性”，是道家的“性命相见”。儒家的“致中和”，是佛教的“一合相”，是道家的“天人合一”。儒家的“成己成物”，是佛教与道家的“自度度人”。儒家的“止于至善”，是佛教的“永不轮回”，是道家的“回归无极”。因此，“儒释道”三教的名词语言虽然不同，但是教义宗旨是一样的，这就是为什么说“三教一家、三教合一”的原因；“儒释道”三教度化不同人群同归于天的情况，就是“道并行而不相悖”。
（3）这里说的是天道，并不是魔道，魔道是与天道截然相反的，是弱肉强食“相害”的。天道是阳，魔道是阴，组成道的一阴一阳，是对立并存的双胞胎。天道是修炼自身的精气神实现增长功力，魔道截取自身之外的精气神成为自己增长功力的资粮，魔道是侵害自身之外的精气神达到利益自己的目的，是损人利己、自私自利、毒酷刻薄、烧杀抢掠的形象，是与慈悲济物的天道截然相反的。（4）《论语 雍也篇》子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。因此“子不语怪力乱神”，实际是“子不对中人以下语怪力乱神”，只对“中人以上，可以语上”的少数人（颜回、曾子）“语怪力乱神”（魔来乱道）。“怪力乱神”是魔道，是与天道截然相反的。不讲“怪力乱神”（魔道、魔来乱道），不知道什么是“怪力乱神”（魔道、魔来乱道），就不知道什么是天道，就不会有“大学之道、至诚之道、圣人之道、中庸之道”等等“不二真道”。
（5）《论语·述而》“子不语怪力乱神”，并不是说明孔夫子不懂魔道与天道的差别，而是说明孔夫子明晓魔道与天道的差别的标志。很简单，如果孔夫子不懂魔道与天道的差别，就不会有“子不语怪力乱神”这句话。（6）为什么“子不语怪力乱神”呢？因为《论语 公冶长篇》子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。
（7）不仅是“天道”并行不悖，魔道也一样“并行不悖”。道来魔生，就是对“天道与魔道”都是“并行不悖”的阐述。魔道的人并不是与天道一样光明正大的弘扬魔道，而是成为名门正派的弟子、打着名门正派的幌子，暗地里把让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）当成“明心见性的不二正法”（无为法）去弘扬，做着“挂羊头卖狗肉”的勾当，诱导别人把魔法当成正法去传承，上演“南辕北辙”的闹剧而不知；把魔王的蛊惑当成明心见性，让“学佛人、修道者、儒者”成为魔王败坏“不二正法”的工具、成为死在法船（教派名称）上、葬身法海的魔窟法奴。
（8）大家看看《易经》里面表示阴阳的标志（一、--）阳一阴二，魔道是天道的二倍，说明魔道的数量远远比天道多的多。“人伦大道”就是鉴定“天道与魔道”的“照妖镜”，践行“人伦大道”（三纲五常、五伦八德、三从四德）的人就是天道的圣贤，没做好“人伦大道”（孝悌忠信礼义廉耻）里面的某一项就是魔道的魔子魔孙在显现魔性。
30:5、“小德川流，大德敦化。此天地之所以为大也。”：（1）“小德川流”说的是：践行“人伦大道”的儒者，有了破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行来表现自性圆明（完成了“成己”自度），用“能爱人，能恶人”的言行说明觉者的人性纯然澄清，如小溪之水流行人世间，能润及一身，虽然没有传弟子不能普泽群性，但是能照亮群性，启发天性。（2）人民里面的精英看到“小德川流”而“见贤思齐”，成为传承“人伦大道”的新儒者，新儒者也有了破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行表现来自性圆明，用“能爱人，能恶人”的言行说明觉者人性纯然澄清，如小溪之水流行人世间，说明新儒者也成为了“现世圣贤”。儒者就有“成物”的功果功德，因此成为了“大德”。践行“人伦大道”的儒者实现了“成己成物”，就是“大德敦化”。（3）这就是“天地之道、至诚之道、人伦大道、中庸之道”之所以为“不二大道”的原因。圣人因为“成己成物”所以为大。