认识儒教 论语宪问篇（十四）论语集注（4）不仁的伪君子
泰山道家认识宗教 《论语》第十四章《宪问篇》集注：
14:6、“子曰：君子而不仁者有矣夫，未有小人而仁者也。”：（1）君子：古代对统治者和贵族男性的通称；古代指地位高的人；践行“人伦大道”人格高尚、道德品行兼好之人。（2）不仁者：《里仁》“唯仁者，能好人，能恶人”，仁者就是爱憎分明、敢爱敢恨的人，就是有揭露“假丑恶”弘扬“真善美”、有见义勇为言行的义人。不能恶人，只能好人，就不是仁者，就是“不仁者”。
（3）孔夫子说：执政的君子严厉打击贪官污吏，就是“能恶人”，是仁者的一面。如果“信访制度”严重畸形，从而包庇了贪官污吏免受惩罚，“能恶人”缺失太多，就是不“能恶人”，就是“不仁者”。以君子自居的人，对于“假丑恶与真善美”界定不清，“能恶人”的言行做得不够，这等人就是“不仁者”，这样的人有的是，属于“外君子、内小人”的“伪君子”，就是“不仁的伪君子”。（4）小人惯于表现“能好人”的一面，几乎没有“能恶人”的言行；既便是有“能恶人”的言行也不彻底，多是以“喊口号、装样子”而告终。小人不提倡“以义为利”，小人提倡“以利为利”，因为让人“见利忘义”，所以是在造就“要钱要名不要脸”的恶人，是与“能恶人”的君子仁人截然相反的；因此，没有小人成为仁者的情况。
（5）“改革开放”以来，老百姓去京城上告地方官不公正（上访），一定是地方的官员存在“官官相护”的情况。如果地方官“公正廉洁”，不是以权谋私的贪官污吏，根本不会有去京城上访的老百姓。“信访局”一概不予受理上访者，直接把去京城上访的老百姓送走了，因为给地方官添了麻烦而让他们恼羞成怒，绝大多数上访者都是被打了，打残的有很多。这样的情况就是“君子而不仁者有矣夫”。
14:7、“子曰：爱之，能勿劳乎？忠焉，能勿诲乎？”：（1）爱：对人或事有深挚的感情；重视而加以保护；吝惜。人类创造物质或精神财富的活动；辛苦，辛勤；用力。（2）忠：存心居中，正直不偏；尽心；道德之正；尽己心力以奉公、任事、对人；赤诚无私；直率的。焉yān：相当于“于是、于此”。诲：说教；教导，明示。
（3）孔夫子说：如果喜爱一个人，能不让他去劳动创造财富实现自食其力吗？仅仅因为喜爱他，却不让他有吃苦耐劳、自食其力的能力，他就不具备立足社会的基本能力，就等于把他害死了。因此，不能因为喜爱他，就不培养他有吃苦耐劳优秀品质。如果喜爱一个人，就要从小培养他有吃苦耐劳、意志坚强的优秀品质，这样他才能在青年中年时代成为独当一面、担负大任的贤才，这才是真正的“爱之”。如果爱护一个人，从小就要让他去学武术，既锻炼了身体，同时铸就了吃苦耐劳的坚强意志，又学到了技能，为以后全面发展奠定了扎实的基础，这才是真正的“爱之”。（4）对他忠诚，能不教诲他、让他战胜私欲，宽爱别人，使他完善人格吗？如果面对他的自私自利、损公肥私而不能对他教诲，这样的愚忠实际是“包庇纵容、见死不救”。教诲他战胜私欲，宽爱别人，使他完善人格，这才是做到了忠诚。赤胆忠心的人，于是就会有教诲人树立正确的人生观与价值观的言行。
14:8、“子曰：“为命：裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。”：（1）为命：国家制定行政命令颁行天下。（2）裨谌 bì chén。草创之：起草；拟稿。世叔：游吉，春秋传作子太叔。讨：寻究。论：讲议。（2）行人：掌使之官；外交官。子羽：公孙挥。修饰：谓增损之；修改词汇。东里：地名，子产所居。润色：加以字词，使之富有文采。
（3）孔夫子说：郑国虽是小国，但治理的很好，并不是人才众多，而是人才之间有团队精神，形成了互补长短，例如，郑国发表王命公文，都是先由裨谌执笔起草，世叔寻究增删之处，外交官子羽对字词句加以修饰，东里的子产作最后修改润色，之后才予以发布。因为公文经过四贤之手而成，各尽所长，详审精密，所以应对诸侯，鲜有败事。（4）小至家庭，大到国家，都需要人与人之间精诚团结的团队精神。如果没有彼此取长补短的团结协作，就不能形成合力，就不能把不利因素降到最低限度，也不能实现利益的最大化。