认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（51）道不可比
泰山道家认识宗教 《中庸》第三十三章集注：
33:4、“诗云：潜虽伏矣，亦孔之昭。故君子内省不疚，无恶于志。君子之所不可及者，其唯人之所不见乎。”：（1）“潜虽伏矣，亦孔之昭”引自《诗经.小雅.正月》。潜：本是沉水之意，比喻内心潜在的想法。伏：隐藏。孔：很。昭：光明。内省：审视自己内心，反省对错。疚：对自己的错误，心里感觉痛苦。恶：恶劣，坏，讨厌，憎恨。志：心里的想法。（2）“潜虽伏矣，亦孔之昭”：鱼虽潜藏于深水，仍旧明白可见。泛指事物无可掩蔽。隐喻：既便是君子在民间居住，也一定有很多与众不同的思想言行，一定有君子言行彰显出来。
（3）所以，君子自我反省没有愧疚，说明没有恶劣的念头存于心志之中。（4）君子“言性与天道”的思想言行、守五戒与“语怪力乱神”（魔来乱道）表现出来的境界，之所以让普通人觉的不可及，是因为他们“不可得而闻”的原因，也许就在这些他们看闻不到的地方吧。如果没有让普通人觉的“有所不可及”的思想言行，那他就不是“君子”，就是凡夫俗子、普通人、小人。
33:5、“诗云：相在尔室，尚不愧于屋漏。故君子不动而敬，不言而信。”：（1）“屋漏”：不是说房子漏了，而是指古人为了采光，在屋子的西北角开了一个天窗。“相在尔室，尚不愧于屋漏”引自《诗.大雅.抑》，意思是：看你单独自处室内，做事应当无愧于神明；比喻即使在暗中也不做坏事，不起坏念头。（2）所以，真正在“慎独”上做好了的君子，他在人群中，只要坐在那里，一动不动没有任何表示，也自然能够引起人们的敬重，令人肃然起敬；他虽然沉默寡言，一句话不说，但是人们也会对他充满了信任、爱戴。因为他是至诚之人！连最隐秘的地方都不自欺，都能保持正心诚意，更何况在人群大众之中呢！
33:6、“诗曰：奏假无言，时靡有争。是故君子不赏而民劝，不怒而民威于鈇钺。”：（1）“奏假无言，时靡有争”引自《诗经.商颂.烈祖》“奏假”：就是在祭祀的时候，要向上天启奏、祈祷；“奏假无言”：在祭祀的时候，主祭、助祭等神职人员，在向上天启奏、祈祷的时候，不一定像现代的魔子魔孙在台子上作秀一样大声念唱、表演，往往只看见他们的嘴在动，却听不到任何声音发出来。这些虔诚祭祀时的默默祈祷、默默祝愿，大家虽然听不到，不知道他们说什么，但是，大家都明白这是神圣的时刻，是神圣的交流。“时靡有争”：都不会出现什么纷争，一切都是宁静而祥和的。因为祭祀是古代人类活动中最神圣、最庄严的事，参与祭祀的每一个人，都充满了虔诚敬畏之心。这时候，什么纷争都不会出现，周围是一片静穆，一片祥和。
（3）赏：赐与。劝：拿道理说服人使人听从；勉励。威：畏惧。鈇fū：砍刀；铡刀，用于切草，古代也用为斩人的刑具。钺yuè：钺，一种古代的兵器，虽具备杀伤力，但是更多的是一些仪卫所用，和使用武器不同。在西方权力象征物是权杖，中国是钺。在原始社会时期，钺为成年男子的象征。钺确切来说是大斧，本来是刑具（用于斩首或者腰斩），而不是兵器。（4）所以，君子以天道觉性化民俗性，不用对敬天信道的人加以赏赐，而人民自发的竞相劝慰为善。不用使用发怒的声色，而民威惧过于鈇钺。不赏而民劝，是因为人心感圣德；不怒而民畏于鈇钺，是因为人心感天威。（5）弘扬“人伦大道”施以慈悲济物、度人回天的圣德，继之以威（戒律、法律）纠正偏差；德威并行，教化大众转俗成圣之天道就完备了。
33:7、“诗曰：不显惟德，百辟其刑之。是故君子笃恭而天下平。”：（1）“不显惟德，百辟其刑之”引自《诗经.周颂.烈文》。“不显惟德”：不显达是因为祖先没有荫德、前世没有积德、今生没有善德，只有奉献人生的善德、救人慧命度人回天的功德，能使人丕显尊贵。（2）百辟：诸侯。刑：效法。诸侯被其大德感化，而都效法之。
（3）笃dǔ忠实。恭：恭敬，谦逊有礼；谦德。所以，君子外仪笃恭，因为有弘扬“至圣之道”的功果而内抱“成己成物”之圣德。积累点滴而不遗余力的弘扬“人伦大道”于明德之中，自寓亲民的功果。有生之年不堕落，用毕生做这一件事情，明德明于至极，则亲民之道大行世间，世人皆以不践行“人伦大道”为耻。如是，则天下平。
33:8、“诗云：予怀明德，不大声以色。子曰：声色之于以化民，末也。”：（1）“予怀明德，不大声以色”引自《诗经.大雅.皇矣》，这两句话是“帝谓文王”，“皇矣上帝”对周文王是说的。文王纯德，与天地一体，理域无极皇上帝谓文王曰：予怀念儿之明德，明于至极；儿之亲民，亲于至极；可以赞天地以化育，代日月以同明，无声无色，而万民咸向圣化，真堪承红阳之圣运属实也。（2）“明德”：弘扬“人伦大道”让人实现“知天命、成己成物”的功德。“大声以色”：声色俱厉，脸色愤怒的大声训斥；是对待罪犯与敌人的态度。
（3）孔夫子说：以“大声以色”教化人民，是最下等的做法。君王要想治理好国家，靠嗓门大、给人脸色、高压政策、愚民政策来统治人民，这是最下等的做法，也不可能实现天下太平。（4）不用声色之于以化民，用“明明德”，用“大学之道”。大学之道，在明明德。
33:9、“诗曰：德輶如毛。毛犹有伦。上天之载，无声无臭。至矣。”：（1）“德輶yóu如毛”引自《诗·大雅·丞民》，原文“德輶如毛，民鲜克举之”意思是：德行轻如毛，却很少有人能高举起来。（2）伦：比；同类同族之人的条理、顺序。纤弱的毛仍然是可比的东西。隐喻：不生不灭、无声无臭、无处不在、独一无二的无极（道）是不可比的东西。
（3）“上天之载，无声无臭”引自《诗经.大雅.文王》。上天之主宰，以真空至理，生育天地，运行日月，长养万物，一无声色，二无气味。（4）“上天之载，无声无臭”描绘的是无极至理。不知道“无极生太极，太极生皇极”的“三极之道”，就不知道“上天之载，无声无臭”的本义。（5）无声色，是清轻；无气味，是虚空；清虚之极，毫无一物，故曰无极。无极（道），极于无。无，一动则生“有”（无中生有；太极；一生二），理之中，育气象（人世间；万物；皇极；二生三），“有”尽仍归于“无”。（皇极）象气终（经历“成住坏空”），则仍归于理（无极理天、理性之源）！这样的道理，就造就了至理之极。
（6）天性（天命、道心、元神、自性、法身、理性、龙；等等），人性（人心、命魂、识神、报身、气性、华；等等），物性（质性、肉体、人体、化身），“三性、三身”就是“道生一，一生二，二生三；无极生太极，太极生皇极”，孔门儒教“四书”的核心教义（孔门心法）就是让人：从皇极（世间人践行“人伦大道”修身养性）、到实现“知天命、致中和”（太极）、最后（成己成物、止于至善）无极。