认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（5）士志于道
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:9、“子曰：士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。”：（1）士：数始于一，终于十；推十合一为士；事，任事之称；凡能事其事者称为士。士是上古掌刑狱之官；商、西周、春秋为贵族阶层，多为卿大夫的家臣。春秋末年以后，逐渐成为统治阶级中知识分子的统称。战国时的士，有著书立说的学士，有为知己者死的勇士，有懂阴阳历算的方士，有为人出谋划策的策士等。如：荆轲为燕太子丹刺秦王、冯谖客孟尝君、苏秦连横等。“士农工商”即古代所谓“四民”，指学士、农民、工人、商人。春秋时，士大多为卿大夫的家臣，有的以俸禄为生，有的有食田。战国以后，逐渐成为统治阶级中知识分子的通称，是脱离生产劳动的读书人。一、古代统治阶级中次于卿大夫的一个阶层:~族，~大夫。二、旧时指读书人:~子，~民，学~。三、未婚的男子，泛指男子:~女。四、对人的美称:志~，烈~，女~。五、军衔的一级，在尉以下;亦泛指军人;上~、~兵、~卒、~气。六、称某些专业人员：医~，护~。（2）因为人的境界千差万别，所以士有很多种，在孔门儒教传承“人伦大道”的知识分子才是真正的“士人”；有“恶不仁者”言行的仁者是“真士”。不知道“言性与天道”的事闻，不知道“夫子之言性与天道，不可得而闻也”的原因，拿着“子不语怪力乱神”排斥道教佛教，只是玩弄“夫子之文章，可得而闻也”的人，没有“恶不仁者”的言行，自以为是孔门儒教的传承人，满口的圣人言训，以寻章摘句、依文解字为能，这样的“儒器”知识分子是“士人”里面最低的哪一种，是腐儒、无君无父儒、小人儒；是“假士”。“假士”往往拥有“学者、大学士、博士、教授”等等高级知识分子的职称，这是因为“不二真道”不常在与“阳一阴二”（阴大于阳）造就的“学界”腐臭大观。
（3）“不可须臾离也”的虚无大“道”，是“至善之地”，是无极理性的源头，因为“一阴一阳谓之道”，所以道有“阳道与阴道”（正道与邪道）两种。以维系礼仪规则原貌不为败坏为己任，“无以尚之”（崇尚“无为法”）的精神家园，是仁者与“真士”的毕生追求；仁者与“真士”崇尚“以义为利”；仁者与“真士”所在的是正道、真道。肆无忌惮的败坏礼仪规则，“有以尚之”（崇尚“有为法”）的物质家园，是不仁者与“假士”的毕生追求；不仁者与“假士”崇尚“以利为利”；不仁者与“假士”所在的是邪道、魔道。（4）喜好华丽锦衣，憎恶破旧低劣原料的衣服为“恶衣”；以穿着破旧低劣原料的衣服为耻，称为“耻恶衣”。喜好酒肉美食，憎恶素食粗茶淡饭为“恶食”；以饮用粗茶淡饭素食为耻，称为“耻恶食”。“耻恶衣恶食者”是浮华纨绔子弟的思想言行，是“有以尚之”（崇尚“有为法”）的人崇尚的优质生活的表现，是崇尚“以利为利”的人追求物质享乐的表现，是不仁者与“假士”所追求的物质文明。不能“远庖厨”而吃肉与禽蛋类，是把自己的享乐置于残害生命之上，不但没有仁爱，还有有杀生的罪恶。
（5）总之，“耻恶衣恶食者”是不知道什么是“无以尚之与有以尚之”（无为法与有为法、正法与魔法）的鄙陋人，是不知道“凡所有相，皆是虚妄”（成住坏空）真谛的匹夫，是不知道“三性、三身”等天道事闻的小人儒，他们是被仁者所恶的“不仁者”，他们一定会为了满足感官，去希图“食嚼皆美”，从而把自己的享乐置于残害生命之上，这等人，是强取豪夺、倚强凌弱、杀生害命的魔道的魔子魔孙。
（6）不仁者与“假士”崇尚“有为法”（有以尚之），志于“心神向外，迷失自性”的邪道，是耻恶衣恶食者，仁者与“真士”未足与之议论道的真谛真假，因为他们会顽固的坚持他们的人生观与价值观，不接受劝告，更不弃暗投明，所以给他们议论是受魔缠；最多间接呵斥他们几句是强取豪夺、谤佛毁法、害人慧命的魔徒，之后走人。仁者与“真士”志于“知命复性的不二真道”（无为法、无以尚之），不耻恶衣恶食，耻华衣美食，耻犯五戒（杀盗淫妄酒），耻没有“恶不仁者”的言行，耻没有见义勇为的言行，耻没有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，耻没有破除“有以尚之”（有为法）弘扬“无以尚之”（无为法）的言行。
（7）“士有多种，道有两般”，我看到很多腐儒都没有这样的意识，他们只是草率的望文取义、依文解字，打着弘扬传统文化的幌子、借助曲解传统文化产生的“传统文化糟粕”炒作自己，实际上用抹杀本义的言行践踏了传统文化精髓，不但没起到“弘扬传统文化精髓”的效果，还制造了“传统文化糟粕”，让人觉的“传统文化不过如此；并没有深远的教育意义”，无形之中降低了传统文化在人们心中的分量。因此，败坏儒家的人就是以“儒家人、儒者、大儒、大师、教授”自居的腐儒、小人儒，他们都是从内部来败坏儒家的千古罪人。