认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（6）君子正义
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:10、“子曰：君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”：（1）适：可。莫：不可。比：紧靠，为邻。义：天下合宜之理；本指公正、合理而应当做的；合乎正义或公益的；“义”繁体字是上面一个“羊”，下面一个“我”；“我”是兵器又表仪仗，“羊”表祭牲；“羊我”本义：我敬畏神明，担当上天赋予的责任，主持人世间的正义公平，赏善罚恶；合宜的道德、行为或道理。管仲《管子·卷一·牧民第一.右国颂》“四维不张，国乃灭亡。”何谓四维？一曰礼，二曰义，三曰廉，四曰耻。（2）孔子说：君子对于天下的事情，不要顾虑“可与不可”，没有可，没有不可，凡事率性而为之，只要是符合公平正义、仁义道德的框架就行。
（3）“公平正义”与“偏私邪恶”相对立，没有“偏私邪恶”的思想言行是老实人，是初级的“公平正义”。有破除“偏私邪恶”的思想言行，就真正表现出来了“公平正义”，是高级的“公平正义”。孔夫子说的“义之与比”，就是高级的“公平正义”。（4）只要是破除“偏私邪恶”的思想言行，没有“可与不可”，都是符合公平正义、仁义道德框架的义言义行，不要管别人什么态度，都要直截了当、义无反顾的勇而为之，这样做事的人，才是有担当的正人君子。
4:11、“子曰：君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”：（1）怀：心里思念。德：两人合并、并行（双立人），十目一心；含义是经过细致的观察，有了明辨是非的大智慧、传承前人所行之路，去走前人所行方向；遵循本性、本心；存在天性的固有之善；破除“偏私邪恶”的思想言行所产生的功果；维系共同生活必备的行为的准则、规范、品行、品质。怀德：崇尚精神家园；志趣高尚。怀土：沉溺其现在所处的物质安逸；崇尚物质享乐；趣味低下。怀刑：敬畏刑法。怀惠：贪利，希图眼前的实惠。（2）孔子说：君子崇尚身后的精神家园，志趣高尚，心怀仁义道德，有功于社会；小人沉溺其现在所处的物质安逸，崇尚今生的物质享乐，趣味低下。君子心怀法度，有敬畏心与警惧心，所以循规蹈矩，遵章守法，不违法乱纪；小人贪图眼前的实惠，而有权钱交易、贪污受贿、有法不依、贪赃枉法、卖官鬻爵的言行。
4:12、“子曰：放于利而行，多怨。”：（1）放：依据，根据。怨：因为事情不如意而表现出不满的情绪。（2）孔子说：不顾及别人的感受，没有“亏己不亏人”的意识，只依据利益自己的原则去做事，“自私自利”（强取豪夺、损人利己）的结果，必然会招来很多受害人与正义之人的怨恨。
（3）“放于利而行”是与“义之与比”截然相反的两种对立并存的不同境界。揭露打击“放于利而行”的卑鄙无耻言行，就是“义之与比”的义人在见义勇为、替天行道，就是破除“假丑恶”弘扬“真善美”的仁者表现出“恶不仁者”的言行，故而能得到多数正义之人的支持与赞赏。