认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（28）道体德用
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十章集注：
20:7、“天下之达道五，所以行之者三，曰：君臣也、父子也、夫妇也、昆弟也、朋友之交也。五者，天下之达道也；知、仁、勇三者，天下之达德也；所以行之者一也。”：（1）达道：天下古今所共由之路。“达道五”就是“五达道、五伦”。《孟子•滕文公上》人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。（舜）圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。（2）用来实行这五条路的德行有三种，分别是智慧、仁爱、勇敢。
（3）“五达道、五伦”是：君臣有义，父子有亲，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。这五种伦理，是天下古今所共由之路。如果这五种伦理没做好，或者有欠缺，就缺失了“伦理道德”，就不是正常人，就是人渣、衣冠禽兽。（4）智慧、仁爱、勇敢，是天下人应有的德行。“知、仁、勇”三者缺其一，就是“缺德”。
（5）“五达道、五伦之道”是日常应用的平庸之道，真正能做到的很少，因为没有博学多才的素质修养，没有“守五戒”的自律意识。做好了“五达道、五伦之道”自然合乎天道。天有春夏秋冬四时的次序，就是人世间的“五达道、五伦之道”。天道是什么呢？是“五达道、五伦之道”。这就是人道合乎天道的原理。如果缺失了人道，也没有修天道，根本不能回天，只能下地狱。
（6）思想境界不同的人，所行之“知、仁、勇”也不同。知是智慧。知道孔门密不外传的“言性与天道”理论，是大智慧。就像孔子孟子的周游列国，就是真正传播知识智慧的大智者。否则，不知道“外传教化，暗传道”是怎么回事，只是逐句的阐解经文，把“中国道统与儒家道统”混为一谈，这等人都不是大智者，都是小智者。“赠人黄金用之则匮，赠人一言受益终身”，因此赠物救济之仁是小仁，赠人一言是大仁。救人性命还在因果里，救人慧命让人永断轮回，止于至善，因此，救命之人是小仁，救人慧命是大仁。见义勇为，扶危济困，是小勇；破迷开悟，救人慧命，是大勇。孔孟于乱世周游，志在建设“大道行也”天下为公的大同之世，都是大勇言行。
（7）“三达德”是由“五达道”所生，故道为德母，德是道子；无道怎能生德？所以，“五达道”没做好，而欲行“三达德”，是舍本逐末。“三达德”为用，“五达道”为体；体用兼备，归于一理，止于至善，回归无极。一是O，是无极。（8）很多“儒者”都把这里的“一”解释成了“诚”（诚而已矣），说明他们不知道什么是“三性”（理性、气性、质性），也不知道“致中和”是怎么回事，说明他没有成群的弟子为他的理论成熟做鉴证。
20:8、“或生而知之，或学而知之，或困而知之，及其知之，一也。或安而行之，或利而行之，或勉强而行之，及其成功，一也。”：（1）“生而知之者”很是罕见，基本遇不到真正的“生而知之者”。圣人都不是天生而知之者，都是学而知之者。（2）“生而知之，学而知之，困而知之”这是三等人，也称为“三乘车”，分别是“鹿、羊、牛”，比喻人的智质利钝快慢。因为人的智质有差别，有学的快的，有学的慢的，等到脑子转过弯来，明白了道理、觉悟了真理、知道是非曲直的奥妙之后，实现了复其性，都是一样的圣贤之人。
（3）“安而行之”者是上等人，他们一生无大的挫折，无颠沛流离之危险，安然行道，就能实现“知天命”止于至善。（4）“利而行之”者是中等人，他们中一些人感觉行道为善，对与他后天的福德利益有所补助，并不知道此是妄想，终遭逆境，遭逆境生怨尤而堕落；另一些人，开始认为有利益可得而来行道为善，之后学习理论，智慧开启，渐觉真理，利己之心荡然无形，积极实践亲民（自度度人）之功，最终实现了“知天命”止于至善。
（5）“勉而行之”者是下等人，这等人是被动受世俗刺激之后，才知红尘是苦海，名利是枷锁，于是返心向道，识破富贵虚幻，自勉自励来实践亲民（自度度人）之功，最终实现了“知天命”止于至善。（6）因为人的出身根基不同，而有此三等行道者。他们虽各有不同之处，但是都能历劫不退、始终如一，及其道成，则是一样的圣贤境界。
20:9、“子曰：好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。”：（1）人生下来什么都不会，无知无识，在家人的教导下，学什么就会什么。虚心受教，爱好学习，喜欢接受不懂的新事物，懂得从不同人那里学到点滴见闻进行学识修养的积淀，就这样接近、走进了知识的海洋，从无知无识的愚人变成了博古通今、博学多才的硕学之士。勤奋好学只是“近乎知”，并不是真正的知。（2）“知”有两种，一是肉眼都能看到的“形之下”，二是肉眼不能看到的“形之上”；因此，不知晓“佛道儒耶回”五教“形之上”的是非真假，不明“言性与天道”的精髓与糟粕，却以“唯物主义辩证法”自居，这等人，都不仅是一叶障目的井底之蛙，还是自私毒酷、极端狭隘、夜郎自大的神经病。（3）肉眼都能看到的“形之下”，这样的知识是初级阶段，是肤浅的表面。肉眼不能看到的“形之上”（神鬼、病毒、电脑、无线电；等等），这样的知识是高级阶段，是深邃的真相、实质、里面。
（4）天命之谓性，率性之谓道。“力行”就是率性而为。“仁义礼智信”是本性（天命、理性、法身）天生具有的五种德行。把本性（天命、理性、法身）天生具有的德行展开，细致量化后分为五个种类条目，成为人道的“仁义礼智信”五德。五德之首是仁，其下“义礼智信”四德，是由仁生出来的，力行“五德”是生于仁而终归于仁，把这样的道理编撰成文，流传后世，这才是“近乎仁”。力行“仁义礼智信”，只是“近乎仁”，并不能“等同仁”。（5）《论语·里仁》子曰：唯仁者能好人，能恶人。《大学》此谓唯仁人为能爱人，能恶人。因此，没有“破邪宗”的言行，都没有展示出来“能恶人”的一面，都不是真正的仁者。
（6）耻：羞愧，羞辱；羞惭；对不当言行或者罪过感到惭愧。知耻：知道不当的言行或者罪过而感到惭愧、自责、认错改过。因为人都有欺瞒护短之心，所以对不当言行感到惭愧需要战胜自己的勇气。如果没有勇气面对罪过、承担责任，就没有知耻，就是不知廉耻的衣冠禽兽。（7）知道不当的言行或者罪过而感到惭愧，这只是“近乎勇、接近勇”，并不是真正的勇。坦然面对不当言行或者罪过，自责、认错改过，现身说法，警告大众不要重蹈自己的覆辙，这才是真正的勇者。
（8）吕洞宾评说孔夫子：天下之人，莫非同胞，万民迷性，是我自耻，是我的天职未尽。故圣人临渊履薄，战兢以自持，恐其天职未尽，耻于上天明命，乃一车两马，周游列国，讲道德、说仁义，凡四十余载，用这样的行为来尽天职。故知耻者，以天下之心为心；不知耻者，以个人之心为心。
20:10、“知斯三者，则知所以修身。知所以修身，则知所以治人。知所以治人，则知所以治天下国家矣。”：（1）三者：知仁勇。能知此“知仁勇”三者本义，用“知仁勇”规范我的思想言行，这样一来，就实现了“知所以修身”。（2）修身称为立本，本立而道生，道行天下，天下大治！尧舜之治人非治人身，是用“人伦大道”（五达道、三达德）化人心，觉人性。心不化，性不觉，而空治其身，离道远，是舍本求末。普及圣贤教育，化人之心、觉人之性，国民皆有圣贤风范，故能治天下国家于太平盛世。