认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（3）君子周急
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:4、“子华使于齐，冉子为其母请粟。子曰：与之釜。请益。曰：与之庾。冉子与之粟五秉。子曰：赤之适齐也，乘肥马，衣轻裘。吾闻之也，君子周急不继富。”：（1）子华：公西华(前509年-?，一说前519年出生)，字子华，山东省菏泽市东明县人；唐玄宗尊之为“邵伯”，宋真宗加封为“巨野侯”，明嘉靖九年改称“先贤公西子”；公西赤有非常优秀的外交才能。使：为孔子的使者。（2）冉求(前522年-?年)，字子有，通称“冉有”，尊称“冉子”，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人。周文王第十子冉季载的嫡裔。春秋末年著名学者、孔子门徒。孔门七十二贤之一，受儒教祭祀。以政事见称。多才多艺，尤擅长理财，曾担任季氏宰臣。前484年率左师抵抗入侵齐军，并身先士卒，以步兵执长矛的突击战术取得胜利，又趁机说服季康子迎回了在外流亡14年的孔子。
（3）粟sù：谷子；去壳后叫小米。釜fǔ：六斗四升；锅。庾yǔ：十六斗（十斗为一石；石dàn是重量单位，一百二十市斤）；露天的谷仓。秉：十六斛。适：到。急：穷迫。周：补不足。继：续有余。毋wú：不要，不可以。五家为“邻”，二十五家为“里”，一万二千五百家为“乡”，五百家为“党”。
（4）公西赤替孔夫子出使齐国，冉有替公西赤的母亲请求小米。孔子说： 给他六斗四升。冉有请求增加一些。孔子说：再给他二斗四升。 结果冉有竟给了他八十石。孔子说：公西赤到齐国去，坐的是肥马驾的车辆，穿的是又轻又暖的皮袍。我听说过：君子周济急需的穷人而不给富人添富。
（5）老子《道德经》第七十七章：天之道，其犹张弓欤？高者抑之，下者举之，有馀者损之，不足者补之。天之道，损之有馀而补不足；人之道则不然，损不足以奉有馀。孰能有损余以奉天下？唯有道者。
6:5、“原思为之宰，与之粟九百，辞。子曰：毋！以与尔邻里乡党乎！”：（1）原宪(公元前515年-公元前?年)，字子思，春秋末年宋国商丘人，孔门七十二贤之一。唐玄宗开元二十七年(739年)封原宪为“原伯”，北宋真宗大中祥符二年(1009年)又追封“任城侯”，明嘉靖九年(1530年)，改称为“先贤原子”。孔子死后，原宪遂隐居卫国草泽中，茅屋瓦牖，粗茶淡饭，生活极为清苦。原宪的同窗好友子贡，做了卫国的上大夫后，穿着轻裘，内着表，外着白，衣着华丽，坐着驷马高车，前护后拥，浩浩荡荡地来看望原宪。因陋巷狭窄高车无法通过，只好下车步行。原宪衣冠不整，就出来和子贡见面。子贡就关心地问他：啊呀!你是不是生病了？原宪回答：无财谓之贫，学道而不能行者谓之病；我没有病，只不过穷而已。子贡见他这个样子，很惭愧地走了。原宪站在门口，徐步曳杖朗诵着歌颂其祖先的诗歌《商颂》，声满天地，若出金石。
（2） 孔子为鲁司寇时，原思任孔子家的总管，孔子给他小米九百作俸禄，原思觉得太多，推辞不受。孔子说：不要推辞！你如果吃不了，可以把多余的送给你的邻里乡亲吧！
6:6、“子谓仲弓曰：犁牛之子骍且角，虽欲勿用，山川其舍诸？”：（1）犁牛：农家用于耕作的牛。犁牛之子：农家用于耕作的牛生的小牛犊。骍xīng：赤黄；赤色的马和牛，亦泛指赤色。角：角周正，中牺牲。用：用以祭。勿用：指不用来作祭扫用的牺牛，古代祭扫不用耕牛，因此，耕牛不如牺牛贵重。山川：山川之神。（2）孔子对冉雍时说：耕牛生的小牛长着赤色的毛和周正的角，虽然它符合祭祀的条件，也想用它来作祭祖，但是不能用，因为它的出身不是祭祀专用的牺牛，山川之神难道肯舍弃它作为牺牛祭品吗？“犁牛之子”除了出身不尊贵，哪一点比不上牺牛？
（3）孔夫子的意思是：言人虽不用，神必不舍。虽然人不用贤才，但是天不舍贤才，权贵压不住圣贤的才华流露。不能因为父母的罪恶，而无视善良的子女。天道无亲，唯与善人。（4）这是孔夫子在对“世袭贵族”畸形制度进行鞭挞，是“革命”思想的显现，是与“王侯将相宁有种乎”一样的不平心态。