认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（2）民兴于仁
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《述而篇》集注：
8:2、“子曰：恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞。君子笃于亲，则民兴于仁；故旧不遗，则民不偷。”：（1）劳：辛苦；徒劳。葸xǐ：害怕；胆怯；畏惧的样子。乱：没有秩序和条理。绞：急切；尖刻伤人。君子：谓在上之人；统治者。兴：起；行动起来。笃dǔ：忠实，一心一意，坚定，厚实，结实；病沉重。仁：视人如己；指人与人的相亲，关爱人；《春秋·元命苞》仁者，情志好生爱人，故立字，二人为仁；许慎《说文解字》仁，亲也；《礼记·儒行》温良者，仁之本也；《礼记·经解》上下相亲谓之仁。故旧：老传统；过去的老朋友。遗：丢失；漏掉；丢失的东西，漏掉的部分；余，留。偷：薄；薄情寡义；强取豪夺。（2） 孔子说：如果恭敬不够标准，而且随意加减了一些琐碎的情节，就不符合恭礼，就失去了恭敬的意义，恭敬就变成了辛苦的徒劳。
（3）谨慎是注意章法与细致不漏的表现，如果过份的谨慎就成了畏惧，就不符合慎礼，就成了畏缩。（4）有胆量敢做事情的勇气，如果不是用于正义，而是用于偷盗、损公肥私、作奸犯科，就不符合勇礼，就成了破坏作乱。
（5）直率的言行要注意场合与方式才行，如果不注意场合与方式，直率就成了放肆，不但不能让对方接受，而且会激怒对方，出现事与愿违的境况，就不符合直礼，率直规劝的好意就成了尖刻伤人的恶意攻击。
（6）执政党与统治者，属于居上位的君子。亲人是执政党面对的人民群众。人民群众有两方面的需求，一是物质文明建设（优越的经济条件），二是精神文明建设（宗教思想、精神家园）。只有满足了亲人这两方面的需求，执政党才是“笃于亲”的君子。如果没有满足亲人这两方面的需求，执政党就不是“笃于亲”的君子，就是“笃于威权”的小人集团。（7）如果执政党有视人民为亲人的思想行为，不仅能够一心一意、处心积虑为人民的衣食住行着想，还能让人民有“知足常乐、无学为贫、止于至善”的价值观与精神家园，就做到了“笃于亲”；这样的执政党就是君子集团。如果执政党的统治者做到了“笃于亲”，人民群众就会自发的兴起仁爱的社会风气。（8）如果执政党满眼都是“经济发展”，缺失了“以义为利”的教育，“以利为利”是国家主要工作方向，人民也都是“要钱要名不要脸”的利益之徒，贪官污吏到处都是，会有“老虎苍蝇，屡打不绝”尴尬境地，这是“民兴于利、民兴于钱”造就的悲剧。
（9）认识多年的老朋友没有互相丢失，还在交往，说明人民崇尚“信义、诚信、忠信”而民风淳厚，说明人民以诚信待人为荣，以薄情寡义为耻。
8:3、“曾子有疾，召门弟子曰：启予足！启予手！诗云：战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。而今而后，吾知免夫！小子！”：（1）启：开。足：隐喻道路与所践行的思想精髓摒弃的糟粕。手：隐喻弘扬的思想与所执的核心教义。《诗经.小旻》旻mín天，天空；特指秋季的天。战战：恐惧。兢兢：戒谨。临渊：恐坠。履冰：恐陷。免：古文中与“兔”互训，是兔的形容词，如兔子一般逃开，幸免于难；《广雅》免，脱也；《周礼》若欲免之；郑玄注“免，犹赦”；引申为去除、罢免、禁止、去掉，除掉；不被某种事物所涉及。不可，不要。小子：门人；旧时长辈称晚辈；晚辈对尊长的自称。
（2）曾子年老了，有病了，忧虑弟子对自己所讲的“先王之道、不二真道”领悟不深，担心他们没有人学到自己的思想精髓，为了考验一下弟子的所学，看看他们谁学到了“孔门心法”，于是，召门人弟子近前，对他们说：掀开被子看看我的脚，掀开被子看看我的手。你们看清了吗？知道了吗？你们谁知道“足与手”代表什么？我为什么让你们看“足与手”呢？这一幕，是曾子反问门人弟子：你们谁知我生平足所履的是什么道路？你们谁知我此生手所执的核心教义是什么？
（3）《诗经.小旻》说：要有恐惧戒谨的心态，如同面临临渊恐坠，如同脚踩履冰恐陷。你们每个人都要有这样的人生态度与求学态度才行，为什么要有这样的人生态度与求学态度呢？因为生命苦短，如果总是奢望日后慢慢学而不肯奋发图强，临死之前还不能实现“知天命、致中和、成己成物”，就会从“临深渊”变成“坠深渊”，就会从“履薄冰”变成“陷薄冰”。你们跟我学道，如果不知道我生平足所履的是什么道路？不知我此生手所执的核心教义是什么？从今往后，我教的“孔门心法”就从儒学界去除了，因为断了传承。你们谁知道我生平足所履的是什么道路？知我此生手所执的核心教义是什么？从今往后，我教的“孔门心法”就会在学界幸免于难，因为有了传承。小子！你们都知道了吗？【其实他们这些“小子”都不知道曾子“启予足！启予手”的本义，因为他们是“中人以下，不能语上”的人；因为孔子的孙子子思是曾子“道统祖师”的唯一传承人。】
（4）【下面这四个贤人（朱熹、程子、尹氏、范氏）都是“末法时代”的人，都不是“道统祖师”，不与“道统祖师”曾子在一个阶层，故而会曲解曾子的本义。大家看看上面我解释的，再看看他们的，你要不要终结八百年的讹传？请自便。】
朱熹《论语集注》：曾子平日以为身体受于父母，不敢毁伤，故于此有疾之时召门弟子，使弟子开其衾（被子）而视之，说：掀开被子看看我的脚，掀开被子看看我的手。《诗经.小旻》说：要有恐惧戒谨的心态，如同面临临渊恐坠，如同脚踩履冰恐陷。曾子以其所保之全示门人，而言其所以保之之难如此；至于将死，而后知其得免于毁伤也。小子，门人也。语毕而又呼之，以致反复丁宁之意，其警之也深矣。程子曰：“君子曰终，小人曰死。君子保其身以没，为终其事也，故曾子以全归为免矣。”尹氏曰：“父母全而生之，子全而归之。曾子临终而启手足，为是故也。非有得于道，能如是乎？”范氏曰：“身体犹不可亏也，况亏其行以辱其亲乎？
