认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（2）德学义善是吾忧
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:2、“子曰：默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？”：（1）识Zhi：致力于。诲：教导；诱导。何有：哪一种属于。（2）孔夫子说：嘴上不说，自己心里明白，今生应该致力于用“恶不仁者”的言行弘扬“先王之道”。通过不厌倦的学习，把古今中外各个教派的“先王之道”，全都学到手。把“先王之道”的精髓与糟粕标列出来，通过各种形式，把自己去粗取精后的精髓知识传播出去，实现不厌烦的教导后人，为“先王之道”造福人类尽职尽责。这三种情况，是圣人才能做到的，我这个凡夫又做到了哪一样呢？
（3）埋怨自己做的不够好，没有达到圣人的标准，说明孔夫子对自己要求很严，也是对自己作为之后的谦辞评价。
7:3、“子曰：德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”：（1）德：是践行“先王之道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）产生的功果；是“恶不仁者”的言行产生的功果。学：“先王之道”（五伦）是尧帝推行普及的最早的学问、教义；践行“先王之道”实现“知天命、致中和、止于至善”是“学”的本义。不说明“先王之道”是天性本具的性德，学生不能实现“知天命、致中和、止于至善”，就没有讲学、没有讲“真学”，是俗儒在讲“伪学”；是用“伪学”抹杀“真学”。徙：改变；迁移。不善：种种违法乱纪的罪恶言行。（2）孔夫子说：世人愚昧无知，肆无忌惮的为所欲为，不知道践行“先王之道”，没有“恶不仁者”的言行，都不修道德。老师不对学生讲明“先王之道”是天性本具的性德，学生不懂“三性、三身四智”，不能实现“知天命、致中和、止于至善”；整个学界都没有讲出学问的真谛，所传习的都是泛泛浮文“伪学”，都在用“伪学”抹杀“真学”而不知，学问不过是博得名利的工具。世人都不知道廉耻，自甘沦落，没有高尚的人生观与价值观，概是“以利为利”要钱要名不要脸的小人；听说了“以义为利”也不能改变“以利为利”的价值观，见到见义勇为的义人义举不能“见贤思齐”。明知道自己的思想言行是“不善”的恶行，竟然以流氓言行为荣，不能痛改前非，做个正直善良的好人。这是四种社会现象，都是缺失了“先王之道”造就的悲哀。“先王之道”不能成为君王推崇的国教，国民不能以践行“先王之道”为荣，这是我所忧虑的。
（3）“先王之道”被污蔑轻视，从君王到国民概是“以利为利”的衣冠禽兽，几乎没有“以义为利”的正人君子，人世间是个五浊恶世，不能建成人间天堂、大同之世，这是我所忧虑的。
7:4、“子之燕居，申申如也，夭夭如也。”：（1）燕居的“燕”与“晏”相通，也叫“平居”，就是在家里的日常生活；退朝而处；闲居；闲居之所；闲居无事。申申如也：容貌非常爽朗舒展的样子。夭夭如也：活泼愉快的样子。（2）孔夫子在家里日常生活的时候，容貌非常爽朗舒展，活泼愉快。
7:5、“子曰：甚矣吾衰也！久矣吾不复梦见周公。”：（1）甚矣：很；太。衰：微弱；变弱。复：往返；经常。（2）孔夫子说：我太衰老了。我很久没有在梦寐之间见到周公姬旦了。（3）孔子盛时，面对“礼崩乐坏”的春秋战国乱世，平生志欲行周公之道，希望世间能够复行周公姬旦制定的“礼乐制度”，不遗余力的弘扬“先王之道”，故梦寐之间，如或见周公。至其老有心无力，而不能复行其道，也没有见到周公姬旦的梦，故因此而自叹其衰之甚。