认识儒教 大学篇（十）大学集注（9）五伦之道
泰山道家认识宗教 《大学》第四章：《诗》云：“邦畿千里，维民所止。”《诗》云：“缗蛮黄鸟，止于丘隅。” 子曰：“于止，知其所止，可以人而不如鸟乎？”
《诗》云：“穆穆文王，於缉熙敬止！”为人君，止于仁；为人臣，止于敬；为人子，止于孝；为人父，止于慈；与国人交，止于信。
《诗》云：“瞻彼淇澳，菉竹猗猗。有斐君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮僴兮，赫兮喧兮。有斐君子，终不可喧兮！”“如切如磋”者，道学也。“如琢如磨”者，自修也。“瑟兮僴兮”者，恂栗也。“赫兮喧兮”者，威仪也。“有斐君子，终不可喧兮”者，道盛德至善，民之不能忘也。
《诗》云：“於戏，前王不忘！”君子贤其贤而亲其亲，小人乐其乐而利其利，此以没世不忘也。
《大学》第四章集注：
4:1、“《诗》云：邦畿千里，维民所止。《诗》云：缗蛮黄鸟，止于丘隅。”：（1）这是《诗经·商颂·玄鸟》中的一句，玄鸟是黑色燕子。有娀氏之女简狄吞燕卵而怀孕生契，契建商。（2）古代称靠近国都的地方为畿。邦畿就是国都。国都周围千里，都是人民依止的地方。越是靠近国都的地方，人的品位与境界越高。（3）《诗经·小雅·绵蛮》缗蛮是鸟鸣声。丘隅是山丘上。缗蛮叫着的黄鸟，栖息依止在山冈上。依止在山冈上的鸟类，一般比依止在平地上的鸟类便捷灵敏。
4:2、“子曰：于止，知其所止，可以人而不如鸟乎？”：（1）孔子说：关于依止，普通百姓与禽兽都知道自己该怎样依止、该依止何地，难道想提高自己精神境界的人就可以随便依止一个老师学习教化吗？难道想提高自己精神境界的人就不如个“缗蛮黄鸟”有崇高的品位境界吗？（2）如果随便一个人就可以作为自己老师的话，他就不如个“缗蛮黄鸟”有崇高的品位境界。（3）不对老师分类，盲目依止老师，依止了趣味低下的老师而不知，这等人，就是衣冠禽兽、畜生不如的“腐儒、僵尸儒、小人儒”。
4:3、“《诗》云：穆穆文王，於缉熙敬止！”：（1）《诗·大雅·文王》穆穆，深远之意。於，叹美辞。缉，继续也。熙，光明也。影响深远的文王，让古今的世人继续敬仰不断的地方，不是他的王位权威，是他展示出的光明智慧仁德。（2）3500多年前，周文王把先天八卦演变成为后天八卦，并制定了六十四卦，从而奠定完善了周易，让周易成为中华民族最具代表性的文化符号。“人更四圣，世历三古”的《易经》，是文王展示出光明智慧仁德的标志。（3）孔子晚年玩易“韦编三绝”，孔子及其后人编写“十翼”作为对周易的阐解。《周易》是汉武帝“独尊儒术”以来的中华第一经，被视为“群经之首，大道之源”。这都是影响深远的文王让人“於缉熙敬止”的原因。
（4） 现代通用的名词典故“人文、文明、革命、、”早就出现在《易经》中，我们的古人从来都没远离过我们，一直不离不弃的在教导着我们，这就是我们的中华文化。中国古代思想史上最早表达天人合一哲学思想的的元典之一是《周易》，在某种意义上是人试图窥天以实现天人合一的凭籍。周易文化的社会作用：通达天下事理、安定天下大业、决断天下大疑、化成天下大教、推动社会文明、加强国际文化交流。（5）一个中国人如果没读过《周易》，不了解“阴阳八卦”，根本不算真正的“中华民族”，是空有“中华民族”称号的变异者、退变者。（6）没读过《周易》，不了解“阴阳八卦”，却有着“大学生、教授、博导”称号与“大学毕业证书”，这是中国教育最失败的标志，这是让中国人最耻辱的地方，这是中国人最不知廉耻的地方。
4:4、“为人君，止于仁；为人臣，止于敬；为人子，止于孝；为人父，止于慈；与国人交，止于信。”：（1）“为人君，止于仁”，就是君仁，是处处替下属着想，甚至于不是只有替下属着想，还要替他的家庭，替他的家人着想。当一个领导人有这样的胸襟，这样的仁厚之心，那下属一定会很感恩他，一定会效忠他，就是“臣忠”。君使臣以礼，臣奉君以忠。“君仁臣忠”，就是“君臣有义”。这是君臣、领导与属下之间的人伦之道。
（2）“为人臣，止于敬”，就是要臣忠；下敬上。臣是君的属下，为人臣要敬上，做到对君王忠贞不二；如果不奉行国策，不把君王的指令落实下去，就没有敬上，就不是忠臣，就是忤逆君命的贪官污吏。弟是兄的属下，为小弟要尊敬兄长，兄爱小弟，小弟敬兄，兄宽弟忍，一团和气，祖业家财不争不贪，自然长幼有序。“长幼有序”是兄弟间的人伦之道。
（3）“为人子，止于孝；为人父，止于慈”就是父母教化子弟要仁慈，子女侍奉父母要孝顺，父慈子孝，自然父子有亲。“父子有亲”是父子间的人伦之道。
（4）“与国人交，止于信”，国人之间的交往是朋友关系，朋友之间交往要有信义，讲究信用，做到言而有信。若朋友有过错，善意劝谏；若有善事助而成之；不以贫富交朋友，但以志趣论相知。朋友之间，以道德来往，自然朋友有信。“朋友有信”是朋友间的人伦之道。
（5）《孟子·滕文公上》第四节：舜使益掌火，益烈山泽而焚之，禽兽逃匿。禹疏九河，瀹济漯，而注诸海；决汝汉，排淮泗，而注之江，然后中国可得而食也。当是时也，禹八年于外，三过其门而不入，虽欲耕，得乎？后稷教民稼穑。树艺五谷，五谷熟而民人育。人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。（6）这说明曾子时代《大学》里面的“人伦之道”，到了《孟子》这里就被完善定格了。我们的先人通过对社会的观察之后，他们发现社会由各种有关系的人群组成，按照彼此间的伦理大致分为五种关系，因为每个人都有自己该尽的责任与义务，所以五种关系的伦理也各有各的道德标准，称为“五种伦理道德”，简称“五伦”。遵行“五伦”规范去做的人，就是有修养、有品位、有道德的君子。不遵行“五伦”规范去做的人，就是没修养、没品位、没道德的小人。
（7）“三从四德、五伦八德”的圣贤制定的道德规范，是宇宙法则，是不易的永恒真理，是普遍适用社会、惠及世间人群的不二定理，是每个正常人必须遵行的基本法则。不遵行的人缺少了基本修养，没有一个正常人应有的基本道德，是这个社会的最底层的鄙夫、衣冠禽兽之流。（8）五行为“木火土金水”，顺行相生，对应的“五常”为“仁礼信义智”。对应“五伦”关系：父子、长幼、朋友、君臣、夫妻。
（9）把“三从四德、五伦八德”这些儒家礼教污蔑为“封建迷信、封建糟粕”的人，就是墨子的传人，是墨子的化身，当年的墨子就是出身儒家污蔑儒家礼教的汉奸败类。这就是孟子辱骂墨子是“无父也；是禽兽也”的原因。（10）墨子，大家看到了吗？这个“墨”字，就是“土”上面有个“黑”，意思是：大地之上有了阴性的乌云黑道，墨子就是挡住阳光让这个世界“黑暗愚昧、混沌无知、不见天日”的妖魔鬼怪的化身。这个现象叫做“道来魔生”。有了度人回天的正道，就有从内部来败坏儒教的魔子魔孙，就有了与正道截然相反的魔道。如果只有正道，大家就没有明辨是非的能力，出现毁谤正法的魔道，大家就有了明辨是非的机会，从而生出明辨是非的大智慧，提高精神境界，人类才能发展进步。有了识破魔王真面目的大智慧，有了降妖除魔的言行境界，才能脱胎换骨、超凡入圣，这就是“无魔不成佛”的原因。“一阴一阳谓之道”，正道与魔道亘古弥今，还会对立并存下去，因为“阴阳”都是“不生不灭、不垢不净、不增不减”的。
4:5、“《诗》云：瞻彼淇澳，菉竹猗猗。有斐君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮僴兮，赫兮喧兮。有斐君子，终不可喧兮！“如切如磋”者，道学也。“如琢如磨”者，自修也。“瑟兮僴兮”者，恂栗也。“赫兮喧兮”者，威仪也。“有斐君子，终不可喧兮”者，道盛德至善，民之不能忘也。”：（1）《诗经·卫风·淇澳》“瞻彼淇澳，菉竹猗猗”，看那淇水弯弯的岸边围绕着嫩绿的竹子郁郁葱葱。（2）“有斐君子”有涵养又神清气爽的博雅君子。
（3）“如切如磋”者，道学也：“如切如磋”说的是道学，“道学”是修“大学之道”实现“复其性”圆满回天的学问。制造骨角器物，既切而复磋之。用道规与道理切除外界物欲的侵染，做到“身在红尘不染尘”；磋去私心杂念，做到视死如归的破除“小学之道”弘扬“大学之道”，显现出来降妖除魔的天堂圣贤真面目。
（4）“如琢如磨”者，自修也：如琢如磨说的是自修，“自修”是“省察克治”的功夫。制造玉石器物，既琢而复磨之。想通过践行“大学之道”成为“复其性”的回天圣贤，首先要参照天堂护法神将的样子去雕琢自己，看看自己在师父指导下是不是成为了有着“火眼金睛与金箍棒、智慧宝剑”的护法神将，反省观察自己哪里做得不够好，再去打磨。破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，就是在把自己琢磨成为天堂护法神将的过程中。因为只有成为了合格的护法神将，才能暂时站在天堂门口，才能回天有望。他日功果圆满，才能登玉殿，召见受封，乐享无极。如果都没有成为合格的护法神将，都不能暂时站在天堂门口，根本不可能回天有望。
（5）瑟兮僴兮者，恂栗也：他的思维缜密，辩证待万事，打破阐解经文“依文解字”的千年桎梏，做到了圆融无碍、举一反三、触类旁通，这是君子圣贤才有的严密之貌啊；他的言行表现出“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖”的天神气概，这是护法神将才有的武毅之貌啊。既便他有恭谨温顺的样子，也让人望而生畏、不战而惧也。
（6）赫兮喧兮者，威仪也：用“大学之道”破除“小学之道”的言行，表现出来了降妖除魔神将的概然神态，维系了正法不容亵渎的神圣与庄严，这是为儒教立下了赫赫战功的元勋啊；君子圣贤用“大学之道”破除“小学之道”的言论，就像狮子吼，振聋发聩，让喧吵的“小学之道、小人儒”目瞪口呆，退避三舍。魔子魔孙，你们怎么不喧哗了？遇到齐天大圣了吧？这是天堂是护法神将才有的威仪啊，难道天堂的护法神将真的下凡来了吗？人间天堂里面怎么可能没有下凡来的护法神将呢？这还用问吗？你真是糊涂啊。
（7）有斐君子，终不可諠兮者，道盛德至善，民之不能忘也：有涵养又神清气爽的博雅君子，你们当自强，要勇于担当责任，始终不可忘记你们超凡入圣成为君子圣贤的初衷。道（大学之道）的盛德就是明明德、在亲民、止于至善，有智慧的人民、来天堂的圣贤，都不能忘，也不会忘。
4:6、“诗云：於戏，前王不忘！”：（1）《诗 周颂 烈文》“於戏”，音“呜呼”。“前王”，指的是“文王、武王”。（2）文王以“仪刑”治理周朝，国富民强，万邦作孚，为“武王伐纣”一统江山做了基础。“文王、武王”是一阴一阳，代表文治武功。（3）周文王把先天八卦演变成为后天八卦，并制定了六十四卦，从而奠定完善了周易，让周易成为中华民族最具代表性的文化符号。一个中国人如果没读过《周易》，不了解“阴阳八卦”，就是“前王已忘、忘了前王”，说明他是中华民族的退变者。
（4）让国民接受“三从四德、五伦八德”教化是周文王的文治，只不过当时没有这样“八个字”的概念名词，但是，意思与意境都是一样的。“武王伐纣”就是破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，这是周武王的武功，只不过当时没有这样“破除假丑恶、小学之道弘扬真善美、大学之道”的概念名词，但是，意思与意境都是一样的。（5）现在的君王或者某个人弘扬“三从四德、五伦八德”这个人伦大道，就是没有忘记、传承到了周文王的文治；有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，就是没有忘记、传承到了周武王的武功。弘扬“三从四德、五伦八德”彰明人伦之道，有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，让现实生活中成为“天下为公的大同之世、人间天堂”，就做到了“前王不忘！”，就是继承“前王”遗志的“后王”出世了。
4:7、“君子贤其贤而亲其亲，小人乐其乐而利其利，此以没世不忘也。”：（1）“前王”是文王与武王，是一阴一阳，是文治武功。君子与小人，也是一阴一阳，是对立并存、不生不灭的双胞胎。（2）不忘前王、传承了前王“文治、武功”教化的君子，以传承了《周易》践行“大学之道”崇尚高尚、有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”言行的人为贤人，并且与这样的贤人相亲相爱。这就是，君子既没世而君子人思慕之，愈久而不忘也。这就是“物以类聚，人以群分。”
（3）“前王已忘、忘了前王”没有传承前王教化的小人，以没有传承《周易》不践行“大学之道”志趣卑微、为所欲为、卑鄙无耻为乐，并且与这样境界的其他小人狼狈为奸，他们以抹杀“真善美、大学之道”弘扬“假丑恶、小学之道”为互相利益、为快乐。这就是，小人既没世而小人思慕之，愈久而不忘也。这也是“物以类聚，人以群分。”（4）1988年底，山东大学退休，孟子的同乡山东滕州的张寒教授，他不传承“孔孟之道”，不去成立“中国孟子学会”传承中国道统，却成立“中国墨子学会”，他用成立“中国墨子学会”的实际行动为墨子摇旗呐喊，有力回击了孟子对墨子的污蔑与辱骂。真的上演了“小人既没世而小人思慕之，愈久而不忘也”的闹剧。
（5）作为孟子与墨子的同乡，他为什么不以孟子为骄傲，反而去弘扬墨子呢？因为他的名字里面有个“寒”字，是与“热”截然相反的，是阴性的。墨是黑，是阴性。说明他与墨子是一类，这就是他不帮孟子而去力挺墨子的原因。1998年7月，张先生辞世。在他的呼吁、组织和推动下，从20世纪90年代初开始，墨学研究渐趋高潮，被学术界称为墨家学说的第二次复兴。第一次发生在20世纪二三十年代，促成这次复兴的核心人物是梁启超和胡适先生。（6）今天的“中国墨子学会、中国墨子网”，在说明，“小人既没世而小人思慕之，愈久而不忘也”的闹剧，会继续上演下去。原因很简单，君子与小人是一阴一阳，是对立并存、不生不灭的双胞胎。如果没有小人，我们就不知道什么是君子，没有小人就不能成就君子，这就是宗教界的“无魔不成佛”。
（7）“君子与小人”是我们的先人对思想境界高低不同而分开的两种基本人群的称谓。中国的道家思想有近七千年的传承历史，是中华民族对人类社会的重大发明与重大贡献，爱因斯坦在1915年创建的“相对论”其实是道家思想在近代的新名称。易经里第四十一卦是损卦，到了老子的《道德经》有了“损有余，补不足”，马克思（1818-1883年）叫“共产”。（8）践行“三从四德、五伦八德”这个人伦大道的人，就是最限度的君子、最基层的君子。弘扬“三从四德、五伦八德”彰明人伦之道，有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，这是孔子、曾子、孟子这样的君子，就是君子圣贤，是人类灵魂的工程师。（9）没有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，基本算是践行“三从四德、五伦八德”这个人伦大道的人，他们是绝大多数人，是现实生活中的平民、普通老百姓，就是“小人”。
（10）现在的君王或者某个人，弘扬“三从四德、五伦八德”这个人伦大道，就是没有忘记、传承到了周文王的文治，就是把文王仰视尊敬为圣贤来对待，而与文王亲近。同时也把历史上弘扬“三从四德、五伦八德”这个人伦大道的人，都仰视尊敬为圣贤来对待，而与他们亲近。君子以这样的言行，来表达对没世“前王”的不忘。（11）现在的君王或者某个人，弘扬“三从四德、五伦八德”彰明人伦之道，有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，就是没有忘记、传承到了“前王”文王与武王的文治武功。同时也把历史上弘扬“三从四德、五伦八德”彰明人伦之道，有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”言行的人，都仰视尊敬为圣贤来对待，而与他们亲近。君子以这样的言行，来表达对没世“前王”的不忘。
（12）没有鲜明的破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，基本算是践行“三从四德、五伦八德”这个人伦大道的人，这些现实生活中的平民、普通老百姓，在遵守法律法规、不违法乱纪的前提下，追求自己想要的快乐，求应份之利，让国家实现繁荣富强，建成人间天堂，“小人”（平民、普通老百姓、士农工商、工农商学兵）以这样的言行，来表达对没世“前王”的不忘。