认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（4）民无信不立
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:7、“子贡问政。子曰：足食。足兵。民信之矣。子贡曰：必不得已而去，于斯三者何先？曰：去兵。子贡曰：必不得已而去，于斯二者何先？曰：去食。自古皆有死，民无信不立。”：（1）子贡：姓端木，名赐，字子贡。曾任鲁、卫两国之相。他还善于经商之道，曾经经商于曹、鲁两国之间，富致千金。为孔子弟子中首富。（2）政：众人之事；国家的事务；治理国家事务。足：充分，够量，完全。食：米；六谷之饭。兵：武器；战士；军队；国防。信：信仰并且践行“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）做到了诚实不欺。立：成为。
（3）子贡问孔夫子：该怎样治理一个国家的政事呢？孔子说：第一兴修水利让粮食充足。第二充实军备，国防稳固。第三老百姓信仰并且践行“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）做到了诚实不欺。（4）子贡说：如果迫不得已要去掉一项，在这三项之中去掉哪一项呢？孔夫子说：去掉军备。
（5）子贡又问：如果迫不得已还要去掉一项，在这两项之中又去掉哪一项呢？孔夫子回答说：去掉粮食。因为自古以来谁也免不了一死，没有粮食不过是饿死罢了，但是一个人如果没有“人伦大道”的修养不讲信用就不能成为真正的人，是衣冠禽兽，也就不存在真正的国家。
12:8、“棘子成曰：君子质而已矣，何以文为？子贡曰：惜乎！夫子之说，君子也，驷不及舌。文犹质也，质犹文也。虎豹之鞟猶犬羊之鞟。”：（1）棘子成：卫国大夫。君子：品德高尚的人。质：本体，本性。（2）文：花纹；纹理；天地万物的信息产生出来的现象、纹路、轨迹，描绘出了阴阳二气在事物中的运行轨迹和原理。故文即为符。上古之时，符文一体，是“大象无形”的表现，是客观事物外在形象，是“礼乐制度、人伦大道”。（3）夫子：先生。驷sì：古代同驾一辆车的四匹马；或套着四匹马的车。舌：说的言语。猶见“犹”：如同，相似。鞟kuò：去毛的兽皮。
（4）卫国大夫的棘子成，妒忌孔门儒教的文风昌盛，对子贡说：所谓的“君子”就是内在的本性质朴罢了，何必要“礼乐制度”这些外在的文饰呢？（5）子贡说：可惜啊！棘子成先生，你竟这样来解释“君子”这个概念。你“一言既出，驷马难追”，你说的话已不能收回，因为表现出了你自己的境界。其实，外在的文饰与内在的本性质朴是对应的，内在的本性质朴与外在的文饰是互为表里、相辅相成的，有什么外在的文饰就有什么内在的本质，绝不是偶然的。（6）就像兽皮一样，如果去掉毛色花纹没有外在的文饰，虎豹的皮革和犬羊的皮革在普通人眼里好像没有什么区别了，但是在“行家里手、专家”眼里是截然不同的。你都不知道“质与文”的关系，你就是分不清虎豹的皮革和犬羊的皮革有什么区别的普通人。