认识儒教 大学篇（十）大学集注（1）大学之道
说明：（1）第一部分是来自网络资料：朱熹的《四书集注》被历代封建统治者所推崇。南宋宁宗嘉定五年（1212年），把《论语集注》和《孟子集注》列入学官，作为法定的教科书。理宗于宝庆三年（1227年）下诏盛赞《四书集注》“有补治道”。宋以后，元、明、清三朝都以《四书集注》为学官教科书和科举考试的标准答案。理学成为官方哲学，占据着封建思想的统治地位，而《四书集注》作为理学的重要著作，也被统治者捧到了一句一字皆为真理的高度，对中国封建社会后期思想产生了深远、巨大的影响。
在注释方式上，朱熹不同于汉唐学者的作风。汉唐学者注释，注重经书的原本，文字的训诂和名物的考证分量很重，做法繁琐。朱熹注释则注重阐发“四书”中的义理，并往往加以引申和发挥，其意已超出“四书”之外。总之，朱熹注释“四书”，目的不仅仅是整理和规范儒家思想，宣扬和贯彻儒家精神，其更主要的目的是把“四书”纳入到自己的理学轨道，用“四书”中的哲理作为构造自己整个思想体系的间架。从这个意义上说，《四书章句集注》不仅是儒家学说的大成，而且是朱熹儒学体系的基础。
（2）前人是后人的铺垫，后人在前人的基础上加以引申和发挥，有了其意超出“原有”之外的飞跃，这是人类社会各科各种事物发展进步的主流趋势。朱熹没有深厚的道家与佛教基础，是个纯粹的儒家人，因此，他几乎没有对“三教合一、五教一家”的见解，这是古代的天运与他的个人使命决定的。我分别对“佛道儒耶回”深入研究后发现了“五教一家”的证据，因此，我对《大学》等“四书”的理解与朱熹老夫子所有相同也有所不同就在意料之中了。
总之，我对《大学》等“四书”的理解与朱熹老夫子当年不同于汉唐学者的作风一样，我的注释会在朱老夫子的基础上更加一针见血、直奔主题。看到朱老夫子对我的僭踰欣然一笑，我就没有压力了。
《大学》等“四书”是中华传统文化的精髓、中华民族的民族魂与核心价值观与人生观所在，任何的曲解与浅解都是对中国传统文化精髓的亵渎与污蔑、是对中华民族民族魂的扭曲与辱骂、是对中华民族核心价值观与人生观的倒置与践踏。今天李怀珠再次把经传的本义推向一个前所未有的新高度，是符合宇宙规律的，是人类社会发展的必然导致的。
《大学》第一章：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。 物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。
古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家； 欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者， 先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。 物格而后知至；知至而后意诚；意诚而后心正；心正而后身 修；身修而后家齐；家齐而后国治；国治而后天下平。
自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。其本乱而未治者 否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也！
《大学》第一章集注：
1:1、“大学之道”：（1）是孔夫子度人成为君子圣贤回天的圣贤大道。真正理解“大学之道”，需要完整读完《大学、论语、孟子、中庸》，里面的名词概念要不断往返使用才能实现真正的融会贯通，细致揣摩一个时期，一门深入之后，颇有心得，才能知晓“大学”的轮廓与本义，因为“四书”其实是一个整体，在分讲一个独立完整的“大学之道”体系。（2）《论语》最后一句“不知命无以为君子”，什么是命呢？不懂“三身四智”就不知道有几个命，也不知道这里的“命”是在说哪一种“命”。《中庸》“天命之谓性”，因此，“不知命无以为君子”的意思是：一个人如果不知道自己的天命（理性、自性、本性、法身）是谁，就不是君子圣贤。实现“知命、知天命”的方法就是《大学》里面“格物致知、修齐治平”。通过“格物致知、修齐治平”实现了“知命、知天命”，就到了天人合一的阶段，就是“致中和”的阶段，就“复其性”恢复了本来面目，这时候的儒者就有了《孟子》破除“杨、墨学派”的言行境界，有生之年保持破除“假丑恶”弘扬“真善美”的境界不堕落、完成“自度度人”的使命，就能成为圆满回天的圣贤，在天堂乐享无极，就是止于至善。这样一个漫长而又短暂、“踏平坎坷成大道”的修炼人生、传承普及圣贤教育的道派，就是“大学之道”。
（3）读完“四书”要成为像孟子那样破除“杨墨之流”邪说担当儒家的脊梁，与多方“充塞仁义”的魔徒辩论，才是把“大学之道”印在了心里，成为了“知天命”的君子圣贤的表现。孟子痛斥杨、墨学派，说：“杨、墨之道不息，孔子之道不著。是邪说诬民，充塞仁义也。”这不仅是在维护“大学之道”的崇高不容亵渎，是展示他的“天命”本色（达到了“复其性”的境界），这是禅宗修性的表现，是显现出来与佛无二本性的表现，是成为佛祖的表现。
如果没有人维护“大学之道”的崇高不容亵渎，没有人展示“大学之道”的“破邪宗、破除假丑恶”弘扬“真善美”替天行道的一面，没有人破除“小人之儒”显示出来“君子之儒”，那就不存在“大学之道”，儒家人也都是一群不能担当的乌合之众，读“四书”的人其实是陋儒、俗儒、贱儒、鄙夫之类的“小人之儒”。
践行“三纲五常、三从四德、五伦八德”使人成为知天命的君子、复其性、圆满回天，这就是“大学之道”。否则，充塞仁义的诬民邪说，就是“小学之道”。孔子在充塞仁义的诬民邪说盛行、物欲横流的周天子衰败的时代，鲜明地提出与“小学之道”对立的“大学之道”，是破邪宗代天立极的表现。
（4）知识分子不要画地为牢把自己圈在“儒家人”里面去盲目排斥道教与佛教，“君子不器”就是不做一叶障目的井底之蛙。走进道家的金丹大道与佛教禅宗，就会发现道家的性命相见与佛教的明心见性义理对于理解“大学之道”很有帮助，就会发现一千多年以来中国一直有“三教合一”思想的原因。
先学道家实现性命相见的金丹大道，再把禅宗“明心见性的不二正法”学到手，有了“性命双修”的修养之后去读“四书”，就会把孔夫子当成“佛祖、天尊”一样敬仰，因为“四书”里面不仅有实现“知天命”成为君子圣贤（佛菩萨、真人天尊）的回天理论与道教佛教有着异曲同工之妙，还有道家与佛教因为出家从而缺失的人道修养；那些当初“逃儒入佛、舍儒入道”的出家人（僧人道士），都是因为不懂“大学之道”的缘故。
（5）“大”由“人、一”组成；“人”的左侧，这个“丿”长撇，是今生从地上生长出来随着呼吸而有的命魂（气性、识神、报身、魂魄），是主动的，属于阳性，所以是顶天立地的“丿”长撇。“人”的右侧，这个“丶”短捺，是从天而来的“天命”自性（理性、明德、元神、法身、本性），因为绝大多数人都不知道自己的自性是谁，所以是短的，是阴性的，幽暗不明的。如果没有“天命”自性，女人子宫内的婴儿就没有“胎心”，就不能成为正常“人”。正常人都有“三身”，分别是：命魂（报身、气性）、天命（法身、理性）、人体（化身、质性）。人通过投明师，正确“性命双修”，知道了自己的“天命”是谁，实现了“知天命”，今生的“天命”与命魂实现“天人合一”（致中和），命魂具有了“天命”的境界实现了“复其性”，就是恢复了本来面目，今生的命魂这才是真正意义上的“人”，这个超凡入圣的人就是“亲民”（新民），是可以随时亲近天堂神佛的人。
“一”是水平线，“一”的上面是阳，是天堂；“一”的下面是阴，是人世间与地狱。今生的“天命”与命魂实现“天人合一”（致中和），成为了随时可以亲近天堂神佛的人，贯通了“阴阳”，就是“人”突破了“一”，就成了“大”。“大人”就是“亲民”（新民），就是“知天命的君子”。“知天命的君子”传经布道教授弟子、周游列国，把自己的心得体会与所有的有缘人分享，完成使命，就能全身归天“复其位”止于至善。
上面的这个分解“大”字理论，就是孔夫子“大学之道”的正解。让普通人通过学习真正的儒家思想（三纲五常、三从四德、五伦八德）从而超凡入圣，成为随时可以沟通人天的现世圣贤、完成使命、圆满归天，这个系统完善的方法，就是“大学之道”。“大学之道”就是普及圣贤教育、造就人间天堂的儒家道派。
（6）大学者，学大也。何谓大？惟天为大。天可学乎？当然可以。人是天生的，大学就是认识天、学天、成为知天命的天人君子、实现回天复位的学问。名字叫做《大学》的这本书，是我国古代的先人，通过广学博文之后学天，成为知天命、致中和的君子天人、有了随时回天的境界之后，把自己的心得体会整理成经书，通过做学问的形式引导普通人来学习，让爱好学习的人也成为知天命的君子天人、也实现回天复命的教化，所以，大学就是从普通人成为知天命的君子天人的回天方法，是教人超凡入圣之回天方法，也可以称为圣贤教育。
（7） 大是天，天是无极，“大学之道”就是认识无极、太极、皇极，从有回无的不二大道。儒家孔夫子的“大学之道”，就是道家金丹大道的性命相见，就是禅宗实现明心见性的不二正法，只不过传书布道用的文字不同，所要表达的意境是一样的，因为“儒释道”三教都在同一个天下、同一个地球上，都是同样的度人回天使命。
1:2、“在明明德”：（1）无极生太极，太极生两仪，两仪是对立互根的阴阳。“明德”是光明正大的德性，就是无极里面的理性，是阳性的，是一切生命的源头，就是天命、天性、本性、理性、本来面目、元神、法身、佛菩萨、君子圣贤。愚痴黑暗的德性就是无极外面的魔性，是包围生命的源头的阴气，是与佛菩萨截然相反的妖魔鬼怪。（2）“明德”是光明正大的德性，是阳性的。光明正大的德性是通过破除阴性的愚痴黑暗的道德言行表现出来的；没有破除阴性的愚痴黑暗的道德言行，就没有光明正大的德性。没有破除阴性的愚痴黑暗的道德言行，说明光明正大的德性蜕变为了与愚痴黑暗的德性一样的阴性性质，说明慈悲济物的天性变成了自私毒酷阴险奸贪的魔性，因为阴阳是对立统一互相转换的。
（3）“明德”在人世间的人体内，被气禀所拘，人欲所蔽，昏暗不明，是因为很多人不知道什么是“明德”，根本不知道什么是“三身四智”，更不知道“明德”是天命、天性、本性、理性、本来面目、元神、法身。（4）“明明德”就是显现出来本性照破黑暗愚痴的真面目，有了揭露“假丑恶”弘扬“真善美”言行的人就是儒教的君子圣贤，就是用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行显现出来本性与佛无二的真面目。
（5）孟子痛斥杨、墨学派，说：“杨、墨之道不息，孔子之道不著。是邪说诬民，充塞仁义也。”这样的言行，就是坚守“大学之道”的孟子“明明德”的表现，这就是弘扬“大学之道”的孟子“在明明德”，在展示君子儒、大儒的真面目。没有孟子这样言行的儒家人都缺失了“明明德”的修养，都缺少了成为君子的必要德行，都是伪君子、小人儒。孟子以后，儒家再也没有用这样的言行表现“在明明德”的人了，因为儒家的道统传承到了孟子这里就完成了使命，此后中国社会将大兴佛教，这就是天运法运决定的。（6）有了孟子那样的“在明明德”的大儒，才有真正的“大学之道”，因为“大学之道，在明明德”。这就是朱熹老夫子说“及孟子没而其传泯焉，则其书虽存，而知者鲜矣”的原因！
（7）没有了孟子痛斥杨墨学派力挺儒家思想那样“在明明德”的大儒，从此以后的中国社会，就没有了真正的“大学之道”，都是拿着“四书”打着儒家人的幌子亵渎辱骂践踏“大学之道”的书儒、奸儒、权儒、名儒、酒儒、色魔儒、财奴儒、陋儒、俗儒、贱儒、竖儒、横儒、僵尸儒、鄙夫、等等形形色色的“小人之儒”。中国社会就频频出现了：庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄；以致狼心狗行之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政；以致使社稷变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦！
（8）从1912年的中华民国建立，到1976年10月文革结束，“儒家思想”不仅在中国销声匿迹几十年，还受到了空前绝后的批判与打压了。当“儒家思想”在中国社会沉沦一百周年的时候，2012年12月之后，新上台的习近平主席提出振兴“传统文化”的国家战略，但是没有“传统文化精髓与糟粕的标尺”，糟粕取代精髓的情况屡屡发生，根本没有哪个教授提出让儒家思想这个“传统文化精髓”重回国教正统的建议，但是，痛骂中国教育界的教授与博士生导师却成群结队，仿佛谁不骂中国教育界谁就不是高境界的读书人，这些高学历高职称的教授都是“西化教育流水线”生产出来的，他们眼里都是国际水准，也都是辱骂践踏“大学之道”的“小人之儒”。（9）在书店可以买到某个大学教授“译注”出版的《大学中庸》，里面的解释都是力求精炼，他们“译注”的依据都停留在了距今800年前的“朱熹时代”，没有一个“老教授”敢打破朱熹的阐解，更不敢把朱熹“今不尽释也”的哪些话说出来，这样的僵尸传承是无力的病态，是与今天“改革开放”的欣欣向荣繁华盛世不匹配的。
1:3、“在亲民”：（1）程子曰：亲当作新。新是革其旧焕然一新。投明师，通过自己的努力，了然了“大学之道”的奥义，用破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行显现出来了天命的本来面目，成为了现世超凡脱俗的君子圣贤，成为了“新民”。（2）“新民”推己及人，把领悟到的成果用各种形式宣扬出去，让世人都有学习“三从四德、五伦八德”接受圣贤教育的机会，都能践行“大学之道”实现思想境界的提升，为造就天下为公的大同之世奉献使命，这就是“新民”在亲民。（3）给有缘人讲说阴阳对立的太极相对论，破除充塞仁义、贪图物欲享乐、使人堕落地狱的“小学之道、伪道、假道”，同时讲说通过践行“三从四德、五伦八德”实现知天命、圆满回天的“大学之道”，像这样普及圣贤教育的言行，就是传道授业解惑的大儒“在亲民”。
（4）孔子、曾子、子思、孟子通过“四书”讲说“大学之道”，不同时代的很多人读了“四书”接受了“大学之道”的教化，这就是“孔子、曾子、子思、孟子”在亲民。传播儒家的“大学之道”，普及圣贤教育，就是现世的君子圣贤“在亲民”。因此，没有“在亲民”，就没有“在明明德”。（5）在传播儒家的“大学之道”，在不遗余力的普及圣贤教育，就是“在明明德”，就是“在亲民”。
1:4、“在止于至善”：（1）先知道什么是恶、至恶，才能知道什么是善、至善。如果不知道什么是至恶也不知道什么是至善，也不能“止于至善”。这样知此而知彼、反语倒话、举一反三、触类旁通的“逆向思维”的思维方式就是太极阴阳理论，就是相对论。（2）“至恶”是愚昧无知、不知究竟、曲解“大学之道”、颠倒黑白、以假为真、害人慧命的伪善恶魔的样子，是不知天命卑鄙无耻的畜生形象，是自私毒酷、奸狡佞邪的人作恶之后认罪伏法的罪犯形象，是弱肉强食、强取豪夺的不义之徒造就了地狱。造就地狱的言行，就是恶、至恶。没有“守五戒”（杀生、偷盗、邪淫、妄语、喝酒）的言行，就是恶、至恶。
（3）救人性命，还在因果里，用“大学之道”救人慧命，让人成为永不轮回的君子圣贤，这就是至善、止于至善。用真正的“大学之道”让人成为知天命可以回天的君子圣贤，这才是第一大善、至善。反之，拿着“四书”打着弘扬儒家思想的幌子，言行之前先把“教授”头衔挂在头上，生怕别人看不起，没有一点大儒的自信与豪情，所教的学生没有一个人成为知天命的君子圣贤，都是不敢破除“假丑恶”苟且偷生的“小人儒、懦夫儒、腐儒、俗儒、鄙夫儒、僵尸儒”。都不知道什么是“谦谦君子”的人，他知道什么是“至善与止于至善”的本义吗？只能曲解。（4）不能破除“小学之道、小人儒”，也不能让“大学之道、君子儒”成立的人，都因为“不知言”而没有孟子“辟杨墨”的言行境界，都因为没有“善养吾浩然之气”而没有视死如归的概然神态，所以是没有担当、胆小怕事、苟且偷生的俗儒、腐儒，这些没有圣人心的“小人儒”，他们只能曲解“至善与止于至善”的本义。
（5）至善就是至理，至理就是无极，是性理的本源。止是停留、不动。能够保持理性的真面目，就达到了无极理天。不为外在物欲蒙蔽，是个有心态自在的人就是“止于至善”的君子圣贤。（6）设身处地的践行弘扬“三从四德、五伦八德”的人，就是“止于至善”的君子圣贤。为了反抗外来侵略实现民族独立，视死如归的战死疆场的战士，都是“止于至善”的君子圣贤。这就是“止于至善”的君子圣贤。
（7）孔子、曾子、子思、孟子通过“四书”讲说“大学之道”，目的是让接受了“大学之道”的儒者成为现世的君子圣贤，君子圣贤普及圣贤教育，奉献使命，从而让人类社会成为“天下为公的大同之世”，实现真正的止于至善。读了“四书”的儒者没有成为孟子那样“辟杨墨”的言行境界，说明他们都没有真正领会“大学之道”的本义，严重缺失了“修性”的修养，是用修命的方法抹杀了理性，不能把天命是君子圣贤的真面目显现出来，没有“止于至善”的言行境界证明自己是践行“大学之道”的君子圣贤，这等人只能是“儒家人”里面的混子、腐儒、伪君子、小人儒。（8）读了“四书”，用类似孟子那样“辟杨墨”假丑恶的言行境界，说明这等人就是“止于至善”的君子圣贤、君子儒，这是“大学之道”传承不断的标志。
（9）两千多年来上亿的人都读了“四书”，为什么儒家只有古代的那些人成为了在天的君子圣贤呢？为什么顶级的君子儒寥若晨星呢？这是天运、法运、文运决定的，就是人类的文明程度决定了天才巨星的出现。操控人类文明程度的主宰是造物主，是无生奶奶。为了让一个天才实现“明明德、亲民、止于至善”完成使命，他没出生之前就在冥冥中为他预先安排了祖先家庭作为根基，这个预先的前期铺垫是阴阳宅的风水环境。如果没有合适的完善的家庭根基，佛果级别的明德理性到了人世间，缺少必要的与之相应的实现“天人合一”的龙脉龙穴基础条件，就不能承载这个人的级别，他就会因为受不了魔缠而堕落，就不能“复其性”完成使命。总之，一个人的成功决不是偶然，而是必然。