认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（11）以文会友
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:23、“子贡问友。子曰：忠告而善道之，不可则止，无自辱焉。”：（1）子贡：姓端木，名赐，字子贡。他利口巧辞，善于雄辩，且有干济才，办事通达。曾任鲁、卫两国之相。他还善于经商之道，曾经经商于曹、鲁两国之间，富致千金。为孔子弟子中首富。司马迁作《史记·仲尼弟子列传》，对子贡这个人物所费笔墨最多，其传记就篇幅而言在孔门众弟子中是最长的。（2）友：从二又(右手)相交友也；同志为友；会意字，甲骨文字形，象顺着一个方向的两只手，表示以手相助；为彼此有交情的人，或有亲近和睦关系；互相拥有对方的感情。忠：诚心尽力；人对天地、真理、信仰、职守、国家及他人等都至公无私，始终如一，尽心竭力的负责完成份内义务的美德。（3）“道”同“导”：开导、劝。善道：实现“知天命、致中和、止于至善”的不二大道；是《大学、中庸》开示的孔门儒教的“人伦大道”，还有“中庸之道”等等很多不同的名称。辱：羞耻；使受到羞耻；玷污，辜负。
（4）子贡问孔夫子：应该怎样与人交朋友？孔子说：对朋友要真诚相待、忠言相告，开导他开阔视野，认识是非真假，引导他走上“人伦大道”实现止于至善。他如果不听你的劝告，不认可你的善道理论，也没有请教你的意愿，就不要再讲了。他无意于善道，说明他志趣卑鄙，对这种人讲善道，会自讨羞辱。
（5）“朋”是两个月亮并行；如果一个月亮一个星星，就不能成为“朋友”；两个月亮的概率很低，所以多数人都在长叹“知音有几人”？（6）酒逢知己千杯少，话不投机半句多。交朋友的原则是：宁缺毋滥。
12:24、“曾子曰：君子以文会友，以友辅仁。”：（1）《孔子家语》之第七篇：孔子曰：所谓君子者，言必忠信而心不怨，仁义在身而色无伐，思虑通明而辞不专。笃行信道，自强不息。油然若将可越，而终不可及者。此则君子也。（2）文：花纹；纹理；从玄从爻；天地万物的信息产生出来的现象、纹路、轨迹，描绘出了阴阳二气在事物中的运行轨迹和原理；文即为符。孔夫子的时代中国有道家的与儒教的经文典籍，这是孔夫子那个时代的“文”；孔门儒教的文化精髓在《大学、中庸》里面，是实现“知天命、致中和、止于至善”的人伦大道。1949年之后的中国，中国有信仰“佛道儒耶回”五教以及“马列主义”的人群与经典，这是近代的“文”。因为“一阴一阳谓之道”，所以，“文”永远有两种，一种是精髓，一种是糟粕。没有区分“精髓与糟粕”的标尺，就会把糟粕当成精髓去传承，明明是臭不要脸的小人儒还在以君子儒自居。
（3）会：聚合，合拢，合在一起。（4）仁：首先要践行“人伦大道”（三纲五常、三从四德、五伦八德）成为顶天立地的人；然后，要精通对立统一的阴阳理论，会辩证的、对立的看问题，有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行证明你是明辨是非的义人，这是“二”。践行“人伦大道”成为顶天立地的人，然后用破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行让小人收敛恶行、迁善改过，建设人间天堂，这样的言行规范就是仁；有这样言行规范的人，就是用“两刃剑”平天下的仁者。
（5）曾子说：文章学问有精髓与糟粕，通过研习共同的文章学问来聚会做朋友的人有“君子与小人”两种。（6）清朝（1616年）以来，研习朱熹与王阳明之后，赞同朱熹的学问是正统的人之间交朋友是“君子以文会友”，赞同王阳明、排斥朱熹的人之间交朋友是“小人以文会友”。2012年人类进入信息时代以来，站在儒教的角度排斥“佛道耶回”，没有“佛道儒耶回”五教一家的意识，是个“儒器”，这样的人之间交朋友，概是“小人以文会友”；反之，逐步走进“佛道儒耶回”，发现里面的“精髓与糟粕”，拿到了“佛道儒耶回”五教一家的真凭实据，这样的人之间交朋友是“君子以文会友”。
（7）“以友辅仁”字面的意思是：从朋友那里借鉴到自己短缺的见闻，取长补短，作为自己成为仁者的辅助。实际的本义是：让你身边的朋友作为你成为仁者的陪练与靶子，你发现他哪里存在“假丑恶”，从而针对性的对他开示“真善美”，不管他听不听，你都尽职尽责的说完了你该说的，之后，无论你们还是不是朋友，你都是一个“能爱人，能恶人；口中有两刃剑”的仁者，因为你的朋友成功的达到了辅助你成为仁者的作用。