认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（4）孔门儒教兴于诗
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《述而篇》集注：
8:8、“子曰：“兴于诗，立于礼，成于乐。”：（1）兴：起；激发兴趣，引起兴致。诗：是随感而发的文采，是性情的显现，字词容易理解从而感人至深，所以古人学习之初，一般是先学诗句，不但便于记忆，还能兴起明辨是非真假的智慧，不仅学到知识，还能激发学习的兴趣，引发作诗舒意的兴致。孔门儒教兴于《诗经》，《诗经》成书是孔门儒教兴起的标志。孔子曾概括《诗经》宗旨为“无邪”，并教育弟子读《诗经》以作为立言、立行的标准。（2）《诗经》的作者佚名，绝大部分已经无法考证，传为尹吉甫采集、孔子编订。《诗经》是我国文学史上最早的诗歌总集，收入自西周初年至春秋中叶大约五百多年的诗歌305篇(前11世纪至前6世纪)，另外还有6篇有题目无内容，即有目无辞，称为笙诗。诗经在内容上分为《风》《雅》《颂》三个部分。《风》是周代各地的歌谣；《雅》是周人的正声雅乐，又分《小雅》和《大雅》；《颂》是周王庭和贵族宗庙祭祀的乐歌，又分为《周颂》、《鲁颂》和《商颂》。其内容对统治者征战田猎，贵族集团奢侈荒淫的生活，人民的劳动生活和婚姻爱情都有所反映。形式以四言为主，采用了赋、比、兴的艺术表现手法，这些创作手法为后代诗人所继承。汉代将《诗》列入儒家经典，称为《诗经》，为五经之一。
（3）孔子教授弟子的《诗》《书》《礼》《乐》《易》《春秋》六经，是中国古典文化中最高哲理的载体，但是文古义奥，不易通读，因而多做解读以辅助理解，六经中的《礼》，后来称《仪礼》，主要记载周代的冠、婚、丧、祭诸礼的“礼法”，受体例限制，几乎不涉及仪式背后的"礼义"。而不了解礼义，仪式就成了毫无价值的虚礼。所以，七十子后学在习礼的过程中，撰写了大量阐发经义的论文，总称之为"记"，属于《仪礼》的附庸。戴德侄子戴圣的四十九篇本，习称《小戴礼记》。由于郑玄为之作了出色的注，而风光无限，畅行于世，故后人径称之为《礼记》。《大学、中庸》都是《礼记》里面的两本书。（4）孔子的孙子子思把“孔门心法”演绎成了《中庸》，至此，外在的礼仪规则，加上思想指导精髓《大学、中庸》这是孔门儒教得到了完善从而正式成立的标志。
（5）“乐经”即“诗乐”说，此说以明朝刘濂为代表。朱载堉于《律吕精义内篇五·候气辨疑第八》引用刘濂《乐经元义》曰：《六经》缺“乐经”，古今有是论矣，愚谓“乐经”不缺，三百篇者，“乐经”也，世儒未之深考耳。（6）“乐本无经”说，此说以清儒邵懿辰为代表。邵懿辰《礼经通论·论乐本无经》曰：乐本无经也。……故曰诗为乐心，声为乐体，……乐之原在《诗》三百篇之中，乐之用在《礼》十七篇之中，……先儒惜乐本无经之亡，不知四术有乐，六经无乐，乐亡，非经亡也。
（7）孔夫子说：孔子编订了《诗经》，并且让《诗经》成为教育弟子的教材，作为弟子立言、立行的标准。因此，《诗经》成书是孔门儒教正式兴起的标志。儒家子弟学习之初，一般是先学诗句，不但便于记忆，还能兴起明辨是非真假的智慧，不仅学到了知识，还能激发学习的兴趣，引发作诗舒意的兴致。（8）《大学、中庸》是《礼记》的精髓，是孔门儒教的“精气神”，《大学、中庸》成书是孔门儒教得到了完善从而正式成立的标志。《礼记》成书是孔门儒教这个“国教”成立的标志。礼以恭敬辞逊为本，当一个人践行“恭敬辞逊”的时候，就正式立身于世了。
（9）“六艺”（礼乐射御书数）是孔门儒教的“外传教化”，根本不是“内传道”的“孔门心法”。在孔门儒教取得成就不是“礼乐与功名富贵”，而是颜回那样“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”的“精神怡乐”，是实现了“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的神交喜乐。儒家子弟的有生之年，没有实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的神交境界，就不可能有真正的内心喜乐，就没有成就儒教的“圣贤”果位。只有成就儒教的“圣贤”果位，才能有真正的内心喜乐、精神愉悦。