认识儒教 论语为政篇（二）论语集注（4）儒家异端
泰山道家认识宗教 《论语》第二章《为政篇》集注：
2:14、“子曰:学而不思则罔，思而不学则殆。”：（1）罔wang：渔猎用的网；蒙蔽，诬；同“惘”，怅然失志的样子。殆dai危险。（2）孔夫子说：学习了知识而不去思考是非对错，不知道该如何取舍所学，反而会被所学的知识蒙蔽头脑，不但不能开启智慧，还会被所学误导从而成为依文解字的腐儒。只是不切实际的思考，却不去学习圣贤留下的经文，没有“镜子”照鉴所想的是非对错，没有路标指示方向，是陷入玄虚妄想的空想家，就像狂奔的野马，属于狂躁不安的症状，就有精神分裂症的危险。
（3）“学是入书，思是出书；出入有道，学业可成”：走进书中汲取知识，走出书思考知识的意境，取精髓为我所用，弃糟粕免玷我身，养成是非真假的辩证思考方式，日积月累，成就博士学业。（4）不求诸心，不识“道心、人心”（法身、报身、化身），不懂“三性”（天性、气性、质性），必不能实现“知天命、致中和”，故智昏而无得天道。不习“人伦大道”其事，不能实现修身养性，只能堕落地狱，故危而不安。程子（程颐1033～1107年）曰：“博学、审问、慎思、明辨、笃行五者，废其一，非学也。”
2:15、“子曰：攻乎异端，斯害也已！”：（1）攻：致力学习或研究。不知道什么是孔门儒教的“人伦大道”，也不知道什么是抹杀“人伦大道”的异端邪说。知道了什么是“孔门儒教的不二真道”，就知道什么是“异端”了。“异端”是不能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，是与孔门儒教的“人伦大道”理论不同的方法教义。（2）孔门儒教的“人伦大道”是“四书”（《大学、中庸、论语、孟子》）的核心教义，是实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，是儒家本一无二的不二真道，是让人成为现世圣贤的不二正法，是实现大同之世造就人间天堂的圣贤教育。凡事不能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，都是“异端”，都是让人“心神向外，迷失自性”断却回天路、堕落地狱受刑的妖魔邪说。
（3）从孔子到曾子、子思、孟子，形成了孔门儒教的“人伦大道”，之后不同时期的儒家名人对“四书”做了不同的阐解形成了儒家派系，比如：程子（程颐、程颢）派系、朱熹派系、王阳明派系。这些儒家名人（硕学鸿儒），都没有鲜明的讲说实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，这是始于960年宋朝“末法时代”天运法运注定的，程朱派系勉强算得上“正统、不是异端”，王阳明派系是纯粹抹杀“人伦大道”的异端。（4）“程子曰：佛氏之言，比之杨墨，尤为近理，所以其害为尤甚。学者当如淫声美色以远之，不尔，则骎骎然入于其中矣。”大家看到了吗？程子对佛教这样的见解，说明他面对佛教的分支派别没有去细致研究，说明他对禅宗“明心见性的不二正法”不了解，说明他的时代“烧香磕头念佛号的净土宗”已经替代禅宗成为了主流佛教，也说明他欠缺了“博学”。他没有“儒释道三教合一”的意识境界，说明他很欠缺“博学”。这不怨他，这是他的境界不够与“生不逢时”注定的。
（5）儒家没有阐解出来“四书”里面实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的理论，就是埋没了儒家本一无二的不二真道，任何依文解字的儒家理论都算是异端。不讲“三纲五常、三从四德、五伦八德”的人伦教化，就不是孔门儒教修身养性的“人伦大道”，就是异端邪说。
2:16、“子曰：由！诲女知之乎？知之为知之，不知为不知，是知也。”：（1）女rǔ同“汝”：你。由：孔子弟子，姓仲，名由，字子路。子路好勇粗鲁，有强行把所不知的当成知的情况，所以孔夫子告之曰：我教你知之之道。自己知道的就以为知，自己所不知的就以为不知。虽然不能尽知，而无自欺之蔽，也不为害其知，因为做到了诚实不欺，就是真知。（2）人都好为师，都以无知为耻，为了掩盖无知而用“不懂装懂”来撒谎骗人，这样就把缺乏诚信的无知表现出来了，因此，“不懂装懂”是自欺欺人的无知，是最大的无知，是丑陋的、卑鄙无耻的无知。（3）“不懂不装懂”就是做到了诚实不欺，就是真知的君子。“不懂装懂”的人，是虚伪狡诈的无知小人。