认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（18）道不远人
泰山道家认识宗教 《中庸》第十三章：子曰：道不远人。人之为道而远人，不可以为道。诗云：伐柯伐柯，其则不远。执柯以伐柯，睨而视之，犹以为远。故君子以人治人，改而止。
忠恕违道不远。施诸己而不愿，亦勿施于人。君子之道四，丘未能一焉：所求乎子，以事父，未能也；所求乎臣，以事君，未能也；所求乎弟，以事兄，未能也；所求乎朋友，先施之，未能也。庸德之行，庸言之谨；有所不足，不敢不勉；有余，不敢尽。言顾行，行顾言。君子胡不慥慥尔。
《中庸》第十三章集注：
13:1、“子曰：道不远人。人之为道而远人，不可以为道。”：（1）用自身的精气神作为修炼的原材料，成为知天命的圣贤，这样的方法教义是天道。不用自身的精气神、靠截取别人的精气神作为自己修炼的原材料，来实现增加功力道行的目的，这样的方法教义是魔道、邪道。儒家的“道”多是指“正道、天道、天性、天命、理性、元神、自性、法身”等等真道“正能量”，是与假道“负能量”的“魔道、邪道”截然相反的。“言性与天道”的教义是“语上”的理论，是天上高境界的圣贤才感兴趣的理论，是理性没被物欲蒙蔽的人才感兴趣的知识。《论语 雍也篇》子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。（2）《论语·述而》“子不语怪力乱神”，就是不说明什么是“魔道、邪道；天道与魔道、正道与邪道”，这是儒家的“考题、龙门”，目的是在看你有没有举一反三、闻一知十的思维境界，是看你是哪种人。如果你没有闻道知“天道正道与魔道邪道”的意识，如果你只对文章感兴趣，对什么是“天道与魔道”不感兴趣，说明你的“天命理性”被物欲蒙蔽了，你就是“中人以下”，就不具备“言性与天道”的条件，你只能是读文章依文解字的儒生。只有“中人以上”的才有“言性与天道”的条件，才能听到“言性与天道”的内容，才能听到“子语怪力乱神”。懂了吗？
（3）儒家这样的情况，是与《坛经》里面描述五祖弘忍大师与慧能相处的事情是一样的。“明传教化，暗传道；明传人伦教化，暗传回天真道”，是孔夫子开创的“儒门家风”。只传“文章教化”，没传“实现知天命的回天真道”，属于“只有招牌，没有真谛”，不是孔夫子开创的“儒门家风”，就是对孔夫子与“儒门家风”的亵渎与污蔑，就不能使用“儒家、孔门、孔子学院”等等这样的字眼。
（4）道，就是理、无极；静而为O，动而为一。理从天而来赋于人身叫做性，“心是地，性是王，王居心地上”，人人各具一性，故而，大道不尝远人丝毫！（5）道，就是率性而为的思想言行而已，是众人本能做出来的知与行，所以，道常在自身而不远于人。
（6）“五伦八德”是天命理性具有的德行，称为“性德”，是正常人应有的基本道德修养，是作为人应有的“标准、标尺”。如果人没有奉行“五伦八德”这个“人伦大道、人道”，就没有修“人道”，人就没有达标，就是因为缺少道德修养而“远人”，就是“远人”失去做人资格的衣冠禽兽。（7）三从四德、三纲五常、五伦八德、六艺（礼乐射御书数）、守五戒，都是天命理性具有的德行，称为“性德、理德”，是“人道”的核心内涵。远人，是人肆无忌惮而失“性德、理德”，是自己不修“人道”而远（天）道（入魔道），不是道远人。
（8）因为道在人身，所以修天道（明心见性的回天之道、不二大道），须由人道始，人道完备则离天道不远，所以行天道如果远人道，就不可以称为天道了。（9）道教的道士与佛教的僧人因为都是舍弃家中父母兄弟而出家，都与教主的举家一起修行不同，故而，道士僧人都缺失了“人道”的道德修养，再加上他们“借神敛财、谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪，所以地狱门前僧道多，地狱增设了“孽僧狱、孽道狱”，专门处罚僧人道士。
（10）修道者，如果觉的“五伦八德”卑近以为不足为，反而去做高远难行之事（比如去弘扬“有为法”，三步一叩头、转山、念咒），不可以为让人“知天命”（明心见性）的天道了，就成了让人践行“有为法”导致“心神向外，迷失自性”的魔道了。
13:2、“诗云：伐柯伐柯，其则不远。执柯以伐柯，睨而视之，犹以为远。”：（1）《诗经 国风·豳风·伐柯》柯，斧柄。伐柯，砍取做斧柄的木料。以砍伐一支合适的斧头柄子作比喻，说男子找一个心目中的妻子，就像斧头找一支合适的柄子一般，要有一定的方法程序规则，也要有媒人、迎亲礼等基本的安排。斧是“夫、妇”的谐音字，斧柄配斧头，喻妇女配丈夫。
（2）砍斧柄啊，砍一个适合斧头的斧柄给斧头装上才能让斧头成为真正的工具，这个程序规则在近前不远。（3）睨，斜视；参照对比的时候才有的眼神。拿着带斧头的斧柄，来用树枝木材造作一个新的斧柄。斜视一下砍削的木材。还要继续砍削，距离成为合格的斧柄还很远。
（4）人就像一个没有斧柄的斧头，需要按照规则程序修道，来造作一个适合斧头的斧柄给斧头装上才能让斧头成为真正的工具。这个斧柄的造作过程，就行修道的程序。做完修道的程序规则，合格了，这个斧柄的造作就完成了，修道人就成了知天命的圣贤。这个修道的程序规则叫做“大学之道、中和之道”，就是“三从四德、三纲五常、五伦八德、六艺（礼乐射御书数）、守五戒”，这些科目就是儒家修身养性之道的内涵与框架，就是“言性与天道”的初期内容，简称“人伦大道”。这个规则很浅近，就是做一个忠臣孝子的理论。（5）怎样才能知道是否修完成了“人伦大道”成为了现世圣贤呢？大家看看他的思想言行，就知道他还差多远了。他有了孟子“辟杨墨”破邪宗维系正统的思想言行，说明他有了“正法本一无二的意识”，他把自己的书籍传遍全国很多地方，就像圣人“周游列国”弘扬教化一样，这就是“合格的斧柄”造作完毕，一把新的带斧柄的斧头工具出世了，一个新的现世圣贤横空出世的标志。
13:3、“故君子以人治人，改而止。”：（1）圣人的思想理论（人伦大道）就是“带斧柄的斧头”，现在的自己就是准备“造作一个新斧柄的木材”。入圣门，成为圣人的门人弟子，奉行圣人的“人伦大道”，按照圣人的规则修正自己的不足，使自己的思想言行达到圣人的要求标准，这就是“执柯以伐柯”，也是“以人治人”；就是用圣人的思想理论治理平常人的身心，使他达到圣人制定的规则标准，实现化俗成圣。（2）不做无知的庸人，力求上进，以圣人为楷模，践行圣人的“人伦大道”，做到了“见贤思齐”，践行“以人治人”，这等人，就是人上人、人中君子。
（3）践行圣人的“人伦大道”，就是以“道心”治“人心”，行至日久，成为“人伦大道”的代言人，就实现了“人心死，道心活；心死神活”，身心彻底改变，脱胎换骨，化俗成圣，止于至善。（4）君子之治人，以其人之道，还治其人之身。其人能改，即止不治。责之过，促使其知行利弊，不让其远离人伦大道。
（5）“以其人之道，还治其人之身”，意在让人有“推己及人”的思想意识，起到惩前毖后、改过迁善的作用。如果不能“以其人之道，还治其人之身”，姑息养奸的结果，就会让人越发的自以为是，最终走上“为所欲为”的穷途末路。（6）做到了“以其人之道，还治其人之身”的人，是直谏救人的君子、是忠君爱民的忠臣孝子。畏惧权势而做不到“以其人之道，还治其人之身”的人，是姑息养奸的小人、是明哲保身的奸佞歹人。