认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（42）忤逆潮流身有灾
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十八章：子曰：愚而好自用，贱而好自专。生乎今之世，反古之道。如此者，灾及其身者也。非天子不议礼，不制度，不考文。今天下，车同轨，书同文，行同伦。虽有其位，苟无其德，不敢作礼乐焉。虽有其德，苟无其位，亦不敢作礼乐焉。
子曰：吾说夏礼，杞不足徵也。吾学殷礼，有宋存焉。吾学周礼，今用之，吾从周。

《中庸》第二十八章集注：
28:1、“子曰：愚而好自用，贱而好自专。生乎今之世，反古之道。如此者，灾及其身者也。”：（1）孤陋寡闻，不会通变，言行木讷，守旧落后，死守愚忠，谓之愚。习惯性的爱好用自己早先知道的一点有限的见闻去作为，自己不知道的不但不去学习，还盲目的否定别人的博学，不知道汲取别人的长处补己所短，不虚心承认的浅陋无知，是自以为是、冥顽不化的笨蛋，就是“愚而好自用”者。不知道“明传教化暗传道、孔门心法、言性与天道、知天命、致中和、成己成物”是怎么回事，还不相信孔门儒教有这些知识，这等人，就是“愚而好自用”者。
（2）没有博学的境界，知识不多，见闻不厚，性情肤浅，意志脆柔，稍有挫折马上灰心丧气，怨天怨地就是不怨自己懒惰，明明是是一叶障目的井底之蛙还以为智者；依文解字者，远离宗旨者，不承认自己的无能与无知，不觉得不如人而谦虚，这等人，都是喜好自专的下贱之人。不知道亘古弥今、横贯中西的中国道统，不知道孔孟前后的中国道统，盲目信仰“儒家道统”，不知道王明阳是儒门贼寇，这等人，都是喜好自专的下贱之人。
（3）大家读了“四书”，通过孔孟“周游列国”遇到的冷遇魔难就会知道，“愚而好自用，贱而好自专”者，从来都是社会的多数人，他们面对历尽艰辛传播新知识的“现世圣贤”，几乎没有一个虚心受教的人。孔子、孟子分别是他们那个时代的集大成者，时代精英，他们到列国推广自己“治国安邦”的新理论，结果处处碰壁，因为人们都在传承他们耳濡目染所知的“古之道”，是他们生来就知道的，面对孔孟讲的“新理论”，他们都表现出来深厚、牢不可破的“所知障”，都是不可救药、听不懂人话的衣冠禽兽模样。因为时代已经发展了，“现世圣贤”推出来他们整理先人思想的精髓成为人所未闻的“新理论”，期望度化新时代的人们，让他们接受新知识提高境界，造就全面升级的新时代。但是，人们都与“现世圣贤”的“新理论”为敌作对，他们并没有积极的汲取新知识，反而持有排斥的态度，继续抱残守缺，因为“有眼不识泰山”而与度他们回天的“现世圣贤”失之交臂，失去唯一的回天机会，白活一世，再去轮回；这就是他们的“灾及其身者也”。
（4）孔子是这句话，简明言之，就是：生活在“现世圣贤”传播“新理论、新知识”的“今之世”，不但不汲取应天应运、新潮流的新知识，反而继续固守“度古人”在现代已经落后的“古之道”，这就是“愚而好自用，贱而好自专”者，他们是活在“今之世”的古人，并不是“今之世”的现代人。他们忤逆发展进步的天命、上演“南辕北辙”闹剧，结果是被新时代抛弃，是新时代的行尸走肉，失去回天机会，堕落地狱，灾及其身者也。
（5）2012年12月21日是“玛雅预言的世界末日”，是红阳世与白阳世结束“百年过渡期”，是释迦佛届满卸任的“末日”，是弥勒佛正式掌教白阳世的“元旦日”。2012年之前，是“道法、佛法普度众生”的“单一专科”法运。这一阶段因为人类文明程度的局限性，道士修道，僧人学佛；道士不学佛，僧人不学道；如果“道士学佛，僧人学道”就是“跳道、篡教”，所以都不圆满，这也是2012年之前所有曾经得道的神圣都要下凡参加“三期龙华会”的原因。
1986年之前，因为“文运不开”，知识得到普及的力度不够；1949年之前很多人不识字，一个村子没有几个识字的人，得到一本书很不容易，所以只有极少数的人有条件“研习经典”，能成为道教佛教“单一专科”的“天仙状元”已经是最高层次了；成为“融通三教”的人，更是寥若晨星，根本不能成为“派别主流”。1986年开始普及九年义务教育，幼儿园就有英语教学，电脑得到普及之后，一个问题能有几人甚至上百人为你解答，普通人有了“闻一知十”的条件与可能。
2012年之后，正式进入中天教主弥勒佛掌教的白阳世，这时候，人类的文明程度超过了有史以来的任何时期（“手机电脑”就是“天眼通、天耳通”，“汽车飞机”就是“神足通、飞行术”），再让高度文明的现代人去学习2500年前的“单一的专科”（道教、佛教），是极度的倒退与偏颇，人类亟待需要高要求、高水平的“新文化、新潮流”来提高灵魂层次，这就让“儒释道三教合一、五教一家”的思想（白阳佛法、末后一着）应运而生、并且作为白阳世的“唯一修炼教义”成为了大势所趋与必然。
2012年之后，只要不是以“儒释道三教合一、五教一家”为教义的宗派（“中天教”之外），都是“已经开走了的法船”，都是“有修无证”（不能实现“明心见性”）没有天命法运的“老门派”，不但不能度人，只能让人沦为一叶障目、坐井观天的井底之蛙。
28:1、“非天子不议礼，不制度，不考文。今天下，车同轨，书同文，行同伦。”：（1）天子受上天明命，负先觉以觉后觉之任。不是天子（国家领导人），不能议定礼仪成为通行全国的国标，不能制定宪法与规则约束国民，不能考核文化后下令颁行。“议礼，制度，考文”，此三事，是天子来教以化人民的重要工作。（2）每个时代，会有不同的“议礼、制度、考文”，因为人类社会的发展进步是主旋律。不同的社会阶段需要不同的“议礼，制度，考文”针对时下的人群，因此，不能直接用古代的“议礼、制度、考文”作为“今之世”的教化工具，要经过取精去粗的提炼之后，成为新的教化工具才能适应新时代。
（3）“轨”是车子两轮之间的距离，其宽度为古制八尺；后引申为车轮轧出的车辙。孔子周朝之前车轨没有实行统一的标准，周朝实现了统一的标准，称为“车同轨”。
（4）周王朝(前1046年-前256年)中央有一套文字体系，分封的各国在这套体系的基础上根据自己的情况发展出了自己的一套文字，所以各国文字有很多的地方相似和相通的地方。西周文字以金文为代表。容庚《金文编》收录了20世纪50年代以前出土的铜器铭文近3000个单字，近数十年间又出土了大量的商周铜器，又增加了不少金文新字。这就说明西周时期是中国古文字的一个重要发展时期。世传周太史籀作大篆，经过长期流传下来的籀文，在书法上与金文或有某些不同之处，但在当时是一般比较通行的文字，与铭刻在器物上的金文是一致的。周以前把铜也叫金，所以铜器上的铭文就叫做“金文”。金文应用的年代，上至商代的早期，下至秦灭六国，约1200多年。金文的字数据容庚《金文编》记载，共计3722个，其中可以识别的字有2420个。
（5）孔子创造性的将封建结构的礼仪提升为普世伦理，将血缘情谊转化为人道王政与哲学观念。他一生致力于重建失去的伦理秩序，却不是恢复封建。这是孔子发起的思想革命，这是一个很了不起的事情。（6）周公姬旦，曾先后辅助周武王灭商、周成王治国。《尚书大传》把周公概括为：一年救乱，二年克殷，三年践奄，四年建侯卫，五年营成周，六年制礼乐，七年致政成王。在武装镇压商纣王子武庚、周武王兄弟管叔、蔡叔、霍叔及东方各国武装反叛以后，“制礼作乐”，制定和完善宗法、分封等各种制度，使西周奴隶制获得进一步的巩固。相传西周初年男女滥情，周公发现这样不行，于是规定：男女在结婚前不能随便发生性关系，除非到了结婚当天；后来人们管这个礼制叫“周公之礼”，是中国最早的婚姻制度。因此，三千多年前的周公是中国古代伟大的政治家，同时又是教育的杰出开创者。孔子与周公在教育思想上存在着渊源关系，在教育实践上也存在着继承关系。（7）“今天下，车同轨，书同文，行同伦”，说明周朝之前的商朝不是这样的，说明周朝比商朝发展了很多，也是孔子对周公“辅政”的赞扬。