认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（6）道之不行
泰山道家认识宗教 《中庸》第四章：子曰：道之不行也，我知之矣。知者过之，愚者不及也。道之不明也，我知之矣。贤者过之，不肖者不及也。人莫不饮食也，鲜能知味也。
《中庸》第四章集注：
4:1、“子曰：道之不行也，我知之矣。”：（1）道，是天命理性之当然，是儒家的大学之道、人伦大道、忠恕之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道。（2）《礼记·礼运》昔者仲尼与于蜡宾，事毕，出游于观之上，喟然而叹。仲尼之叹，盖叹鲁也。言偃在侧，曰：君子何叹？孔子曰：大道之行也，与三代之英，丘未之逮也，而有志焉。大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故，人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于已；力恶其不出于身也，不必为已。是故，谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故，外户而不闭，是谓大同。今大道既隐，天下为家，各亲其亲，各子其子，货力为己；大人世及以为礼，域郭沟池以为固，礼义以为纪，以正君臣，以笃父子，以睦兄弟，以和夫妇，以设制度，以立田里，以贤勇知，以功为已。故，谋用是作，而兵由此起。禹、汤、文、武、成王、周公由此其选也。此六君子者，未有不谨于礼者也。以着其义，以考其信，着有过，刑仁讲让，示民有常，如有不由此者，在埶者去，众以为殃。是谓小康。（埶yì，会意字。字从坴(lù)，从丸。“丸”指球丸。“坴”指层累叠高的土堆，即高地。“坴”与“丸”联合起来表示“在高地上滚动的球丸”。）
（3）“大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故，人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于已；力恶其不出于身也，不必为已。是故，谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故，外户而不闭，是谓大同”，这个“天下为公的大同之世”，是用儒家的“人伦大道”建立的。人人奉行“人伦大道”，就是“大道之行也，天下为公的大同之世”。（4）“大道既隐，天下为家，各亲其亲，各子其子，货力为己；大人世及以为礼，域郭沟池以为固，礼义以为纪，以正君臣，以笃父子，以睦兄弟，以和夫妇，以设制度，以立田里，以贤勇知，以功为已。故，谋用是作，而兵由此起”，这是“道之不行也”的表现，说明不践行“人伦大道”人民都没有博爱的襟怀，做不到“推己及人”，都是自私毒酷的小人恶魔形象。
（5）20世纪八十年的年代，中国开启改革开放，原来的“公家公有”的东西私有化，解放了生产力，激发了发展进步的积极性，那时候全国实行了“五讲四美三热爱”国策来提高国民的精神修养，是“物质文明与精神文明”齐头并进，说明有“真儒为官”。九十年代之后，精神文明建设停滞，“发展私有民营经济的国策”让很多国有资产流失到了个人手中。直到今天，发展经济脱贫依然是主流国策，“振兴传统文化”喊得震天响却不知道什么是精髓与糟粕，声蛮世界的“孔子学院”不但没有“人伦大道”更没有“孔门心法”，孔夫子说的“大学之道”不但是“大道既隐、道之不行也”，而是1949年建国后“隐没不行”了数十年、从1912年的中华民国至今“隐没不行”了一百年、从王阳明（1472-1529年）的心学抹杀朱熹理学至今“隐没不行”五百年了。中国五百年来，国运不昌，备受列强欺凌，人民涂炭，既便是强大起来的新中国也是内忧外患。今天的中国社会人伦败坏，纲纪废弛，“诸葛亮骂王朗的台词”很适用现在，就有了“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况，这是“大道既隐、道之不行也”的原因。
（6）晚清以来的“知识分子们”把中国清朝至1949年之前的落后挨打归咎于统治中国两千多年的“儒家思想”，他们不但并没有分辨“儒家思想精髓与糟粕”的标尺，也没有什么是“儒家思想精髓与糟粕”的意识，也不知道他们认可的王阳明是剿杀“儒家思想”的恶魔。面对王阳明对朱熹的污蔑，他们觉得朱熹与王阳明“在学术上各有发挥”，王阳明还被“学者们”公认是朱熹之后的“儒家大师”，“知识分子们”不能断定他们二人有一个对的一个错的，说明他们都是不辨是非、真假不辨的小人儒、衣冠禽兽。这些国家主流的“知识分子们”迂腐不堪的结果，直接导致了“大道既隐、道之不行也；谋用是作，而兵由此起”，导致了今天“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况。
4:2、“知者过之，愚者不及也。”：（1）知者就是有智慧的知识分子，是知道儒家“人伦大道”的学者们。他们觉的对于博得功名利禄来说，一个人“人伦大道”的道德修养并不重要，重要的是适当的投机取巧就能出人头地实现个人价值，就能博得功名利禄；那些坚守“人伦大道”有道德修养的君子多是默默无闻的仕途旁观者，不能成为身居要职的仕途明星，因此，他们“以为道不足行”，这是知识分子跃过“人伦大道”去追腥逐臭的过错，因为他们进入儒家学堂的初衷不过是想借助儒家思想让自己进入仕途、光宗耀祖而已，根本不想成为孟子那样胸怀天下却怀才不遇的圣贤，也不想用儒家思想精髓造就“天下为公的大同之世”。没有崇高的人生观与价值观，主要是家庭原因与个人的人生态度。（2）愚昧无知的人不知道什么是“人伦大道”，有的没有接受“五伦八德”的条件；有的不想听，认为太教条不圆滑不能博得功名利禄；有的不想接受儒家思想，去另辟蹊径让自己成为出众者。这就是道之所以常不行也的原因。
4:3、“道之不明也，我知之矣。贤者过之，不肖者不及也。”：（1）“人伦大道”的隐晦不明，是因为教育家不提倡，提倡的力度不够，没有做到不遗余力的去提倡，所以，国民都不知道什么是“人伦大道”，也不知道“人伦大道”的重要性。（2）“人伦大道”的隐晦不明，导致纲纪废弛，有法不依，“老虎苍蝇，屡打不绝”，这样的境况没被教育家发现，说明教育家的人生观与价值观都倒置了，自己就是追腥逐臭的腐儒，没有了为国育人的责任感与使命感，更不要说去冒着被开除公职丢了铁饭碗的风险去替天行道了；说明“教育工作者”概是“要钱要名不要脸”的小人儒。
（3）国家兴废都建立在君王与国民的道德修养之上，“贪官污吏，屡打不绝”的五浊恶世就是因为国民都缺失了道德修养，因此，“人伦大道”是国家的柱石根本。如果没有人发现这个道理，说明务本的君子没用出世。这是“道之不明”的原因之一。谁知道这个“道之不明”的原因谁就是孔夫子那样的人，因为这样的情况只有“我知之矣”。谁知道这个“道之不明”的原因，就初步解决了根本问题，只要他奋发图强立定使“道明之”的人生目标，“人伦大道”就会应他而生；只要他做到了替天行道不堕落，就让“道明之天下”成为了可能。
（4）“《孔子家语卷一•五仪解第七 》孔子曰：所谓贤者，德不逾闲，行中归绳，言足法于天下而不伤其身，道足化于百姓而不伤于本，富则天下无菀财，施则天下不病贫；此则贤者也。”孔子眼里的“贤者”是这样的标准，因此，这样的“贤者”一定是孔夫子那样的让“道明之天下”的君子圣贤，不会“以道为不足知”而过之的所谓的“贤者”。“以道为不足知”而过之的人，根本不是真正的“贤者”，而是自以为是“贤者”的“不贤者、伪贤者、小人儒、衣冠禽兽”。（5）一些在外国取得高学历的人，还有一些经常出国的学者，他们并没有把在中国两千多年的“人伦大道”及其影响力推向外国，从而让外国人了解中国人的深远智慧，实现“传统文化精髓的伟大复兴”，反而成为了用“西化教育”的抹杀儒家思想的急先锋，这都是有辱出国使命的汉奸败类，都是真正的小人儒、伪贤者，汉民族的千古罪人。
（6）出国的人莫不自视为上等人、是高尚的“贤者”，他们潇洒的把人民币洒向全世界，所到之处拍照片炫富炫酷，就是不把中国传统文化“大学之道、人伦大道”洒向全世界，所到之处的外国人都知道中国人大方花钱，传播的是中国吃喝玩乐奢侈浮华的低级文化，没有半点礼仪之邦、教化万国的斯文，根本不知道自己是与高尚的“贤者”相反、趣味低下、俗不可耐的卑鄙无耻者。国民有这样的思想言行，都是中国这个金钱社会“道之不明也，伪贤者有过错”的表现。（7）汉奸败类把“言论自由、百家争鸣”挂在嘴上，就是不把“人伦大道”挂在嘴上，他们以抹杀“人伦大道”为荣，他们与汉民族的文化精髓不但没有亲和力，还有排斥现象，说明他们是来汉民族内部来败坏儒家的魔子魔孙。中国历史上的“秦始皇焚书坑儒”，坑杀的都是抹杀“人伦大道”为荣的汉奸，都是类似信仰王阳明心学把王阳明捧为“儒家大师”的衣冠禽兽，根本不是孟子那样的真儒者。因此，道之不明也，皆因受到了伪贤者前仆后继的抹杀绝杀，伪贤者之过最大。
（8）为所欲为、肆无忌惮、品行不好的不肖者，都是“人伦大道”的不及欠缺者，这是他们小人自私自利的人生观与价值观导致的，所以他们唯利是图、贪得无厌、强取豪夺、自私毒酷、刻薄无情，都是阴险毒辣的恶魔形象，是君子的对立面，是败坏、践踏“人伦大道”的小人。
4:4、“人莫不饮食也，鲜能知味也。”：（1）网络资料：“四气五味”理论最早载于《神农本草经》其序录云：药有酸咸甘苦辛五味，又有寒热温凉四气。五味也有阴阳的分属，即辛、甘、淡属阳，酸、苦、咸属阴。五味对五脏各部位有一定的选择性，《素问·宣明五气论》中有：“酸入肝、苦入心、甘入脾、辛入肺、咸入肾”之说。其作用是辛味药以散肺气之郁，甘味药以补脾气之虚，苦味药以泻心火，酸味药以敛肝阴，咸味药以补肾虚。《素问·脏器法时论》指出：五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味和而服之，以补精益气。《黄帝内经 灵枢·五味》的“五谷：禾亢米甘，麻酸，大豆咸，麦苦，黄黍辛。五果：枣甘，李酸，栗咸，杏苦，桃辛。五畜：牛甘，犬酸，猪咸，羊苦，鸡辛。五菜：葵甘，韭酸，藿咸，薤苦，葱辛”。（2）人们没有不吃饭的，很少人知道“五味”的原理，因为每个人的修养不一样，对道的理解层次也就存在千差万别。
（3）人都饮水，很少人能想到水是怎么生成的，也不知道气为水母，水由气生。不但水由气生，世间万物都是从无极先天之气而来，无极真空也称为无极理天，是一切天命理性的源头。饮水思源，当弄明白人的来历，通过投明师学到“三身四智”，践行儒家的“人伦大道”实现修身养性，回归无极。人都吃饭，很少人能想到五谷是怎么生成的，也不知道世间万物都是天命理性而生。世间万物都是一理而生，都是肩负建设人间天堂的使命而来到世间的，应当遵天命，践行“人伦大道”，实现返本还源。（4）明白了这些，称为知理、知道。知道之后，去行其道，就是君子儒。不知道，不去行其道，就是小人儒。