认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（14）依乎中庸
泰山道家认识宗教 《中庸》第十一章：子曰：素隐行怪，后世有述焉，吾弗为之矣。君子遵道而行，半途而废，吾弗能已矣。君子依乎中庸，遯世不见，知而不悔，唯圣者能之。
《中庸》第十一章集注：
11:1、“子曰：素隐行怪，后世有述焉，吾弗为之矣。”：（1）“素”本义是“本色的生帛”。由于生帛较粗，易下垂，所以甲骨文和小篆的“素”字都表示了这一点。引申本色、白色、本质、质朴等义。（2）不是在人群过着平淡素雅、平而不常、“出淤泥而不染”的高洁生活，逃避教化世人的责任与义务，只顾自己苟且活着，不为“天下为公的大同之世”奉献使命，故装在僻静处隐居，行为过分而诡异，这是躲避人群的禽兽才有的特性，根本不是“有修养的隐士”。
（3）世人愚昧无知，不明白道理，却把这种欺世盗名的小人称述为“隐居世外的世外高人”，这是小人在为小人唱颂歌，是小人儒的不堪之处。（4）我生为今世人，当不遗余力的推动人类文明发展进步，为今生后世有所贡献，才不枉此生，因此，我不避人不隐居，不在深山僻静之处沦为衣冠禽兽，我会尽我所能的为“大道行也，天下为公的大同之世”发光发热、奉献人生，做到“此生我来过，我前不愧古人，后不愧来者”。
（5）有生之年不能成为“人伦大道”的代言人，不能以身作则积极的教化人伦，不能为社会的长治久安有所贡献，说明他不择乎善，不用其中而不能立人，这等人就是苟且偷生的衣冠禽兽，是迂腐不堪的小人儒，圣人岂为之哉！
11:2、“君子遵道而行，半途而废，吾弗能已矣。”：（1）“一阴一阳谓之道”，所以道有两种，分别是天道与魔道。这里的道，是天命理性之当然，是儒家的大学之道、人伦大道、忠恕之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道，是君子才遵行的、破除“假丑恶”弘扬“真善美”的回天之道，简称天道。天道之外，没有守五戒的戒律，可以肆无忌惮的为所欲为，充满强取豪夺，是演示“假丑恶”的魔道。（2）知道，识道，知道什么是“天道与魔道、假丑恶与真善美”，遵天道而行的是君子。不知道，不识道，不知道什么是“天道与魔道、假丑恶与真善美”，就不是遵天道而行的君子，是不辨真假、不知是非、以假为真、是非颠倒、遵魔道而行的小人。
（3）君子遵道而行，是天命的引导，是理性使然，是今生显现天命理性的表现。修道是终身事业，生命不止，就没到终点，因此，修道的路途很长。很多人因为向往天堂的美好，都有修道的爱好，但是都不能真正战胜私欲，在“五十阴魔”的死缠烂打之下倒在了中途，半途而废；因为贪恋假相而倒在“最后一里路”晚节不保的修行人不胜枚举。总之，半途而废，是因为不能战胜魔障、意志不坚、道心力之不足也。修性、修命与修身，这三样行有不足，当强而不强，必然半途而废。（4）我因为知晓魔道地狱的残酷与天道天堂的美好，所以不能半途而废，不能停止“人伦大道”的传承与弘扬，要放弃一切、不惜一切代价坚守天道、成为知天命理性的新民、自度度人、完成使命、回归无极、止于至善。
11:3、“君子依乎中庸，遯世不见，知而不悔，唯圣者能之。”：（1）有智慧，博古通今，奉行“中和之道”而不执着“中和之道”，让言行举止真正融入“中和之道”，让“中和之道”成为平而不常的定理法则（庸），让人心隐晦道心显现，尽显天命理性破除“假丑恶”弘扬“真善美”的天真当然；这就是“依乎中庸的君子”、君子儒。否则，就是小人儒（2）没有刚直不阿的侠义心肠，不是见义勇为的义人，不是精通“六艺”（礼、乐、射、御、书、数）的儒将，不是践行“五伦八德”的忠臣孝子，不是精通佛道儒耶回五教的全才，是个夜郎自大的“儒器”，这几等人，都不是“依乎中庸的君子”。
（3）“遯世不见”并不是逃避而隐居，是没有取得君王赏赐的功名利禄，没有成为“财名双美”的富贵人士、名流大家，是个物质贫穷、精神富有、平而不常的平常人。（4）虽然是个没有功名利禄的普通人，但是是知天命的新民，可以随时与天堂的神圣沟通，有精神的愉悦，所以，没有什么可后悔的。（5）“知而不悔”的表现是：孔子曰：贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。
（6）因为没有“依乎中庸”，也没有知天命之后的精神法喜愉悦，所以普通人根本做不到“知而不悔”，只有“言性与天道”、实现了知天命、“乐天知命、忧道不忧贫、视死如归”的圣人才能做到。（7）不能“言性与天道”，也没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，都不是圣人、都不是真正的圣人。
（8）朱熹：子思所引夫子之言，以明首章之义者止此。盖此篇大旨，以知仁勇三达德为入道之门。故于篇首，即以大舜、颜渊、子路之事明之。舜，知也；颜渊，仁也；子路，勇也：三者废其一，则无以造道而成德矣。