认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（19）君子四道
泰山道家认识宗教 《中庸》第十三章：子曰：道不远人。人之为道而远人，不可以为道。诗云：伐柯伐柯，其则不远。执柯以伐柯，睨而视之，犹以为远。故君子以人治人，改而止。
忠恕违道不远。施诸己而不愿，亦勿施于人。君子之道四，丘未能一焉：所求乎子以事父，未能也；所求乎臣以事君，未能也；所求乎弟以事兄，未能也；所求乎朋友先施之，未能也。庸德之行，庸言之谨；有所不足，不敢不勉；有余，不敢尽。言顾行，行顾言。君子胡不慥慥尔。
《中庸》第十三章集注：
13:4、“忠恕违道不远。施诸己而不愿，亦勿施于人。”：（1）“忠恕”是孔门儒教宗旨。尽己之心为忠，推己及人之心为恕。忠者中心，己心居中，中空直上，禀一不二，不偏不倚，纠偏校倚，刚直不阿，直谏犯上，大中至正！如是圆明之性自流露，这是儒教内圣之功。恕是推己中心以及人。（2）“忠恕”是道心显现出来的性德、是理性具有的德性。履行“忠恕”是道心、天理在显现，就不违道、不远道。没有履行“忠恕”，有“奸邪、狡诈”的思想言行，就是人心显现，是违道、远道的表现。
（3）事物施于自己，如果是自己不愿意接受的，就不要施于别人。这就是“推己及人”的思想，用一个字表示是“恕”。“施诸己而不愿，亦勿施于人”，简练一下就是“己所不欲，勿施于人”。
13:5、“君子之道四，丘未能一焉：所求乎子以事父，未能也；所求乎臣以事君，未能也；所求乎弟以事兄，未能也；所求乎朋友先施之，未能也。”：（1）“子、臣、弟、友”四种人际关系分别应对“孝、忠、悌、信”四种伦理道德，是君子必须要做好的四件事项，我却没能做好一项。说明孔夫子对自己要求很严，做到了严于律己。（2）“君子之道四，丘未能一焉”这是圣人在自责，并不是真的没做到而检讨，因为孔夫子幼而丧父，没机会兑现“子以事父”而尽孝；君王都只重财货、都不重“人伦大道”，是与孔夫子的思想截然相反的，所以不能“臣以事君”而尽忠；孔夫子没有兄弟姐妹，不能“弟以事兄”在家里悌敬兄长；孔夫子文耀千秋，空前绝后，独行天下，没有境界相近的知心朋友，所以不能在交朋友的时候“先施之”诚信。
（3）求，责、职责、责任。“子以事父”而尽孝，这是作为儿子应有的责任与义务，我没能做到。“臣以事君”而尽忠，这是作为臣子应有的责任与义务，我没能做到。“弟以事兄”在家里悌敬兄长，这是作为弟弟应有的责任与义务，我没能做到。在交朋友的时候“先施之”信义谦让，这是作为朋友应有的责任与义务，我没能做到。（4）这里的“子以事父、臣以事君、弟以事兄、朋友先施之”是“五伦八德”里面的“父子有亲、君臣有义、长幼有序、朋友有信”（缺少一个“夫妇有别”）。
（5）做“子以事父、臣以事君、弟以事兄、朋友先施之”时候的态度，分别应该是：温、良、恭、让。“温良恭俭让”是孔子亲自做到后子贡说出来的《论语·学而》。“温良恭俭让”与“忠孝勇恭廉、仁义礼智信”相对应，是天命理性表现出来的性德，是孔门儒教规定的做人应有的道德准则，叫做“五常之道”；如果欠缺某一项，就是缺德、卑鄙无耻的小人，就是衣冠禽兽。
13:6、“庸德之行，庸言之谨；有所不足，不敢不勉；有余，不敢尽。”：（1）庸，平常。行，实践、做出来的行为。谨，小心的择其可行者。“子臣弟友”是人之常道，是平庸之事。庸德庸言是“子臣弟友”相处时应有的道德准则与思想言行。（2）在生活中实践“温良恭俭让、忠孝勇恭廉、仁义礼智信”，思想言行按照“五常之道”的道德准则去为人处世，就是做到了“庸德之行”。不符合“五常之道”道德准则的言语不说，就是做到了“庸言之谨”。
（3）1912年国民党建立的中华民国与1949年共产党建立的中华人民共和国都没有沿用“儒家思想”，1912年此后的中国知道“三纲五常”的人越来越少。古往今来，一些人虽然知道“子臣弟友”这个“五常之道”，但是，因为理性为物欲蒙蔽，“道心”被“人心”抹杀，性德泯灭，所以做到持之以恒的很少，就有了“庸德之行，庸言之谨”的“有所不足”。（4）“庸德之行，庸言之谨”的“有所不足”的时候，就是金钱社会物欲横流的时候，健全的法律法规得不到执行，贪官污吏到处都是，有了“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况。造成没有人按照“五常之道”的道德准则去为人处世的原因，是国家不提倡“人伦大道”，国民不知道应该有什么样的人生观与价值观，“精神文明建设”滞后于物质文明建设，全社会都是“以利为利”的利益之徒，盲目追求JGP，忽略了“以义为利”。
（5）社会上“庸德之行，庸言之谨”的“有所不足”的时候，真正的儒者不敢不自勉，是儒者振臂高呼启用“人伦大道”治世的时候。如果儒者都没有振臂高呼启用“人伦大道”治世的思想言行，就是“敢不勉”，就是咬文嚼字的腐儒满世的时代，是没有君子儒的小人儒时代。（6）当《传习录》受到儒家人的热捧，学习“王阳明心学”的人成群结队的时候，就是“朱熹理学”被污蔑抹杀的时候，是“儒家正统”被“儒家强盗”篡位夺权的时候，就是社会上“庸德之行，庸言之谨”的“有所不足”的时候。有人叱骂热捧《传习录》的人是衣冠禽兽，视死如归的维系“朱熹理学”不被“王阳明心学”污蔑抹杀的威严，就是“不敢不勉”儒家君子横空出世了，是孟子那样的大儒横空出世了。
（7）仁人君子，应随时随地的以“子臣弟友之道”启示于人，作为自己亲民的外功，以尽天职，绝不能等到“有余力”再去。等到“有余力”再去弘扬“人伦大道”，这是以儒家人自居的人最迂腐不堪的地方，是小人儒、腐儒。（8）“有余，不敢尽”并不是有余力却不敢去尽心化众，而是说：虽然自己在有余力的时候尽心化众了，但是不敢称为尽心，因为尽心化众乃我应尽的天职，是我今生的责任与义务。
13:7、“言顾行，行顾言。君子胡不慥慥尔。”：（1）绝不能等到“有余力”再去，而是随时随地的以“子臣弟友之道”启示于人，不让“庸德之行，庸言之谨”有缺失“有所不足”，就做到了“言顾行，行顾言”。做到了“言行一致，知行合一，表里如一”，就是“言顾行，行顾言”。（2）慥慥，是笃实的样子。君子怎能不脚踏实地、笃实的去弘扬“人伦大道”、以子臣弟友之道启示于人呢？脚踏实地笃实的去弘扬“人伦大道”、以“子臣弟友之道”启示于人，做到了“天人合一、人道一体、人在道在、道不远人”，这样的人才是真正的人中君子。