认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（3）孝哉闵子骞
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:5、“子曰：孝哉闵子骞！人不间于其父母昆弟之言。”：（1）孝：上面的一半是“老”，下面的一半是“子”，“老”压在“子”上面（老生子），“子”承载着“老”（子养老）；“老”尊“子”卑；体现为对父母绝对权威的顺从；子女的生命来自父母，子女应该用顺从父母心意的言行来报答生养之恩，应该照顾好年老的父母让他们安享晚年。如果有不能顺从父母心意的言行，不能照顾好年老的父母，不能让他们安享晚年，就是不孝。（2）孝是天下第一大；孝为百行原；百行孝为先。一个人如果做不到孝，说明教养很差，其他事情也一定会有差错。在家不孝，在外不忠。
（3）孝：是懂的感恩之后的知恩报恩；是一种亲情的力量，是一种义不容辞的责任，是一种应尽的义务。关于孝的定义、规范与行为准则，统称为孝道，是人立于人世间的基本条件。如果一个人缺失了孝道，就失去了做人的资格，就是衣冠禽兽、行尸走肉。（4）以天地为生身父母舍生取义而尽孝，以国家为生身父母为国尽忠而尽孝，以天下父母为我父母福泽苍生而尽孝，以上级领导为父母奉行忠义而尽孝，是大孝。仅在个人的小家庭尽孝，是小孝。
（5）昆弟，同“昆仲”：指兄和弟。 间：两段事物相接的地方，或介于两桩事物的当中；空隙，阻隔，互不接受，有异议；挑拨使人不和。（6）闵子骞（前536--前487），名损，字子骞，尊称闵子。鲁国人，为二十四孝之一。他少年丧母，父亲娶了继母,，继母偏爱自己亲生二子，虐待闵子骞，子骞却并不告知父亲，避免影响父母间关系。（7）元代郭居敬编的《二十四孝》和明朝编撰的《二十四孝图》，均将闵子骞《单衣顺母》/《鞭打芦花》列为第三篇。文曰：“周闵损，字子骞，早年丧母。父娶后母，生二子，衣以锦絮；妒损，衣以芦花。父令损御车，体寒，手无法握住缰绳。父查知故，欲出后母。损曰：‘母在一子寒，母去三子单。’母闻，悔改。有诗赞道：闵氏有贤郎，何曾怨晚娘？车前留母在，三子免风霜。
（8）孔夫子说：真正孝顺的孝子啊闵子骞！人们对他父母兄弟说他孝顺友爱没有异议，因为都知道他真的做到了。
11:6、“南容三复白圭，孔子以其兄之子妻之。”：（1）南容：复姓南宫，名括，又韬，字子容，鲁国人；《史记·仲尼弟子列传》南宫括，字子容 。三复：反复；再三的重复；多次重复。其兄之子：他哥哥的女儿；孔夫子的侄女。（2）白圭：出自《诗经·大雅·抑之》的诗句：“白圭之玷，尚可磨也，斯言之玷，不可为也”，意思是：白玉上如果有污点还可以磨掉，如果我们言论中有毛病，就无法挽回了。这是在告诫人们要谨慎自己的言语，也是孔夫子提倡的慎言、慎独。
（3）南容多次重复“白圭之玷，尚可磨也，斯言之玷，不可为也”这句话，被孔夫子听到了，因而孔夫子得知南容懂的慎言，是个谨慎行事的精细人，一定能“邦有道所以不废，邦无道所以免祸”，是个值得信赖的人，所以，把他哥哥的女儿嫁给他做妻子。
11:7、“季康子问：弟子孰为好学？孔子对曰：“有颜回者好学，不幸短命死矣！今也则亡。”：（1）季康子，事鲁哀公，此时鲁国公室衰弱，以季氏为首的三桓强盛，季氏宗主季康子位高权重，是当时鲁国的权臣。 亡wú：古同“无”：没有。（2）季康子问孔夫子：你的弟子里面，谁算是作为比较好学的人？孔夫子对季康子说：有个叫颜回的人好学，不幸的是他短命死了！现在的年轻人里面没有比颜回再好学的了。