认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（8）从其善而改其恶
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:20、“子曰：三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。”：（1）孔夫子说：我们三个人一起同行，其他的两个人必然有人会成为教导我分辨善恶是非真假的老师。其他的两个人里面，必然有一善一恶，我从其善而改其恶，所以这二人都是我师。（2）善是阳，不善是阴；不善与善，是阴阳，是相对论，是辩证法，这是在教导我们要有分辨善恶、是非、真假的思想意识。如果没有“二元对立”的破立思想，就没有明辨是非真假的大智慧，就不能成为理智清醒的正常人，就成了极端狭隘的偏激人。
7:21、“子曰：天生德于予，桓魋其如予何？”：（1）《史记》载：孔子过宋，与弟子习礼大树下，桓魋tuí伐其树，孔子去，弟子曰：可以速矣。子曰：天生德于子，桓魋其如予何？遂之郑。（2）宋景公头曼在位时，桓魋tuí为宋国司马，主管军事行政。《左传》记载，桓魋兄弟五人:向巢、桓魋、子牛(司马牛)、子颀、子车。桓魋原称向魋，后来改为桓魋。桓魋兄弟五人当时在宋国都是令人仰慕的。老大向巢任宋国左师，是名义上的军队统帅。老二桓魋为司马，握有兵马实权。老三子牛身为贵族，是孔子的学生，也有自己的封邑。老四子颀和老五子车跟着在宋景公面前最为受宠的老二桓魋做事。（3）孔子周游列国到了宋国，宋景公准备出城迎接孔子，桓魋却怕孔子师徒来后会取代他们的权势，桓魋竟不经宋景公同意，带领人马去杀孔子，结果孔子被赶出宋国，宋景公怏怏不快。
（4）孔夫子说：天生我好学，随着知识的积累，我发现了精髓与糟粕并存、糟粕远远超过精髓的情况，我摒弃糟粕，整理了“先王之道”的经文教义并传承下去，从而有了传承“先王之道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）的道德，有了弘扬“先王之道”的功德，我知道这不全是我个人努力的结果，这是上天成全我才有的业绩，是“天生德于予”，让我成为“先王之道”的代言人，为“维皇上帝”造就人间天堂打造精神家园，为中国乃至全人类实现“天下为公的大同之世”做铺垫。我在人世间，“先王之道”因为我而存在，我秉持天理正义，是天道教化的化身，桓魋这样妒贤嫉能的匹夫能把我怎么样？我把这件事情记载下来，就足以使他遗臭万年，因为他是忤逆天命的妖魔鬼怪的化身。
7:22、“子曰：二三子以我为隐乎？吾无隐乎尔。吾无行而不与二三子者，是丘也。”：（1）二三子：一些弟子；诸弟子。隐：藏匿，不显露。吾无行：我所学到的知识见闻没有不通过“言谈举止”传播出去，使之普行世间的。（2）孔夫子说：一些弟子以为我不显露全部才学，没有把自己所学全都教出去，这是误解了我。我已经通过“言行与经书”展示出了我全部的所学，我毫无保留的把自己所学传授给你们每个人。你们谁有什么样的上进心，我就教你们什么样的知识；你们是个什么人材，我就尽力让你们成为有特色专长的圣贤，我做到了因材施教、尽职尽责而无怨无悔。
（3）我所学到的知识见闻没有不通过“言谈举止”传播出去，使之普行世间的，你们都学到了你们该学的。这就是我孔丘的为人。