认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（3）中和之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第一章：天命之谓性；率性之谓道；修道之谓教。
道也者，不可须臾离也；可离，非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。
莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。喜、怒、哀、乐之未发，谓之中。发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。
《中庸》第一章集注：
1:6、“莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。”：（1）“见”的读音是“现”。隐，隐晦暗处。微，小的、很少、细小事。天命理性不能显现出来是隐晦的，是因为人心不显现的时候很少，物欲纷纭的人心抹杀了清净灵明的道心，所以“莫见乎隐，莫显乎微”。（2）言行举止不离“五伦八德”，“持五戒”（杀盗淫妄酒），让自己始终置身于人伦大道之中，就是人心隐晦不显、天命理性显现出来了，也称为“人心死，道心活、心死神活、心死性活”，这等境界的人，就是君子圣贤、仙佛菩萨。
（3）不刻意的去践行人伦大道，不仅很自然的去践行“五伦八德”，还随时随地的讲给身边人，做到了言谈举止都在道中行，这就是天命理性显现出来了，人心隐晦不显了，一个现世圣贤已经出现在世间了。人世间有了这样的人，就是人间天堂，就是大道行也、天下为公的大同之世。
（4）“独”的繁体中文汉字为“犭蜀”，“蜀”本指“带孔眼的网罩”，“犬”与“蜀”联合起来表示“犬关在带格栅的犬舍里”，比喻不驯服的野兽；“犬”比喻所有的动物，“蜀”隐喻各种各样的裸虫，“独”隐喻的意思禽兽畜生。所有动物界，分为“羽毛鳞介裸”五大类，鳞属金，毛属木，介属水，羽属火，裸属土。这五大类都能在人身上找到共同点，分别是：人手脚就像鸟翼羽毛，头发汗毛与毛皮动物一样，十指指甲就像鱼鳞，男人的生殖器就像甲壳类动物乌龟的头部是介类的特征，外体赤裸的裸虫与人裸露的皮肤一样。所有的动物只占到了五行的一部分，唯独人把五行占全了，所以人是动物里面最高级的，具备一统动物界的条件。（5）“慎其独”：人本来与禽兽畜生同属动物，如果人不谦虚谨慎，没有践行“人伦大道”，就失去了做人的资格，成了衣冠禽兽。
（6）谦虚谨慎的践行“人伦大道”，是言行一致、表里如一、见义勇为的义人，这等人就是天命道心显现的正人君子。微信QQ没有自己头像与姓名的人，不但没有做到“言行一致、表里如一”，而且都是心地欺瞒、阴险狡诈、以假为真、以非为是、欺世盗名、自欺欺人的虚伪骗子形象，都是没有践行“人伦大道”、不好好做人、失去做人的资格，属于人渣鬼魅的形象，这等人就是天命道心被人心抹杀隐晦不显的小人、衣冠禽兽。（7）大家明白了吗？衣冠禽兽做不到“慎其独”，能做到“慎其独”的只有君子。做到了“慎其独”的君子就是道心显现的圣贤，做不到“慎其独”就是人心显现的小人。
（8）朱熹的解释：独者，人所不知而己所独知之地也。言幽暗之中，细微之事，迹虽未形而几则已动，人虽不知而己独知之，则是天下之事无有着见明显而过于此者。是以君子既常戒惧，而于此尤加谨焉，所以遏人欲于将萌，而不使其滋长于隐微之中，以至离道之远也。
1:7、“喜、怒、哀、乐之未发，谓之中。发而皆中节，谓之和。”：（1）《中庸》《大学》《礼运》原是《礼记》中的3篇。《礼运》为今本《礼记》的第九篇。《礼运》何谓人情？喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。这七种“人情”，是人心在外感情形之下显现出来的情志表情。（2）喜、怒、哀、乐，是人心显现出来的表情，是人心在显现。表情未发，就是人没有表情的时候，人心没有显现，是道心显现的时候，就是“心死神活”的时候，称之为中。《坛经》“毁誉不动，哀乐不生”说的就是人心没有显现，是佛心显现的时候。（3）道心是清静自然的，动心的表情心态打破了清静自然的道心本来面目，人心就偏离了道心的位置，没有与道心同步，因此，无所偏倚，故谓之中。
（4）孔子老年读易经“韦编三绝”（翻来覆去地读，使穿连《周易》竹简的皮条断了好几次），《史记注》正义曰：夫子作十翼，谓上象、下象、上彖、下彖、上系、下系、文言、序卦、说卦、杂卦也。这说明易经已经成为了是儒家人的宝典，这里不讲“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”，却说“喜、怒、哀、乐”是另有隐喻，是在隐喻“四相”（地水火风）。无极一动，生出太极，太极判分两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦变化而生万事万物。两仪四相是太极，太极之未发，谓之无极、中；就是来自天堂的天命理性。世间万物，都是从中生出来的某一种，都是“地水火风”的和合体，谓之四大基本物质的总和；在人身就是气性的命魂。（5）《圆觉经》我今此身，四大和合，所谓发毛爪齿，皮肉筋骨，髓脑垢色，皆归于地；唾涕脓血，津液涎沫，痰泪精气，大小便利，皆归于水；暖气归火；肺有呼吸，空气动转当风。喜属土、怒属火、哀属水、乐属风。人体也是“地水火风”的和合体，是四大基本物质总和在一起的有机体，所以，“喜怒哀乐”分属“地水火风”。
（6）“节”的意思是竹子或草木茎分枝长叶的部分，隐喻关键的节点、有所表现的、突出的、不平常的、打破平静的某一方面。清静的人心在外感情形之下显现出来的各种情志表情，都是“中”的某一方面，是对外在事物的应和反映，简称为“和”。（7）并不是上天真道是永远不动的，如果无极不动，就没有太极，因此，上天真道是静极而动，动极而静。静的时候叫中，动的时候叫和，只不过不同的教派称谓不同而已。春夏秋冬的四季变化，就是上天真道的表情，就像“喜、怒、哀、乐”一样。
（8）寺庙门口的护法神将都是怒目圆睁杀气腾腾的样子，因为天堂的安宁需要他们镇守边疆，只有击退一切来犯之敌才能有天堂的自在逍遥。怒目圆睁杀气腾腾的护法针对的是打着弘扬正法的幌子实际是把“有为法”当成“无为法”去弘扬的魔子魔孙，不践行“五伦八德”的小人儒，用各种各样的新名目蛊惑人心、害人慧命的言行来抹杀“人伦大道”，都是导致护法神将发怒的原因。《孟子·滕文公下》孟子辟杨墨，孟子认为杨朱“为我”是无君，墨子“兼爱”是无父，杨朱墨子这样“无父无君，是禽兽也”。有羞耻心的儒家人没有孟子这样的思想言行，在天堂见到孟子会感到惭愧；没有羞耻心的衣冠禽兽只能去地狱受刑补课。（9）王阳明（1472-1529年）用《传习录》污蔑朱熹，公开败坏“儒家正统”，至今，有几个维系朱熹“儒家正统”尊严的儒者？有几个污蔑王阳明的儒者？盖是是非不辨、以假为真、思想麻木、“喜怒哀乐”倒置的小人儒。小人儒成为国家官员，就有了“诸葛亮骂王朗”的那些台词。
（10）天之所喜的是善，天之所怒的是恶；天之所哀的是群生迷性；天之所乐的是群生去寻真，修道以觉自性，归根还本源。我们天命理性的喜怒哀乐与天相同，所以无不中节而与天相应和，这就是“天人感应、天人合一、一合相”。所以，中是天之理、地之枢、人之主。
1:8、“中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也。”：（1）道本无极，广大无边，用O表示。把O展开，无极一动生太极，成为了“一”。把“一”首尾相连，就成了O，就是从太极回到了无极；这是“言性与天道”的入门知识，明白了这个道理，就学到了贯通了天地人三界的基本原理，就是一个“中”字。中就是O与一（把这个“一”顶天立地的竖起来）的组合，表示：无极生太极，太极生两仪，两仪生四象；道生一，一生二，二生三，三生万物。（2）“天圆地方；头圆象天，足方象地”并不是说“天是圆形，地是方形”，是说：头脑要有圆融无碍的大智慧，在世间做人要方正有角棱。有侠义心肠的义人，就是方正有角棱。天堂不存在不能降妖除魔的圣贤神佛，人世间揭露“假丑恶”的人就是降妖除魔的大圣子孙，用“无为法”破除“有为法”就是有着火眼金睛与金箍棒的齐天大圣在降妖除魔。
（3）先成为有侠义心肠的义人，用破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行显现出来天堂降妖除魔的天命理性真面目，就是孟子骂杨朱墨子是“无父无君，是禽兽也”的言行，这样的“修性”表现，在道教佛教叫做“施无畏”。学到“内练一口气”实现“善养吾浩然之气”，用“内练一口气”给“口”充满气让它成为O，这个“修命”的方法就是道家金丹大道。用“五伦八德”这个“人伦大道”修身养性。经过这样的修炼，就能让人从普通百姓提高精神境界成为君子圣贤，就能让今生的命魂见到理性，完成“性命相见、明心见性”，实现“致中和”（道家叫天人合一，佛家叫一合相），成为知天命的新民，就具备了贯通了天地人三界的条件，就能随时回到“无极中”了。这就是儒家让人成为知天命的新民圣贤的“中和之道”。
（4）由此可见，儒家实现知天命的“中和之道”，囊括了道家实现性命相见完成“天人合一”得道回天的金丹大道，补缺了道家缺少的“修性、与修身”，比道家完善。儒家实现知天命的“中和之道”，囊括了佛家实现见性成佛完成“一合相”去西天的“明心见性的不二正法”，补缺了佛家缺少的“修命、与修身”，比佛家完善。儒家让人成为知天命的新民圣贤的“中和之道”，就是今天中天教“儒释道三教合一的白阳佛法”。（5）儒家的“中和之道”在孟子之后搁置了两千多年是法运的原因，今天“中和之道”重现本来面目也是法运的原因，是儒家开启了新法运、新时代的标志。儒家的“中和之道”在新世纪重现曙光，易名为“儒释道三教合一的白阳佛法”，成为开创白阳世、奠定白阳一万零八百年法运的利器。这样的无上殊荣，足以令任何儒家人泪流满面！
（6）世间万物都是由“地水火风”组成的四大假相和合体，所以天地充满了一团团的和合气；如果没有无极生出来的一团团的和合气，就没有这个宇宙世界；一团团的和合气充满了宇宙世界，才有了我们这个地球村的小小乐园；这就是“太和元气”的由来。（7）在各地孔庙，从棂星门往里，就是写着“太和元气”的牌坊。我常说的“万事和为贵、家和万事兴、别伤和气”，就是要有亲密无间的亲和力的意思。
（8）来自天堂的天使理性，是看不见摸不着真实存在的一团清气，到了地球上成为了一个由“地水火风”四大假相和合体，通过投明师，依法修炼，这个和合体就能具备与天堂理性同样的神通，就能与天堂理性一起回到无极，这就是无极无与伦比的鬼斧神工，这就是造物主的神通造化，这就是“天下之达道”。（9）大本，是“天命之性与天下之理”的本源，是道的本体。达道，循性去做的称谓，天下古今万物万事之所共由，是道之用。“天下之达道”是说性情的道德，以此说明“中和之道”人人不可离的意思。
（10）我抱性中之太和，把“五伦八德”这个“人伦大道”弘传世间，尽可能的使之在全国、全世界得到普及，使之开通心智、匡正人心，以化转白阳世之厉瘴之气，实现易风移俗，复转“尧天舜日”的古风，让我性中的太和通达于天下，让儒者均沾孔门恩惠。这就是我这个“和者”的“天下之达道”。
1:9、“致中和，天地位焉，万物育焉。”：（1）中是无极本源，是人体内来天堂的天命理性（法身）；和是“地水火风”四大假相和合人体的气性命魂（报身）。让人气性的命魂通过践行“大学之道、中和之道”提高境界达到理性的程度，用破邪宗的言行显现出来天命理性的真面目，完成“修性”；用“我善养吾浩然之气”的内练一口气实现“修命”，用“人伦大道”修身养性；修炼得法，成为君子圣贤，就能见到自己的天命理性，理性的天命与气性的命魂合为一体，实现了“致中和”（天人合一、一合相），理性成为命魂的核心而不显，命魂具有了理性的无限神通，今生的命魂成为知天命的新民圣贤。今生的人体（化身）用“明明德”的言行表现出来新民的真面目，完成弘扬“大学之道、中和之道”的使命，“命魂与理性”双双回到无极本源，止于至善。（2）天是阳，地是阴；天地是一个太极，太极是无极所生，天地的本位是无极、道。无极是天地之体，天地是无极之用。无极是孕育万物的源头。
（3）天有春夏秋冬，是动，是阳，是今生的命魂，是破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，是弘扬“人伦大道、中和之道”的言行，是“修性”的思想言行。相当于天来说，地是静，是阴，是今生的天命理性，是“大学之道、人伦大道、中和之道”教义，是思想提高的阶段，是不公开的“内练一口气”我善养吾浩然之气的方法，是“修命”的教义方法。具备了“修性与修命”的方法，实现了真正的“性命双修”，就是让天地各得其位，就具备了“致中和”（天人合一、一合相）的条件。
（4）地球上没有“地水火风”，不能育化万物。有了“地水火风”，育化了万物，万物都带有“地水火风”的天性特性。如果没发现自然界的“地水火风”与人体内的“地水火风”，没有学过“言性与天道”的学问，就不是君子儒，就是投师不明、愚昧无知的小人儒；只能曲解《大学中庸》本义，以讹传讹，以盲引盲，继续造就依文解字的腐儒、小人儒。
（5）朱熹：致，推而极之也。位者，安其所也。育者，遂其生也。自戒惧而约之，以至于至静之中，无少偏倚，而其守不失，则极其中而天地位矣。自谨独而精之，以至于应物之处，无少差谬，而无适不然，则极其和而万物育矣。盖天地万物本吾一体，吾之心正，则天地之心亦正矣，吾之气顺，则天地之气亦顺矣。故其效验至于如此。此学问之极功、圣人之能事，初非有待于外，而修道之教亦在其中矣。是其一体一用虽有动静之殊，然必其体立而后用有以行，则其实亦非有两事也。故于此合而言之，以结上文之意。
（6）朱熹：上第一章。子思述所传之意以立言：首明道之本原出于天而不可易，其实体备于己而不可离，次言存养省察之要，终言圣神功化之极。盖欲学者于此反求诸身而自得之，以去夫外诱之私，而充其本然之善，杨氏所谓一篇之体要是也。其下十章，盖子思引夫子之言，以终此章之义。
（7）看到了这里，我们就可以知道“中庸”这个名称题目的真正含义了。“中”字面的意思是“不偏不倚、无过不及”，其实是无极生太极、从有回无的“大学之道、中和之道”，是“佛道儒耶回”五教回天的精髓。拿不到五教精髓，是个装不进去“佛道耶回”的“儒器”，就没有达“中”，就是偏倚的、有浅陋懒惰的过错、有修养不全面不及格的缺失，是画地为牢、一叶障目的井底之蛙。看看1949年之前阐解《中庸》的人，都是不敢揭露王明阳维系朱熹“儒家正统”的腐儒，这些古人中不中呢？很显然，都不中。再看看1949年之后大学教授们的解释，都是参照“古本”，都是“一句经文，一句解释”，是典型的依文解字。这些今天的现代人中不中呢？为什么会这样的呢？曰：天命所以然。没有圣人心，不解圣人意。
把“庸”理解为“平常”的意思，是依文解字导致的，其实是“平而不常、广大实用、能让人回天、庸人不能解、庸人解不开、庸人愚迷中只能误解中”的意思。卓越的人是少数，卓越的理论一定会被多数平常人不理解而误解，也会出现庸人不以为自己不中不是庸人，实际是不可救药的庸人，这等人去“教书育人”，就会发生庸人误庸人、集天下英才而毁之的境况。
（8）古人的时代汉字不如今天多，都是文言文的格式，文盲是绝大多数。今天是白话文时代，对古文的理解就存在较大的偏差可能。最主要是后人没有前人的修养，所以不知道古人为什么会那样说，没有修养的人去解释高境界的人，就发生了“以小人之心度君子之腹”的误差。