认识儒教 论语宪问篇（十四）论语集注（2）怀居不为士
《论语》第十四章《宪问篇》集注：
14:2、“子曰：士而怀居，不足以为士矣。”：（1）士：事；任事之称；凡能事其事者称为士；上古掌刑狱之官；商、西周、春秋为贵族阶层，多为卿大夫的家臣；春秋末年以后，逐渐成为统治阶级中知识分子的统称；脱离生产劳动的读书人；旧时指读书人；未婚的男子；对人的美称；称某些专业人员。（2）怀：思念，想念；心中意；人生境界的生发处；胸怀。居：意所便安处；居住。怀居：没有什么追求随遇而安的居住；觉得哪里都不如家里好，是知足常乐的宅男。
（3）孔夫子说：一个识文断字的读书人，如果没有什么精神追求，而是随遇而安的居住，就不具备成为“士”的条件。因为大丈夫当“修身、齐家、治国、平天下”，岂能甘老泉林而“怀居”与禽兽为伍？（4）《孔子家语》第七篇：孔子曰：所谓士人者，心有所定，计有所守，虽不能尽道术之本，必有率也；虽不能备百善之美，必有处也。是故知不务多，必审其所知；言不务多，必审其所谓；行不务多，必审其所由。智既知之，言既道之，行既由之，则若性命之形骸之不可易也。富贵不足以益，贫贱不足以损。此则士人也。
（5）有人说：“没学问，很可怕”，其实“有学问才是最可怕的”，因为他们这些“有文凭、职称”的人（高级人才），都有“自以为是”（以学者自居）的劣根性，他们会肆无忌惮的曲解经文，之后把他曲解后的糟粕垃圾散发的到处都是。（6）属于初级“最可怕的有学问人”，是微信与QQ没有自己头像的这种人，这些不能“表里如一、光明正大”的臭不要脸的，都是“只闻其声不见其人、见不得人、见不得阳光”的鬼魅的化身。属于高级“最可怕的有学问人”，是不能在朱熹与王阳明之间取舍是非对错，竟然认为应该公平相待、甚至信奉王阳明，这等人属于“魔王”级别的衣冠禽兽。这两种人，都是“反面教材”，是阴性的，是让我们认识“假丑恶”的教学工具。这个世界不能没有他们，如果没有他们，我们就不知道什么是“假丑恶与真善美”。
14:3、“子曰：邦有道，危言危行；邦无道，危行言孙。”：（1）有道：“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）是国民教育的主流思想；“以义为利”造就大同之世、人间天堂的儒家思想是国教；国民崇尚仁义道德，以成为现世圣贤、止于至善为人生观与价值观。（2）无道：儒家思想（礼乐制度）不是国教，“人伦大道”不是国民教育的主流思想，教育界的宗旨不是为社会培养现世圣贤，不是造就天下为公的大同之世；“以利为利”是国家的主流；执政者眼里只有GDP，以造就“人人有钱的金钱社会”为小康社会，人人都是“要名要钱不要脸”的衣冠禽兽；国民“笑贫不笑娼”，概是卑鄙无耻之徒。（3）危：高峻；高；在高而惧；端正的，正直的。“孙”同“逊”：卑顺；谦逊。
（4）孔夫子说：国家明君执政，现世圣贤是辅政大臣，“人伦大道”（三纲五常、五伦八德）是国民教育的主流思想；“以义为利”造就大同之世、人间天堂的儒家思想是国教；国民崇尚仁义道德，以成为现世圣贤、止于至善为人生观与价值观。在这样充满正气的国情里面，要正直的说真话，要端正言行态度，否则，如果有奸佞狡诈的思想言行（是个权钱交易的贪官污吏），一定会有身败名裂的危机。（5）国家庸君执政，现世圣贤不是辅政大臣，儒家思想（礼乐制度）不是国教，“人伦大道”不是国民教育的主流思想，教育界的宗旨不是为社会培养现世圣贤，不是造就天下为公的大同之世；“以利为利”是国家的主流；执政者眼里只有GDP，以造就“人人有钱的金钱社会”为小康社会，人人都是“要名要钱不要脸”的衣冠禽兽；国民“笑贫不笑娼”，概是卑鄙无耻之徒。在这样充满邪气的国情里面，不要正直的说真话，语气要婉转、委婉一点；不要端正言行态度，行为要谦逊恭敬一点；否则，如果有“大胆说真话”的思想言行（是个清正廉明、大公无私的好人），可能会遭遇小人诬陷的危机。【这不是孔夫子的本义，等大家读了下面这句话，就会知道这是一个“考题”。】
14:4、“子曰：有德者必有言，有言者不必有德。仁者必有勇，勇者不必有仁。”：（1）孔夫子说：道是本，德是本（道）之用；只有了表现德的言行才能知是哪种“道”。“人伦大道”是正道，践行“人伦大道”之后有的思想言行是道德、美德、善德。“人伦大道”之外是邪道，没有践行“人伦大道”、违背“人伦大道”而有的思想言行是不道德、缺德、恶德。因为道有两种，德也有两种，“有德者”分别是有道德的正义人与无道德的邪恶人。因此，有道德的正义人必有善言，无道德的邪恶人必有恶言。有道德的正义人不管是“邦有道；邦无道”均必有善言，无道德的邪恶人不管是“邦有道；邦无道”均必有恶言，因为好人与坏人是不生不灭、不垢不净、不增不减的“阳与阴”。
（2）没有败坏“人伦大道”的言行就不是无道德的邪恶人，无道德的邪恶人必有败坏“人伦大道”的言行。有败坏“人伦大道”言行的邪恶之人，这等人，就是“不必有善德”的恶人。对于有败坏“人伦大道”的言行、属于是无道德的邪恶人，善德之人要对他们予以坚决的回击，不必有“姑息养奸”的假善德，要让他们受到及时的“因果报应”，这才是“治病救人”的真善德，只有这样才能避免他因为肆无忌惮、恶贯满盈而死；这是有善言者不能有假善德，必须有真善德。
（3）道有两种，分别是正道与邪道，人就有践行正道的仁者与践行邪道的不仁者。因为“唯仁者，能好人，能恶人”，所以仁者必有表现“能恶人”之勇的言行；如果没有表现出来“能恶人”之勇的言行，就不是仁者。仁者有“能恶人”之勇，不仁者有展示“恶人”之勇；如果没有表现“恶人”之勇的言行，就不是不仁者。因此，仁者与不仁者均必有其勇。不管是“邦有道；邦无道”，仁者都有表现“能恶人”之勇的言行；不管是“邦有道；邦无道”，不仁者有表现“恶人”之勇的言行；因为仁者与不仁者是不生不灭、不垢不净、不增不减的“阳与阴”。
（4）对人弘扬“假丑恶”的“老头、老太太、美女”不必有仁，而是直接把他们当做“白骨精”而予以揭露破除，能够“三打白骨精”的齐天大圣才是真正的勇者。如果无视他们以假为真、蛊惑人心的危害，无视受害人的悲惨，仅仅因为他们的几句巧言花语就对他们显示仁慈，心生慈悲而手软，不但不是有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，而是喝了白骨精“迷魂药”的蠢猪。