认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（8）鲁愚喭者成圣贤
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:15、“柴也愚，参也鲁，师也辟，由也喭”：（1）柴：姓高名柴，字子羔，又称子皋、子高、季高，比孔子小三十岁，卫国人，一说是齐国人。高柴身高不满五尺，在孔子门下受业，孔子认为他憨直忠厚。子路在季氏那里任职，举派高柴去做费邑宰。鲁哀公十五年，卫国政变，高柴急忙逃离卫国，并劝子路不要回宫里去，子路拒绝他的劝阻，结果回宫遇害。他以尊老孝亲著称，拜孔子为师后，从未违反过礼节，影响他治理的民众。任卫国狱吏时，不徇私舞弊，按法规办事，为官清廉，执法公平，有仁爱之心，受到孔子的称赞、民众的赞扬。为人性格直爽，与子路是好友。子路认为他忠厚纯正，能守孝道，并善为吏。东汉永帝十五年(72年)他被祭祀之。唐玄宗开元二十七年封为“共伯”。宋真宗大中祥符二年改封为“共城侯”；度宗咸谆三年以“共城侯”从祀孔子。（2）高柴的“愚”其实是“性格直爽、憨直忠厚、志虑忠纯、信义在胸、不徇私舞弊”，是“君子儒”的“君子愚”。在市侩小人眼里，“不徇私舞弊，按法规办事，为官清廉，执法公平”的人，因为不能“以权谋私、贪污受贿”就是“愚”。因此，“柴也愚”是孔夫子用“反语”夸赞高柴，并不是真的说高柴是个“小人儒”的“小人愚”。
（3）参：曾子(公元前505年-公元前435年)，名参(shēn)，字子舆，祖上是鲁国南武城人(山东嘉祥县纸坊镇南武山)，曾子的出生地是山东临沂平邑县。孔子的晚期弟子之一，与其父曾点同师孔子。公元前490年(鲁哀公五年)，十六岁的曾参拜孔子为师，颜回病故之后，曾参就成了孔子学说的主要继承人；是颜回之后第二个实现“知天命、致中和、止于至善”的现世圣贤，是中华道统第十六代传人，是孔子孙子子思的传法授业师父。曾子参与编制了《论语》，著写了《大学》《孝经》《曾子十篇》等作品。被后世尊奉为"宗圣"，是配享孔庙的四配之一。鲁：愚拙，蠢笨。（4）愚拙蠢笨的人学东西慢，不如灵巧人快捷；因为不如灵巧人快捷，所以粗鲁笨拙；粗鲁笨拙学得慢所以踏实深邃，灵巧人学得快所以飘疾肤浅。粗鲁笨拙说的是早年的曾子资质很平常，不如一般人灵巧人快捷，显得粗鲁笨拙。忧道不忧贫，不爱好功名利禄，也是一种粗鲁笨拙。早年劣运一过，岁运变更，智慧大开，稳健踏实，学到孔夫子的精髓，成为孔夫子临终托付孙子的唯一信赖人。“参也鲁”并不是对曾子一生的概论，是曾子初期的一个阶段，也是对他志在道统的说明，是褒义的夸赞。
（5）师：颛孙师(公元前504年-?)，复姓颛孙、名师，字子张，春秋战国时期陈国人。辟pì：开，打开，开发；排除，驳斥。辟bì：复辟；辟邪；征辟。（6）“曾子曰：堂堂乎张也，难与并为仁矣!”，说明这个人没有大智慧、以假为真、不践迹、不切主题、分不清精髓与糟粕，文过饰非，原因是思想偏激、有邪辟。这就是前面孔夫子说他“师也过”的地方。
（7）由：仲子，姓仲，名由，字子路，又字季路。山东省平邑县仲村镇人。生于公元前542年，卒于公元前480年。少孔子九岁，是孔子弟子中年龄较大的一个。仲子十九岁委质请为孔子弟子，一生跟随孔子布道、立教(包括从学和周游列国)四十余年，是孔子的护法门生，是儒家思想的得力实践者和忠诚捍卫者。他为子至孝，善政为民，诚实守信，忠义仁勇，闻过则喜，闻善则行，见义必为，见危必拯，感召后人修身治世、忠勇报国。（8）喭yàn同谚：谚语；广泛流传于民间的言简意赅的短语；通俗易懂的短句或韵语；老百姓常说的粗俗的俗论。小时候听到了大人说的粗俗的俗论言语，就潜移默化的学到了，随口说出去，就成了满嘴粗俗的“口病”。（9）我去过山东省平邑县仲村镇，那里有个仲子由的石像，那里在蒙山西侧，有丘陵小河，风景很好，真的是出圣贤的风水宝地。村民的确都有很多方言常挂在嘴边，随口说出。一些词汇是：我里娘、娘乎神、我里个亲娘啊、了了事、、等等。
（10）孔门儒教天开科，明师门下设龙门，鲁愚喭者成圣贤，唯有邪辟不成真，记在论语万嘱咛，留与后人作警钟。
中华大地多锦绣，乡村山野出圣贤，粗鲁愚拙入圣门，化俗为圣是活神，误入魔窟为奴才，投师不明是庸才。