认识儒教 大学篇（十）大学集注（15）用忠恕齐家治国
泰山道家认识宗教 《大学》第十章：所谓治国必先齐其家者，其家不可教而能教人者，无之。故君子不出家而成教于国。孝者，所以事君也；悌者，所以事长也；慈者，所以使众也。《康诰》曰：“如保赤子。”心诚求之，虽不中不远矣。未有学养子而后嫁者也。
一家仁，一国兴仁；一家让，一国兴让；一人贪戾，一国作乱：其机如此。此谓一言偾事，一人定国。尧、舜帅天下以仁，而民从之。桀、纣帅天下以暴，而民从之。其所令反其所好，而民不从。是故君子有诸己而后求诸人，无诸己而后非诸人。所藏乎身不恕，而能喻诸人者，未之有也。故治国在齐其家。
《诗》云：“桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”宜其家人，而后可以教国人。
《诗》云：“宜兄宜弟。”宜兄宜弟，而后可以教国人。
《诗》云：“其仪不忒，正是四国。”其为父子兄弟足法，而后民法之也。此谓治国在齐其家。
《大学》第十章集注：
10:1、“所谓治国必先齐其家者，其家不可教而能教人者，无之。故君子不出家而成教于国。”：（1）国家是大家，家庭是小家，大家是小家的相加积累，因此，“齐其家”就是“治国”，“齐家”的修身之法就是“治国”的方策。（2）“格致诚正”，这是实现“内圣”的修养。“修齐治平”，这是实现“外王”的言行作为。君子先修内圣之功，是体；后践外王之道，是用。“自度度人”，都没有把自己的家人管教好，而能把别人管教好，没有这样的情况。所以，不管自己有没有成明明德的君子，都要把自己知道的知识、践行的方法与家人分享，让家庭成员都与自己的境界相近，实现共同的提高，这就是让国民接受教化、在国家展开教化的表现。（3）比如最简单的：把不“持五戒”的弊端告诉家人，让家人与自己一起“持五戒”；践行“大学之道、无为法”，摒弃“小学之道、有为法”传承传统文化精髓，做“君子儒”、不在公共场合大声喧哗、排队、守秩序、做公益事业、见义勇为、、等等。
10:2、“孝者，所以事君也；悌者，所以事长也；慈者，所以使众也。”：（1）学习五伦八德，传承圣贤教化，践行人伦之道，在家是个孝顺父母的孝子，也能成为侍奉君王为国分忧的忠臣。不学习知识，没有品位境界，没有敬畏心，在家不孝，在外不忠，必成贪官污吏。（2）践行人伦之道（五伦八德），注重修身之道，在家能敬爱兄长是个悌者，也能成为与各种尊长共事的贤人。（3）对家人仁爱和善，也能让众人感受慈爱，让团队有亲和力，从而成为众人所向、众望所归的领导人。
10:3、“《康诰》曰：如保赤子。心诚求之，虽不中不远矣。未有学养子而后嫁者也。”：（1）《康诰》是孔子编选而成的《尚书》中的一篇。《周书·康诰》是西周时周成王任命康叔治理殷商旧地民众的命令。《尚书·康诰》“若保赤子，惟民其康义。”：赤子指婴儿；子生赤色，故言赤子；心所爱之子；引申为“子民百姓”。为官治民之时，如保爱赤子一样，一心想着如何让人民身体健康、常行仁义道德之风。（2）修身就“如保赤子”，就是保持婴儿的率直童真，本能的去吃喝玩乐学习，没有害人侵物的思想言行，“纯善不恶”那就是天性的本来面目。修身之道，就“如保赤子”，不让“怨恨恼怒烦、贪嗔痴疑慢”等等不良习气、不好的禀性损害元真理性，实现身在红尘不染尘。
（3）保持去伪存诚的心态，力求用“如保赤子”的思想言行对待身边人，虽然不一定能达到完美的境况，也不会差太多。（4）未有先学会养子持家而后再去嫁人的妇女。要大胆的把自己的想法付诸实践，不要担心说不好而不去说，不要担心做不好而不去做，一边做一边完善自己，所谓的老练沉稳都从稚嫩浮浅慢慢成长过来的。
10:4、“一家仁，一国兴仁；一家让，一国兴让；一人贪戾，一国作乱：其机如此。此谓一言偾事，一人定国。”：（1）君王的一家人互相仁爱，一国人民也会大兴仁爱之风。君王的一家人互相礼让，一国人民也会大兴礼让之风。君王一个人贪婪暴虐，一国人民也会群起作乱。君王与国民之间的关联就是这样的直接关系，是“上行下效、草随风”的影响导致的必然效果。（2）这就是说：一句话不当，会败坏大事，败家覆国；一个贤能人的智慧才学得到施展，可以兴利除弊使国家安定发展。
10:5、“尧、舜帅天下以仁，而民从之。桀、纣帅天下以暴，而民从之。其所令反其所好，而民不从。是故君子有诸己而后求诸人，无诸己而后非诸人。所藏乎身不恕，而能喻诸人者，未之有也。故治国在齐其家。”：（1）尧、舜以仁爱统帅天下，人民也跟着他们学仁爱。桀、纣以暴虐帅天下，人民也跟着他们学暴虐作乱。（2）如果君王的命令与他实际的喜好做法相反，人民就不会遵从他的命令。
（3）所以，君子自己先行善，然后可以责人之善；自己先无恶，然后可以正人之恶。（4）自己没做好，没有悔罪自新的言行表现，隐藏了过恶，是个不能让大家宽恕的人；却想要晓谕别人听从自己的命令，这是不可能的，因为权势不能服人，只有德行才能让人信服。
（5）君子必先克己而后克人，不克己很少有能克人者。自己中心不立而欲如人之心，未之有也。《论语·里仁》夫子之道，忠恕而已矣。“忠恕”是以待自己的态度对待人。忠者，体也；恕者，用也。忠者，中心；恕者，如人之心，推己及人。恕道，宽仁之道。（6）所以欲治其国，必先施恕道于家庭，实现齐家的小治，家齐之后才能实现国家的大治。
10:6、“《诗》云：桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。宜其家人，而后可以教国人。”：（1）《诗经·国风·周南 桃夭》千万朵桃花争相开放。茂盛的绿叶不会掉落。这位姑娘出嫁了，喜气洋洋归夫家。贤德妇女待公婆如父母，善对家人，让一家人和睦团结、家族兴旺；这是因为这个女人有“温良恭俭让”的高尚品性修养，如果她没有“温良恭俭让”的高尚品性修养，就做不到“宜其家人”。（2）像出嫁到男方的妇女，分别用“温良恭俭让”稳妥善待每个婆家人、使一家人和睦相处一样。有“温良恭俭让”的高尚品性修养，做到了“宜其家人”，只有这样境界的人，才可以胜任教化国人的资格；才能让国人都践行“温良恭俭让”，都有高尚品性修养，实现和睦相处。
（3）天性是纯善无恶的；后天的性叫习性，习性是可善可恶的；人赋的性叫禀性（怨恨恼怒烦、贪嗔痴疑慢），禀性是纯恶无善的。没有高尚品性修养的国民，会把禀性的一面暴露无遗，会显现出来弱肉强食、强取豪夺的禽兽野性，人与人之间不能实现和睦相处，国无宁日。
10:7、“《诗》云：宜兄宜弟。宜兄宜弟，而后可以教国人。”：（1）《诗经·小雅·蓼萧》遵敬兄长，爱护小弟，让兄弟之间充满“仁义礼智信”的教化，让兄弟们共同拥有一个和睦团结的小家庭。如果没有“仁义礼智信”的高尚品德修养，就做不到“宜兄宜弟”。（2）让兄弟之间都用“仁义礼智信”处世，家人之间都能敬上爱下，同舟共济。有“仁义礼智信”的高尚品德修养，做到了“宜兄宜弟”，只有这样境界的人，才可以胜任教化国人的资格；只有让国人都有“仁义礼智信”的高尚品德修养，才能实现安定团结、和睦相处的大好局面。
10:8、“《诗》云：其仪不忒，正是四国。其为父子兄弟足法，而后民法之也。此谓治国在齐其家。”：（1）《诗经·曹风·鸤鸠》说：容貌举止庄重严肃有威仪，礼仪不差，成为四方国家的表率。做到了“其仪不忒，正是四国”，是因为国君有“五伦八德”的道德修养。如果国君没有“五伦八德”的道德修养，就做不到“其仪不忒，正是四国”。（2）只有当一个人无论是作为父亲、儿子，还是作为兄长、弟弟的时候，“五伦八德”各方面做得不差，都有值得普通人效法的地方，这样道德馨香的人，老百姓才会臣服他、效法他、成为依祜他、为他效命的子民。
（3）上面这些就是要治理国家必须先管理好家庭和家族的道理。 （4）“齐其家”并不是主动的去要求家庭成员让他们向自己看齐，而是按照自己的原则去做事，做到大公无私、问心无愧，为身边人树立一个鲜明的正能量的楷模，至于他们是不是会来“见贤思齐”那是他们的事情。
（5）因为“一阴一阳谓之道”，因此，家里有“反对派”很正常。因为见义勇为、大公无私从而得罪了“反对派”、让“反对派”怀恨在心、遭受他们的诬陷攻击也很正常。家庭成员，随缘而来，随缘而去，家人之间有“逆缘、孽缘”，这很正常。不能没有“反对派、逆缘、孽缘”，缺了他们就不是正常家庭，因为“一阴一阳谓之道”。缺失了“五伦八德”的修养，加上“酒色财气名利恩爱”这“八魔”的泛滥，是导致家庭的某个成员失态变态“家不齐”的原因；让这种缺失道德的畸形人受到应有的批评与打击，使他悔罪认错回归正常理智，也是“齐其家”的方法，是仁者“齐其家”的方法。不能“大义灭亲”就不是真仁者，因为“唯仁者能爱人，能恶人”。仁者“齐其家”，齐之有道。不仁者“齐其家”，齐之无道。
（6）很多官员成为被查处而身败名裂的贪官污吏，一些重要的原因就是被家人拉下水的，就是因为“家不齐”、没有“齐其家”导致的。家人的个人修养落后于官员，家人通过各种形式收取了别人的财物，满足了别人的要求，让官员做了“钱权交易”，形成了“受贿罪”。当官员有小过错的时候，家人没有给予适当的警告提醒，包庇了官员的瑕疵，让官员在错误的道路上一发不可收拾、贪婪成性、不能自拔，终于身败名裂。君王的国破家亡，也多是因为自己不修身、管不住家庭成员“家不齐”、没有“齐其家”导致的。