认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（9）人随王法草随风
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:19、“季康子问政于孔子曰：如杀无道，以就有道，何如？孔子对曰：子为政，焉用杀？子欲善，而民善矣。君子之德风，小人之德草。草上之风，必偃。”：（1）道：是“人伦大道”（三纲五常、三从四德、五伦八德）；思想言行遵奉、不违背“人伦大道”，就是“有道”。无道：是不遵奉“人伦大道”，是完全按照自私自利的意思去做；言行都是违背“人伦大道”原则的。不遵奉、违背“人伦大道”，就是衣冠禽兽，就是逆天而行的乱臣贼子。（2）“人伦大道”是“道德、德”的本体，不违背、遵奉、弘扬“人伦大道”的言行就是“德、德行”；道是体，德是用。（3）善：心地仁爱，品质淳厚；不作恶，破邪恶。偃yǎn：仰面倒下，放倒；倒伏。君子：对统治者和贵族男子的通称 ；地位高的人，后来指人格高尚的人；对别人的尊称。“小人”与“君子”相对，“小人”指老百姓。
（4）季康子向孔子问政事，说：如果杀掉无德的坏人，以为有功劳，就成为了有德的好人，这就是政治，是这样吗？孔子回答说：您治理国家事务，怎么用杀戮呢？ 只要您发布弃恶向善的政令，老百姓就会听命于您而向善。（5）上位者发布的政令就是散布德行的风气，老百姓接受政令德行的风气好比是草。（6）在下的草，被上面的风气一吹，必然随风倒。国家有什么政策，老百姓就会接受什么政策，用一句话概括就是“人随王法、草随风”。
12:20、“子张问：士何如斯可谓之达矣？子曰：何哉，尔所谓达者？子张对曰：在邦必闻，在家必闻。子曰：是闻也，非达也。夫达也者，质直而好义，察言而观色，虑以下人。在邦必达，在家必达。夫闻也者，色取仁而行违，居之不疑。在邦必闻，在家必闻。”：（1）子张：颛zhuān 孙师(公元前504年-?)，复姓颛孙，名师，字子张，春秋战国时期陈国人。（2）士：识文断字能做事的人；懂道理胜任做事之能的称号；凡明白事理能事其事者称士；“士”是上古掌刑狱之官；商、西周、春秋为贵族阶层，多为卿大夫的家臣；春秋末年以后，逐渐成为统治阶级中知识分子的统称。孔子曰：所谓士人者，心有所定，计有所守，虽不能尽道术之本，必有率也；虽不能备百善之美，必有处也。是故知不务多，必审其所知；言不务多，必审其所谓；行不务多，必审其所由。智既知之，言既道之，行既由之，则若性命之形骸之不可易也。富贵不足以益，贫贱不足以损。此则士人也。
（3）达：通晓道理的大人；见识高超，不同流俗；周游列国教化平定四方的小人。邦：国。闻：出名，有声望；名声。家： 指卿大夫的封地；“在家”指在卿大夫家做家臣，与“在邦”（在诸侯的国 家做官）相对。（4）质：“本体、本性”是理性、天命、元神，“本体、本性”不是外在的“质性、质”，是内在的；“质性、质”是外在的物质的，是今生的肉体化身、文饰。色：脸色情志与外表衣着言行。
（5） 子张问孔夫子：读书人怎样才可以称得上是通达呢？孔子说：你所说的通达是指什么呢？子张回答说：在朝廷做官，必定受君王信赖而是名声显赫的权臣。在家乡，必定因为投名师、知识渊博而是人人皆知的名人。（6）孔子说：你说的是名声，并不是真正的通达。通达是指人的言行表现出来的道德品质正直，而且是个喜好见义勇为的义人；善于通过别人的言论觉察境界的高低，能通过观察别人的脸色情志与外表衣着言行从而知道人情的真伪；因为想到应该亲身做表率展示圣人的教化，所以习惯性的对人恭敬，以低下谦卑的姿态彰显高大形象。这样的人在朝廷做官一定是达官贵人，在家乡也一定是一方达人。（7）至于那种贪慕名声、想成为徒有虚名的人，虽然投师仁者门下，表面上做出爱好仁德的样子，但是实际行为却忤逆仁者教化、违背仁德规范，还自以为是地以仁德的人自居，从不怀疑自己不是“不仁者”。这就是你所说的：在朝廷做官一定有名声，在家乡也一定是有名声的那种人，这种人是“外君子、内小人”的乱臣贼子、阴谋家，是不忠不孝、不仁不义之徒，是最终遭受惨报的小人。