认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（4）中庸之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第二章：仲尼曰：君子中庸；小人反中庸。君子之中庸也，君子而时中。小人之反（有书作“小人之反中庸也”，也有书作“小人之中庸也”）中庸也，小人而无忌惮也。
《中庸》第二章集注：
2:1、“仲尼曰：君子中庸；小人反中庸。”：（1）《孔子家语卷一•五仪解第七 》：孔子曰：人有五仪，有庸人、有士人、有君子、有贤人、有圣人，审此五者，则治道毕矣。孔子曰：所谓庸人者，心不存慎终之规，口不吐训格之言，不择贤以托其身，不力行以自定；见小暗大，而不知所务，从物如流，不知其所执；此则庸人也。孔子曰：所谓士人者，心有所定，计有所守，虽不能尽道术之本，必有率也；虽不能备百善之美，必有处也，是故知不务多，必审其所知；言不务多，必审其所谓；行不务多，必审其所由，智既知之，言既道之，行既由之，则若性命之形骸之不可易也；富贵不足以益，贫贱不足以损；此则士人也。孔子曰：所谓君子者，言必忠信而心不怨，仁义在身而色无伐，思虑通明而辞不专；笃行信道，自强不息，油然若将可越而终不可及者；此则君子也。孔子曰：所谓贤者，德不逾闲，行中归绳，言足法于天下而不伤其身，道足化于百姓而不伤于本，富则天下无菀财，施则天下不病贫；此则贤者也。孔子曰：所谓圣者，德合天地，变通无方，究万事之终始，协品之自然，敷其大道而遂成惰性，明立日月，化行若神，下民不知其德，睹者不识其邻；此圣者也。
（2）没有践行、没做到“仁义礼智信、五伦八德、三从四德”这些正常人应有的道德规范的人，都是小人。没有奉行儒家“人伦大道”言行道德修养不好的，就是小人。（3）《论语 公冶长篇》子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。子贡说的这等人，属于“小人儒”。“夫子之言性与天道，可得而闻也”这等人，属于“君子儒”。奉行朱熹的理学，就是“君子儒”。奉行王阳明的心学，就是“小人儒”。认为“朱熹的理学与王阳明的心学”皆有可学之处，不应该取其一，这等人低于“小人儒”，属于“衣冠禽兽儒”。
（4）《论语 公冶长篇》子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。子贡说的这句话，就是区分“君子与小人、君子儒与小人儒”的标尺。有了这个标尺，区分“君子与小人、君子儒与小人儒”就简便快捷了，就能知道“君子中庸；小人反中庸”的是两种什么人群了。
（5）孔子说：中庸，在君子看来是不偏不倚、无过不及，而又平常之理，就是我们平静自然之时的状态，就是人心隐晦道心显现之时，乃天命理性所当然，精微之极致又广大无边，不生不灭常住不迁，不会因为小人看不到而不存在。只有有智慧投明师、依法修养的君子才能体会到中庸、实践“中庸之道”；小人因为没有学习的习惯，没有广学博文的意识，因而没有这方面的知识，所以他们听不懂，也不能接受这个理论，所以“小人反中庸”，其实是“小人反君子的中庸”。
（6）按照“道分阴阳”的理论去推理，人有两种，分为“君子与小人”，那么，“中庸”也会有两种，分为“君子中庸与小人中庸”。因此，君子有“君子中庸”，小人有“小人中庸”，这是物类其情的必然。所以，君子会认为“小人反中庸”，小人也会认为“君子反中庸”。实际是：君子认为“小人反君子的中庸”，小人也会认为“君子反小人的中庸”。因为每个人都有自己的“中庸之道”，这样就导致了道教佛教的“不度无缘度有缘”，孔夫子的“不语怪力乱神；夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”。
2:2、“君子之中庸也，君子而时中。”：（1）君子之所以为中庸，以其有君子之德，所以能随时以处中。（2）奉行“天行健君子以自强不息”，用不停止学习的思想言行表现出自己是谦虚好学的博学君子，因此，位于人类文明顶端的“中和之道、中庸之道”是属于君子的，所以是“君子之中庸也”。
（3）因为君子有普通人没有的恒久动能、以苦为乐的积极心态、坚韧不拔的意志、虚怀若谷的襟怀、钢铁侠一样的身体素质，所以能做到时时在“中和之道、中庸之道”，不堕落，不离道。（4）君子以破除天下各个领域的“假丑恶”开示“真善美”为人生目标，一生都在“保护唐僧去西天的路上”，所以能做到时时在“中和之道、中庸之道”，能做到言谈举止皆在道中行。
（5）君子知道“逆水行舟，不进则退”的道理，所以，能做到以攻为守，不等不靠，自我鞭策，奋力向前；不为懒惰找借口，不为没有收获而抱怨，绝不原谅自己的无能；把背影留给这个世界，永远是排头兵、先锋官、笑傲江湖者，所以能做到时时在“中和之道、中庸之道”。没有因为挫折（魔考道考）而半途而废，做到了善始善终、无怨无悔，这等人，就是时时在中间、不离中的中庸君子。（6）《论语·述而》一箪食、一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。《孟子 滕文公下》居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志，与民由之；不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。前面这里说的，就是“君子之中庸，君子而时中”的境况。因此，“中庸”并不是身体外部表现出来的清静自然，而是人在恬静精神家园才有的愉悦状态，是视死如归的稳固心态，是冷静刚正的心理素养。
2:3、“小人之中庸也，小人而无忌惮也。”：（1）朱熹：王肃本作“小人之反中庸也”，程子亦以为然。今从之。（2）所谓的“中庸、中庸之道”就是君子的精神修养与精神家园。事实证明，不只是君子有精神修养与精神家园，小人一样也有他们小人的精神修养与精神家园。不但小人有自己的精神修养与精神家园，各类动物、植物都有各自的精神修养与精神家园。不同境界的万事万物多元化存在，是因为不同天命理性决定的，是丰富多彩的不同天命理性造就的必然。因为“物以类聚，人以群分”，所以就会有不同境界的万事万物多元化的“中庸”精彩纷呈。因此，把“小人之中庸也”理解成“小人之反中庸也”，是不懂事理之人上演的“画蛇添足”闹剧。
（3）把“小人之中庸也”理解成“小人之反中庸也”，也说明他们对“天命理性”的深刻程度远远不够，原因是对前面“喜怒哀乐”的理解上出现了偏差，单纯的把它理解为了“情也”（表情）而不是“地水火风”。虽然知道万物都是天赋的“天命理性”，那么小人的存在也是“天命理性”的必然。同时他们也忽略了“推己及人”这几个字，没有把“推己及人”运用到极致。按照“推己及人”（用自己的心意去推想别人的心意；设身处地替别人着想）的意思，既然有“君子之中庸也”，那么，也必然有“小人之中庸也”。“君子之中庸也”与“小人之中庸也”并行不悖，这就是“一阴一阳谓之道”。（4）这是因为有了“小人之中庸也”，君子才知道了什么是“君子之中庸也”。如果没有“小人之中庸也”做参照物，君子也不知道他的精神家园是“君子之中庸也”。正是因为小人有自己的中庸，所以，不会对“君子之中庸”感兴趣，这就是“君子中庸；小人反中庸、小人反君子中庸”的本义。
（5）没有践行、没做到“仁义礼智信、五伦八德、三从四德”这些正常人应有的道德规范的人，都是小人。没有奉行儒家“人伦大道”言行道德修养不好的，就是小人。因此，“小人之中庸也”，就是肆欲妄行而无所忌惮。君子中庸是有所忌惮，是做到“仁义礼智信、五伦八德、三从四德”这些正常人应有的道德规范，是奉行儒家“人伦大道”言行有道德修养。
（6）朱熹：上第二章。此下十章，皆论中庸以释首章之义。文虽不属，而意实相承也。变和言庸者，游氏曰：“以性情言之，则曰中和，以德行言之，则曰中庸是也。”然中庸之中，实兼中和之义。
（7）第一章讲“中和之道”，从第二章开始去掉了“和”字，用“庸”替代了，“中和”成了“中庸”，“中和之道”成了“中庸之道”。这是因为庸常之人永远是是绝大多数人，他们愚昧无知没有“持五戒”的意识，肆欲妄行而无所忌惮，大伤天地间的“太和元气”。正是因为“太和元气”受损严重，才有了孔子出世与儒家的教化。（8）孟子(约前372年-前289年)之后佛教应运，儒家的“中和之道”埋没不显，直到2018年中天教的儒童佛重新把儒家“四书”展开，让“中和之道”重见天日，这段时间长达两千多年，儒家人基本没有“言性与天道”的，既便是南宋时期有了朱熹（1130-1200年）的理学也讲得很含糊，还被明朝王阳明（1472-1529年）的心学抹杀了。本来孔门这个能实现知天命的回天之道，在庸常大众的手中成了谁都解不开的一纸空文，“逃儒入道、逃儒入佛”的小人儒成群结队，“太和元气”再次受伤，因此，“中和”成了“中庸”，“中和之道”成了“中庸之道”。