认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（35）至诚之道是神道
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十四章：至诚之道，可以前知。国家将兴，必有祯祥。国家将亡，必有妖孽。见乎蓍龟，动乎四体。祸福将至，善必先知之。不善，必先知之。故，至诚如神。

《中庸》第二十四章集注：
24:1、“至诚之道，可以前知。”：（1）道是万物的本源，是无极，无处不在。道在天为天道，道在地为地道，道在人为“人伦大道”；“人伦大道”就是“至诚之道”。至诚之道，是孔门从“人伦大道”入手到“言性与天道”的学问，就是实现“知天命、致中和、止于至善”的天之道。奸诡、狡诈、虚妄不实、欺骗蒙混、阳奉阴违、以假为真、以非为是；等等，都是与“至诚之道、天道”截然相反的“魔道、鬼道、邪道、地狱道”。
（2）秉持“至诚之道”，就是践行“人伦大道”，经历“诚、形、著、明、动、变、化”七个细致量化的阶段，就能实现“知天命、致中和”，就成了自性圆明与神佛无二的现世圣贤。现世圣贤的境界臻于天理，秉天理而知人间祸福之数，以理而推及其数，就能明察秋毫而知所前后。（3）因为天降祸福是一定的数理，现世圣贤的神通达天理，所以能预知未发事情的前因后果。
24:2、“国家将兴，必有祯祥。国家将亡，必有妖孽。”：（1）吉凶祸福“在天垂象，在地成形”。圣贤出世，“人伦大道”成为举国皆知的国教，圣贤教育得到普及，这就是国家将兴的祯祥标志。（2）教育界没有真正的教育家，国民没有人提振“人伦大道”，纲纪废弛，有法不依，致使“老虎苍蝇，屡打不绝”；没有人提倡“以义为利”，统治者满眼的GDP，国民都是“以利为利”的金钱奴才，举国上下都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽；这就是国家将亡才有的、妖孽横行的标志。
（3）不知道什么是“物质文明与精神文明”就是“低能的政治家”，不知道“人类命运共同体”分为“物质文明与精神文明”就是“低能的政治家”，不把宗教（佛道儒耶回）视为“精神文明”就是“低能的政治家”，不把各国的执政“党派”视为“宗教团体”就是“低能的政治家”，不知道“国不以利为利，以义为利”就是“低能的政治家”；“低能的政治家”就是“国贼”。知道“人类命运共同体”分为“物质文明与精神文明”两部分就是“高能的政治家”；知道宗教（佛道儒耶回）与各国的执政“党派”都属于“精神文明”就是“高能的政治家”；知道践行“国不以利为利，以义为利”就是“高能的政治家”。
（4）不提倡“人伦大道”的低能教育家，就是妖孽。盲目与“世界接轨”，以用西方模式抹杀中国模式为与“世界接轨”，这样的低能教育家，就是妖孽。教育界老师们与执政党党员的QQ与微信不用自己照片做头像，都不是光明正大的人，都是言行不一、心地欺瞒的腐儒、小人儒、妖孽形象。执政党党员不守五戒（杀盗淫妄酒），都是“犯戒”的魔子魔孙、五毒俱全的妖孽形象。
（5）国家将兴，必有“高能的政治家”治理国家，祯祥的标志随处可见。国家将亡，必有“国贼与妖孽”当权当道。
24:3、“见乎蓍龟，动乎四体。”：（1）蓍龟shī guī古人以蓍草与龟甲占卜凶吉，指占卜。李时珍：蓍乃蒿属，神草也。《易》：蓍之德，圆而神。《周礼·春官·筮人》：“凡国之大事，先筮而后卜。”其中筮、卜为上古时期流传的两种占卜术，用龟甲做材料的为“卜”，用蓍草为材料的为“筮”。（2）国家的兴亡，可以通过《周易》占卜通过得到的卦象爻辞与卦中的用爻见到未来预知的情况。
（3）“四体”四肢。国家的兴亡，可以通过君王与国民的思想言行做出来的事情是否合乎“人伦大道”预知到。国民四肢身体的动作做到了“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”，说明践行了“人伦大道”，这是“国家将兴”的预兆。否则，为了赚钱不择手段，人人都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽，人伦败坏，说明“人伦大道”被漠视扬弃了，就会“有法不依”导致“老虎苍蝇，屡打不绝”的腐败，这是“国家将亡”的预兆。
24:4、“祸福将至，善必先知之。不善，必先知之。故，至诚如神。”：（1）因为“至诚之道”是天道，践行“至诚之道”的人就是天道的代言人、传承者，实现了“知天命、致中和”，恢复了天神的本来面目，就具有了“与天神无二”的无限神通，就是“现世圣贤”（得道之人、神佛菩萨）。现世圣贤有“天眼通、天耳通”等天堂神圣才有的神通，能出幽入冥、通神见鬼，也能知晓人世间的“吉凶祸福”。（2）“吉凶祸福”都不是偶然的，都是针对性的必然，是天道对人世间“赏善罚恶”的天机天数、报应。对于现世圣贤而言，祸福将至之前，是善果福报，必能先知之。是不善的恶果灾祸，必能先知之。
（3） “至诚之道”造就的现世圣贤“如同神圣在世”一样，能知道将至的吉凶祸福，因此，“至诚之道”是造就现世圣贤（得道之人、神佛菩萨）的不二神道、金线路。
（4）并不是任何时候的“至诚之道”都能造就现世圣贤（得道之人、神佛菩萨），因为有天运法运的变化。天开科了，就是天道在人世间选拨圣贤了，就是天运法运开通的“正法时期”，就是天道应天应运的时候。上天收够了回天的人数，关闭了科场，停止了选拨圣贤，就是天运法运终结的“末法时期”（魔法时期），就是天道不度人的时候。这就是“正法难遇”的原因，这就是孟子之后儒教没有大儒的原因。（5）在“至诚之道”应天应运的时候，道统祖师出现在“至诚之道”，是一个时期弘扬“至诚之道”的弘法者，只有成为了道统祖师的弟子，才能实现“知天命、致中和”恢复天神的本来面目。不是道统祖师的弟子，不能实现“知天命、致中和”，也不能恢复天神的本来面目，学习者是认贼为父、误入魔窟的法奴。这个道统祖师的教化传承体系，叫做“人盘”。儒教，叫做“道盘”，人世间的“道盘”也叫“地盘”。
（6）天堂的神圣主持“天盘”，冥冥中通过“天人感应”让道统祖师把教学方法与教学系统健全，组建自己的教化体系，成为“人盘”。修学的次第是：先入“道盘”，再入“人盘”，得到“天盘”的认可，依法修炼，就能实现“知天命、致中和”恢复天神的本来面目。如果“道盘与人盘”出现差错，就得不到“天盘”的认可，无论怎么依法修炼，都不能实现“知天命、致中和”恢复天神的本来面目。（7）我说的这些事闻，曾经有人说清楚过，但是不能广为人知，这是天运法运的原因。今天我把这些再次说清楚了，这是儒教应天应运的原因。如果儒教没有应天应运，不但这些天机谁也听不到，《中庸》也不会有我这样的阐解。