认识儒教 论语乡党篇（十）论语集注（6）礼貌待万事
泰山道家认识宗教 《论语》第十章《乡党篇》集注：
10:14、“寝不尸，居不容。见齐衰者，虽狎，必变。见冕者与瞽者，虽亵，必以貌。凶服者式之。式负版者。”：（1）寝qǐn：右侧在下侧身睡；右侧在下侧身卧。尸：仰面朝天的死人。居：在家居住。容：仪容、礼仪。齐衰qí shuāi：丧服名，为五服之一，服用粗麻布制成，以其缉边缝齐，故称“齐衰”；《仪礼·丧服》：同居，则服齐衰期，异居，则服齐衰三月。狎xiá：亲近而态度不庄重。变：和原来不同；变化；改变；躲避。（2）冕miǎn ：为天子、诸侯、卿、大夫在祭祀等大典时所戴的礼帽。瞽者：盲人。亵xiè：轻慢，亲近而不庄重；经常见；不稀罕。貌：礼貌。
（3）凶服：丧服，又称孝服、丧服，是在丧礼上为死者穿戴的孝服。根据与死者关系的远近，分为五等：斩衰、齐衰、大功、小功、缌麻。斩衰，生麻制成，边际开散，不缝制，三年的丧期。齐衰，熟麻制成，边际整齐，缝制。丧期分为四种：齐衰杖期(一年)，齐衰不杖期(一年)，齐衰五月，齐衰三月。大功，粗白布制成，九个月的丧期。小功，细白布制成，五个月的丧期。缌麻，更细的白布制成三个月的丧期。式：车前横木；人所凭依而式敬，故名此木为式；把式，主管，管辖。（4）版：国家版图。负版者：肩负国家行政权力的人。
（5）睡觉的时候，右侧在下侧身睡，谓之寝。不要仰面朝天的像个死人一样。仰面朝天就会睡中张口，张嘴呼吸，耗散元气，多病夭亡。（6）穿丧服的孝子见到人就要磕头，虽然亲近而态度不庄重，必须要改变出行路线，躲避穿丧服的孝子，因为穿丧服的孝子遇到的人多，磕头行礼很辛苦。
（7）见到戴着礼帽的官贵与盲人，虽然经常见，也必须礼貌、礼让相待。（8）在车上遇到穿丧服的孝子，一定凭式致哀。在车上遇到当朝的权贵，一定凭式致敬。
10:15、“有盛馔，必变色而作。迅雷风烈，必变。升车，必正立执绥。车中，不内顾，不疾言，不亲指。”：（1）馔zhuàn：饮食，吃喝。作：敬主人之礼。迅xùn：快；迅速，立即。烈liè：火势猛；气势盛大；猛，厉害。必变：敬天之怒。（2）升车：登车，上车。绥suí：登车时手挽的绳索。顾：回头看；泛指看。
（3）遇到丰盛的酒宴，必定像受到了尊宠一样，收敛轻松愉悦的脸色，改变为端庄的面容，作揖行礼，表示谢意。（4）遇到忽然大雷大风的猛烈天气，必定改变正常的面容，变成敬畏上天的样子。
（5）上车时，必定端正站好，再握着扶手绳索登车。（6）在车里面，不左右观看，目视前方。说话变慢，不说快，发音清楚，吐字清晰。不用手指点什么。
10:16、“色斯举矣，翔而后集。曰：山梁雌雉，时哉！时哉！子路共之，三嗅而作。”：（1）色：人的衣服颜色。举：飞走。翔：鸟儿展翅顺风滑行。集：很多鸟栖息于树上。（2）山梁：山脊；两个山峰之间。雉zhì：野鸡、七彩锦鸡、山鸡；雄的尾长，羽毛鲜艳美丽；雌的尾短，羽毛黄褐色，体较小；善走而不能久飞；警觉性很高。共：设食物为供品诱饵；供养。
（3）山鸡看到几个穿着各色的衣服的人来到这里，就飞起来了，盘旋一圈，发觉没有什么危险，就又落下来聚集在一起。（4）孔夫子说：山梁之雌雉，饿了啄食，渴了饮露，繁衍生息，无忧无虑，是得其时啊。我不得其时，所以周游列国不得志。（5）子路设食物为供品诱饵，想扑捉山鸡供养孔子。山鸡嗅了嗅食物，警觉到了危险走开了，子路只好作罢。