认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（5）世而后仁

《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:11、“子曰：善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣。诚哉是言也！”：（1）善人：践行“人伦大道”，破除“假丑恶”弘扬“真善美”的人。不为恶，不行善，是老实人。（2）邦：国。胜：在斗争或竞赛中打败对方或事业达到预定目的。残：害，毁坏；凶恶；不完全，余下的。杀：使人或动物失去生命；战斗，搏斗。（3）孔夫子说：一个破除“假丑恶”弘扬“真善美”的善人成为治理国家的权臣，他施行普及“人伦大道”的政策可以作为国家百年的发展方向，可以主导国家一百年的教育方向，不仅能造就现数以万计的世圣贤，也能感化残暴之人，使他弃恶向善；因为“行善积德”是国教主流，国民以大公无私为荣，以自私自利为耻，思想境界普遍提高，都有正确的人生观与价值观，可以不用刑杀就能实现天下大治。（4）这句话，说的很对啊。

13:12、“子曰：如有王者，必世而后仁。”：（1）王：古代一国君主的称号；中国古代皇帝以下的最高爵位；一族或一类中的首领。“三、1”为“王”，“三”是天地人三界，“三”被“1”穿过中间为“王”，是顶天立地、受命于天、在人世间主持上天教化的人。如果“1”心歪不中正、没有大公无私的境界了、都是偏私的思想了，就不是“王”了，就会因为“德不配位”而被扫除。（2）世：一个时代；三十年为一世；一百年为一个世纪。（3）仁：首先要践行“人伦大道”（三纲五常、三从四德、五伦八德）成为顶天立地的人；然后，要精通对立统一的阴阳理论，会辩证的、对立的看问题，有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行证明你是明辨是非的义人，这是“二”。践行“人伦大道”成为顶天立地的人，然后用破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行让小人收敛恶行、迁善改过，建设人间天堂，这样的言行规范就是仁。
（4）孔夫子说：如果有如同尧舜那样贤德的王者，任用弘扬“人伦大道”的贤人为权臣，重建“礼乐制度”，在全国普及“人伦大道”，以人人都成为践行“三纲五常、五伦八德”的现世圣贤为国民教育方向，一年就可以建成“民亦劳止的小康社会”，三年就可以让国家具备大同之世的雏形，实现可望可及的人间天堂。要使“圣贤教育”深入人心成为人人皆知的基础知识需要几十年的时间，而且必须要经过三十年持续不断的努力，之后才能实现“天下归仁”。
