认识儒教 大学中庸集注 后记
一、我与儒家思想
我是1971年生人，1982年电影《少林寺》在寿张镇上演，遍及全国的“武术热”是我走进“传统文化”的开始。之后开始阅读《武林、武术健身、气功》等等杂志，慢慢熟悉“传统文化”的领域。1988年夏天用了一个月的时间吃透了两大本《中医基础理论》“赤脚医生”的教材，从而正式进入传统文化领域。大约在1993年左右，在书店买到了林语堂的《中国人的智慧》，里面的内容都是“儒家思想”，但是看不到心里去，可能是因为刚接触这些陌生领域，觉的词汇解释的不够直白，也不敢有别的想法。那时候，算是真正接触“儒家思想”的开始。
2005年出山之后，对佛教与道教的研究日益透彻，唯独对儒家“四书”没有深入，但是已经为阐解儒家经典打下了坚实的基础。习近平在2012年之后提出“振兴传统文化”，之后很多出版社出了一系列的“传统文化丛书”，因为我有逛书店的习惯，2016年2月29日在梁山县新华书店买到了《大学中庸》的合订本。此后见到多个版本的《大学中庸》，因此了解了大学教授们对《大学中庸》的解释，他们都是以朱熹的《大学章句集注 中庸章句集注》为依据标准，都没有逾越朱熹（1130-1200年）的范畴，说明现在的主流阐解还处在八百年前的学术阶段，这是教育界的悲哀，是儒家思想、儒家法运与儒家时代没有解冻的标志。
大学教授虽然补缺了因为文句简明而让朱熹觉的不用阐解的一些句子，都是“一句古文，一句白话”的解释格调，也因此都没有阐明朱熹没有说清楚“明传教化暗传道”的精髓部分，不能让现代人觉的古人有哪些值得传承发扬的、有价值的、绝不能丢弃的好东西，从而让人觉的古人的东西“不过如此、没什么价值”，因此，“大学教授们”编撰的“无障碍读本、国学系列书”不但没有起到“振兴传统文化”的效果，反而用表面上“振兴传统文化”的行动（出版儒家的书来沽名钓誉）抹杀了“传统文化”应有的崇高地位，实际是用“传统文化糟粕”来抹杀“传统文化精髓”。
“怪力乱神”（魔来乱道）的结果，导致广泛存在于道教佛教的丑陋现象，同样也存在于儒家，败坏儒家真谛（孔门心法）的人都是“光明正大、堂而皇之的儒家人”他们自己。这是教育界的悲哀，是儒家思想的悲哀，是儒家法运没有开启的标志，是儒家思想没有回归国教正统的地位、也没有造福新时代的标志。
二、开示孔门儒家的“孔门心法” 说明君子儒与小人儒 展示儒家真面目
1、2018年初，当我阐解了《启示录、古兰经》沉溺在“五教教主会中天”的时候，忽然发现竟然缺少了孔门儒教， 2018年1月9日晚上，我练完武功连夜开设《认识儒教》版块，发表完第一篇文章的题目：《认识儒教》说明（“孔门心法”沉浮录）已经到了 23:23:12。
此后《认识儒教》这个版块，收录了现在“文化界、学术界” 这些属于“新儒家”流行在“新媒体”（微信、QQ）的几篇时事评论的文章，我发现与道教佛教的魔子魔孙比起来，儒家的魔子魔孙他们卑鄙无耻的程度几乎“不分伯仲”，臭不要脸的境界可以“平分秋色”。
实际是儒家的社会地位是在道教佛教之上的，因为信仰“马列主义”的共产党从心里到党员纪律都公开抵触排斥污蔑道教佛教，在共产党眼里“道教佛教与其他杂教”都属于“封建迷信”，因为儒家人是教育部的主体，都是受共产党领导的族群，拥护共产党的，所以共产党比较不排斥儒家。共产党比较不排斥儒家是因为孔夫子的号召力与影响力比不上“道教佛教的教主”，是因为孔夫子“不语怪力乱神”，所以比较接近“无神论、唯物主义”，对共产党统治人民没有威胁，不像“道教佛教的教主”神通无限能笼络人心从而威胁执政党的执政能力。
共产党把儒家的“三纲五常、五伦八德、三从四德”视为“封建迷信、封建糟粕”，为他们党员肆无忌惮的为所欲为创造条件，为官官相护、包庇犯罪营造环境，因为共产党员都不受“儒家思想”（封建迷信）的束缚，个个都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽，人人都是“权钱交易、权色交易、欺君罔上、欺上瞒下”的贪官污吏，法律法规得不到执行，贪赃枉法的事情屡禁不止，“老虎苍蝇，屡打不绝”成了社会常态。
2、在中国，几乎所有人都认为孔夫子“不语怪力乱神”，并不觉得自己曲解了经文，说明他们都是“依文解字的腐儒”教出来的“文字奴才”，都是“腐儒工厂、腐儒生产线”生产出来的“小人儒”。之所以这样“污蔑”他们，原因是他们不能真正理解“四书”本义，他们不知道为什么“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”，他们不知道为什么“中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也”，也不知道“子曰：参乎！吾道一以贯之。曾子曰：唯。子出，门人问曰：何谓也？曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。”这里面有什么“猫腻”；如果能知道这三句话的本义，就会知道“子不语怪力乱神”的原因；知道“子不语怪力乱神”的原因，就是“中人以上，可以语上”的上等人，就是得闻“言性与天道”的贤人，“上等人与贤人”这两种人就是“君子儒”。如果不知道这个三句话的本义，就不知道“子不语怪力乱神”的原因与本义，就是“中人以下，不可以语上”的下等人，就是“夫子之文章，可得而闻也”的、依文解字、咬文嚼字的普通文人（知识分子、学者、专家、教授），“下等人与普通文人”这两种人就是“小人儒”。
孔门圣贤造作《论语》的时候，故意“这里一句，那里一句”的，故意造作“杂乱无章”的假相，目的是看哪个读书人会读书，看谁能把散开的金珠捡起来串成“孔门心法、核心思想”。更主要是把“孔门心法”分散在“四书”（《大学、中庸、论语、孟子》）里面，作为孔门儒教考取“儒门圣贤”的“龙门”考关。多如过江之鲫的“读书人、文人墨客”都没有揉和“四书”寻找“孔门核心”的意识，阐解“四书”里面任何一本书的时候都只是单纯的“依文解字”，都不把其他书里面的经文拿过来，就造成了没有找到“孔门核心思想”的境况，读完书不知道作者的本义是什么，概是依文解字的腐儒、臭儒、小人儒。
3、两千多年来，“读书人、文人墨客、知识分子”都知道孔门圣贤是他们的前辈，他们都把以“孔子孟子”为首的儒家圣贤视为他们的最高偶像，但是，他们都没有孔子遍寻老师、收罗知识、虚怀若谷的谦虚心态，更没有数次去拜访道祖老子“跨教派”学习的态度，中国的知识分子都以出国留学取得“洋文凭”为荣，却没有深入道教成为大罗金仙、契入佛教成为佛菩萨求学心态，都遵守误解的“子不语怪力乱神”为孔子遗训，都不去道教佛教拿到道家佛国的“职称”，都把神通无限的道教佛教视为禁区，不以自己成为“儒器”为耻，不觉得自己是“极端主义者”，反而以“儒者、硕学鸿儒”自居；其实在儒教取得“高学历、高职称”这等纯儒人，就是依文解字造就的腐儒、小人儒。
在孔孟圣贤眼里根本没有“教派”的壁垒意识，“道教、佛教、儒家”都是后人对不同学术的归类，加上了固步自封、自赞毁他的畸形意识，结果造成了“儒释道”三教互不来往而敌视的不良局面，这都是依文解字造就的腐儒、小人儒造就的魔障，谁有三教互不来往的意识谁就是受魔缠的魔窟奴才。一辈子呆在一个儒家教派，是个对于外教不去沾染的纯儒，还以“儒者、硕学鸿儒”自居，这等人其实是画地为牢、一叶障目的井底之蛙，是个臭不要脸的衣冠禽兽。
大家在“四书”里面可以看到孔门圣贤不仅完整传承了尧舜、周公姬旦的思想精髓，他们把前人的诗歌收编成为《诗经》，研习道家的《周易》韦编三绝，凡是他们那个时代乃至之前流传的所有文学文化全部去粗取精、囊括于胸、付诸文字，今天的儒家后人，应该把贯穿中国两千多年的“儒释道”一网打尽，尽收眼底，拿到“儒释道三教合一”的证据，才说明传承到了“孔门遗风”，才是“孔门儒教”的嫡系儿孙。否则，拿着智能手机、开着轿车、住着别墅，坐着飞机全世界跨境穿梭，却没有充当“儒器”为耻的意识，这等人，都将是从内部来败坏孔门儒教的小人儒、儒教的魔子魔孙。
三、中天教开启孔门儒教的新时代
我阐解的《大学中庸》不仅修改了多个版本不同的标点符号，纠正了朱熹的几处误解，一些好的解释被采用，多数都是朱熹没说出来的属于“三教合一”的新教义、新阐解，足以让每个儒者成为精通儒释道三教的全才，因此，我编撰的《大学中庸集注》是站在了朱熹的肩膀，坐在泰山之巅，展望21世纪与整个白阳世。
晦涩难懂的古文挡住了经文本义，让诸多“专业术语”成了胡猜乱蒙的“天文”，就形成了隐藏“修身养性、度人回天”这个孔门核心思想的局面，也只能让人停留在“依文解字”的境界，这就是“子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”的原因。构建“孔门核心思想”的段落成了我解释的一小篇文章，“孔门核心思想”就是每一小篇文章的题目，所有的题目都是组成“孔门核心思想”这个项链的一颗“珍珠”，搜罗一下题目，“孔门核心思想”莹然纸上，原来密不外传的“孔门心法”大白天下，就这样开启了“孔门儒教的秘传心法”普传的新时代。
泰山道家中天教，是孔夫子的老乡李怀珠2005年出山后带着一班子山东人创立的新教派。孔门儒教是鲁家班（鲁班法船），中天教一样是鲁家班。因为我带着深厚的道教佛教基督教伊斯兰教的根基去阐解“四书”，所以直接拿到了“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”的证据，也把儒家思想提升到了一个前无古人后无来者、空前绝后的境界，因此，中天教居于地球村宗教的顶端，足以奠定白阳世一万零八百年法运的白阳教化