认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（8）未见好德如好色者
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:17、“子在川上，曰：逝者如斯夫！不舍昼夜。”：（1）川chuān：左右两竖是岸；左侧第一竖下角歪向左侧，暗示河道弯曲；中间一竖是流水；意思是河流。逝者：去世的人。舍：放弃，不要了。昼夜：白天与晚上；时光。（2）孔夫子在河边，看着东流不息的河水，说：人也像河水一样，人死了就像水一样流走了；后浪推前浪，前仆后继，生生不息。人生的时光就像河水一样，一去不回头，不分白天黑夜的消逝着。
（3）任何人的肉体都会有“生老病死”的过程，就像流水一样，一去不复返；就像流星划过夜空，一闪而灭；唯独可以留下来千古不灭的，是人的思想精神。人的思想精神变成文字书籍，让后人传承不息，这个人就实现了“死而复活、永垂不朽”。这才是无上的、崇高的、无与伦比的人生观与价值观。（4）古今中外，无论哪个开国之君有多么的“英明神武、雄才大略”，都不如“佛道儒耶回”五教教主“名垂千古”，这是因为教主是人类文明的标识、标志、标准，宗教是人类的灵魂深处、精神家园的支柱，因为这个世界是神圣打造的“小小乐园”，神圣是冥冥主宰，不管哪个人都不过是匆匆过客而已。
9:18、“子曰：“吾未见好德如好色者也。”：（1）德：“两人、十目一心”，是实现“知天命、致中和、天人合一”之后的境界，是“人心”灭绝“道心”显现的境界，是践行“人伦大道”（三纲五常、三从四德、五伦八德）产生的崇高境界。道是体，德是用，道德是体用一如的关系。离道，无德。缺德，是因为不在道、不信道，成为了衣冠禽兽。（2）好德：致力于“人伦大道”的弘扬，揭露败坏“人伦大道”的衣冠禽兽，设身处地的充当“人伦大道”的代言人。“好德”是肩负打造心灵家园使命，致力于高尚的精神文明建设，崇尚大公无私、见义勇为、舍生取义，践行“以义为利”的人生观与价值观，建设人间天堂。
（3）色：遇目成色；眼睛所看到的；形形色色的大千世界；物质文明建设。好色：即喜爱美色，本意是指对异性的动人美色的爱好和向往，泛指喜好各种外在的、比如：功名利禄、酒色财气名利恩爱；等等，属于物质世界、物质文明的享乐，是低级趣味的，是接近禽兽的那一面。（4）“好色”之人崇尚自私自利，强取豪夺，欺世盗名，以权谋私，贪污腐败，笑贫不笑娼，践行“以利为利”的人生观与价值观，是地狱的显现。（5）“好色”是与“好德”截然相反的，是思想境界对立的小人儒与君子儒，是地狱与天堂的境界在显像。
（6）孔夫子说：我没有见到喜好道德就像喜好美女一样的人。（7）史记：“孔子居卫，灵公与夫人同车，使孔子为次乘，招摇市过之。”孔子丑之，故有是言。孔子居住在卫国，卫灵公与夫人同车，让孔子在他们后面的一辆车上，招摇过市，说明卫灵公“轻视道德，喜好美女”；卫灵公不但不重视自身的修养，更不会重视国民教育，是个好色误国的昏君。
9:19、“子曰：譬如为山，未成一篑，止，吾止也；譬如平地，虽覆一篑，进，吾往也。”：（1）篑kuī：盛土的筐子。一篑：一筐土。止：不再前进；放弃了目标。（2）覆：盖住；底朝上翻过来；歪倒。进：向前或向上移动、发展，奉上，呈上。往：从这个地方走向目的地；去；.向；朝；过去的。
（3）孔夫子说：比如积土成山，还差一筐土就堆积成功了，却突然停止了继续堆土，是我自己意志不坚，放弃了“堆土成山”的初心与目标，没有战胜一切障碍、用尽最后一股劲、把最后一筐土堆上，从而“功亏一篑”。（4）比如平海为地，虽然大海很深，只要我倒上一筐土，再接着坚持不懈的做下去，只要往目标方向努力，永不放弃，就会实现心中的理想。
（5）努力不一定成功，放弃一定是失败。很多人忘记初心，倒在了“最后一里路上”。不忘初心，励志前行，积小成大，日积月累，成就伟业。