认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（13）仁者己欲立而立人
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:30、“子贡曰：如有博施于民而能济众，何如？可谓仁乎？子曰：何事于仁，必也圣乎！尧舜其犹病诸！”：（1）“博施于民而能济众”这句话，是个省略句，缺少主语；就是：没有说清楚博施“什么”于民而能济众。有的人解释为“广施恩惠”，一样没有说清楚博施“什么”于民，因为“恩惠”一种是物质的，一种是精神的。物质的是财物，精神的是道理、是实现“知天命、致中和、止于至善”的先王之道。实际上子贡说的博施“什么”于民，孔夫子在他的回答里面给直接补上了。（2）“必也圣乎”意思是：必定是圣人啊，弘扬“先王之道”的人才是圣人，因此，博施“先王之道”于民而能济众，必定是圣人啊，不会是散布财物的慈善家。
（3）子贡对孔夫子说：如果有人通过各种形式（书籍、媒体）把“先王之道”传播于人民，而且能让“先王之道”普济大众，很多普通人实现了“破迷开悟、转愚成智、化俗成圣”，怎么样？这等人，可称为仁者了吗？孔夫子说：能做出这样事情的何止是仁者，必定是五百年来一回的圣人啊。
（4）尧舜心有余而力不足，尧舜不能完全做到让“先王之道”博施于民而能济众，这是因为人的资质与品位不同，并不是任何人都具备接受“先王之道”的条件；具备接受“先王之道”条件的人是少数的“中人以上”，并不是绝大多数的“中人以下”人。（5）不要说尧舜的时代，既便是1986年之前，因为没有普及九年义务教育，文盲是多数人，根本不具备“博施于民”的条件。要想实现真正的“博施先王之道于民而能济众”，只有文盲成为微不足道的少数，只有在1986年之后的白阳世、儒家法运来临之后才能实现。
6:31、“夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”：（1）引用“子曰：唯仁者能好人，能恶人。”：只有“能好人，能恶人”（敢爱人，敢恨人；敢爱敢恨；爱憎分明）的人才是“仁者”；只有“仁者”才能做到“能好人，能恶人”；做不到“能好人，能恶人”的人都不是“仁者”；因此，“仁”这个字的概念定义是“能好人，能恶人”。“恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身。”因此，自己想要成为仁者，就要用“恶不仁者”的言行显现出来，这样才能让仁者成立；如果没有“恶不仁者”的言行，就不能让仁者成立。自己没有成为“恶不仁者”的仁者，也不能让别人成为仁者。
（2）仁者是这样的，自己想要成为仁者，首先自己成为了“恶不仁者”的仁者，之后，也让别人成为了“恶不仁者”的仁者，这才成为了真正的仁者。自己想要达到博施“先王之道”于民而能济众的目标，首先自己成为了通达“先王之道”的仁者，之后，也让别人成为了通达“先王之道”的仁者，这才真正成为了博施“先王之道”于民而能济众的仁者。
（3） “己欲立而立人，己欲达而达人”，就是《中庸》里面的“成己成物”，就是道教佛教的“自度度人”。
（4）“能近取譬，可谓仁之方也已。”：就身边、时下“不仁者”的事情，随缘讲给有缘人，让他们都认识“不仁者”的真面目，这就是最简单的成为仁者的方法。
（5）孔夫子“恶不仁者”的言行，就是慧能大师的“破邪宗”；成为了儒家“恶不仁者”的仁者，就是成了“唯传见性法，出世破邪宗”的慧能大师。发现了“不仁者”的言行，就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。“恶不仁者”的言行，就是有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣在降妖除魔。耶稣在《启示录》里面开示基督（神之子、神佛菩萨、圣贤）的表现，其中“眼目如同火焰”就是佛教的“火眼金睛”，“拿到了铁杖”就是有了“金箍棒”。大家知道了吗？这就是为什么中天教提出“三教合一、五教一家”的原因。