认识儒教 论语为政篇（二）论语集注（1）入圣渐次
泰山道家认识宗教 《论语》第二章《学而篇》：子曰：为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。
子曰：《诗》三百，一言以蔽之，曰：思无邪。
子曰：道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。
子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。
孟懿子问孝，子曰：“无违。”樊迟御，子告之曰：“孟孙问孝于我，我对曰‘无违’。”樊迟曰：“何谓也？”子曰：“生，事之以礼；死，葬之以礼，祭之以礼。”
孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”
子游问孝。子曰：“今之孝者，是谓能养。至于犬马皆能有养；不敬，何以别乎？”
子夏问孝。子曰：“色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”
子曰：吾与回言终日，不违，如愚。退而省其私，亦足以发，回也不愚。
子曰：视其所以，观其所由，察其所安，人焉廋哉？人焉廋哉？
子曰：温故而知新，可以为师矣。子曰：君子不器。
子贡问君子。子曰：先行其言而后从之。
子曰：君子周而不比，小人比而不周。
子曰：学而不思则罔，思而不学则殆。
子曰：攻乎异端，斯害也已！
子曰：由，诲汝知之乎！知之为知之，不知为不知，是知也。
子张学干禄。子曰：多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。
哀公问曰：何为则民服？孔子对曰：举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。
季康子问：使民敬、忠以劝，如之何？子曰：临之以庄，则敬；孝慈，则忠；举善而教不能，则劝。
或谓孔子曰：子奚不为政？子曰：《书》云：‘孝乎惟孝，友于兄弟，施于有政。’是亦为政，奚其为为政？
子曰：人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？
子张问：十世可知也？子曰：殷因于夏礼，所损益，可知也；周因于殷礼，所损益，可知也。其或继周者，虽百世，可知也。
子曰：非其鬼而祭之，谄也；见义不为，无勇也。

《论语》第二章《为政篇》集注：
2:1、“子曰：为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”：（1）“政”家庭或集体生活中的事务，众人之事；政为“正文”（真善美），就是破除“邪文、反文”（假丑恶）；没有破除“邪文、反文”也没有“正文”，因此，“破邪显正”的过程为政。破除“邪文、反文”为政以德，没有破除“邪文、反文”也没有“政德、政以德”。（2）比如北极星，居其所在不动众星四面旋绕而归向之。如果没有众星四面旋绕而归向之，就没有北极星。北极星与众星四面旋绕而归向之，这样才有了北极星。“众星四面旋绕而归向之”，就是执政者破除“邪文、反文”的过程让大家产生了对执政者的向心力。如果执政者没有破除“邪文、反文”的过程，就不能让大家产生了对执政者的向心力。（3）打击执政党内部贪污腐败的举措，就是破除“邪文、反文”的过程，就能让大家产生了对执政者的向心力。执政党喊着“打黑除恶”的口号“好像是在为人民服务”，并没有对执政党内部加大力度“打黑除恶”，实际是保护执政党的贪官污吏。政治的根本是管好执政党本身，而不是针对广大人民里面的一小部分坏人；用“五戒”管好了执政党本身，人民自然顺服。
2:2、“子曰：《诗》三百，一言以蔽之，曰：思无邪。”：（1）《诗经》是我国文学史上最早的诗歌总集，收入自西周初年至春秋中叶大约五百多年的诗歌305篇(前11世纪至前6世纪)，另外还有6篇有题目无内容，即有目无辞，称为笙诗。先秦时《诗经》称为《诗》，或取其整数称《诗三百》。西汉时被尊为儒家经典，始称《诗经》，并沿用至今。（2）《诗经》的作者佚名（yì míng），亦称无名氏，绝大部分已经无法考证，传为尹吉甫采集、孔子编订。诗经在内容上分为《风》《雅》《颂》三个部分。《风》是周代各地的歌谣；《雅》是周人的正声雅乐，又分《小雅》和《大雅》；《颂》是周王庭和贵族宗庙祭祀的乐歌，又分为《周颂》《鲁颂》和《商颂》。《诗经》中最早的作品大约成于西周时期，根据《尚书》上所说，《豳风·鸱鸮》为周公旦所作。最晚的作品成于春秋中叶，据郑玄《诗谱序》，是《陈风·株林》，跨越了大约500年。
（3）孔子说：《诗经》305篇，用一句话概括《诗经》的宗旨为“思无邪”。“思无邪”出自《诗经.鲁颂.駉》。《诗经》能让善者感发人之善心，恶者的骄傲逸志受到惩创；《诗经》的作用是使人去掉为所欲为的邪恶而得其情性之正。这就是孔夫子教育弟子读《诗经》以作为立言、立行的标准的原因。
2:3、“子曰：道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。”：（1）道：引导。政：政令法规。齐：整治。（2）孔子说：用政令强制性的来训导人民的言行，用刑法来整治人民偏失犯罪的行为，人民虽然知道了要避免犯罪，但是是畏服，并不是主动的心悦诚服，因为没有自觉自律的廉耻之心。
（3）用“人伦大道”的道德来引导人民回归天性，用礼教规则来整治人民的粗鲁野蛮启发性德，人民有尊卑贵贱的意识，就会提高人生观与价值观的境界，从而有自觉自律的廉耻之心，人的品格与境界都有所提高，就能心悦诚服的遵纪守法，实现安居乐业、天下大治。
2:4、“子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”：（1）经过“入则孝，出则弟，谨而信；泛爱众，而亲仁；行有余力，则以学文”，就到了十五岁，十五岁为孔子入学学文的年龄。心所关注的目标谓之志。可以把“吾十有五而志于学”理解为“古者十五而入大学”，但是，那时候的“大学”并不是孔子之后的“大学之道”，而是成年人学习的知识，“大学之道”是孔子创立经过曾子子思的传承才完善起来的。（2）孔夫子说：我十五岁才有主动学习的志愿与方向，十五岁之前因为心智不开，没有自己主动的兴趣与志向，是被动接受的家庭伦理教育。经过十五年的学习与实践，到了三十岁的时候，对于知识与事物的好坏有了自己的看法与见解，能用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”了，实现了自立、自强、自信，成了真正的成年人。
（3）李耳比孔子大35岁，孔子曾经五次拜访老君。老君73岁在鹿邑老家接待了来访的孔子，那一年孔子38岁。谈了两个小时，李耳把“内练一口气”的方法教给孔子，就让孔子回去了。通过这次谈话让孔子知道了自己的短处与盲区，此后孔子就按照老子的思路去研究学问。后来又去过四次鹿邑，因为老君云游四方不在家而没见面。孔子练了三个月的“内练一口气”，实现了“知命、知天命”。40岁的时候，于文学事物，皆无所疑。（4）五十岁的时候，对“言性与天道、怪力乱神”这些属于“形之上”的方面，经过大量的教学实践，对于“天性、气性、质性、致中和、成己成物、大学之道”等等的名词界定与境界基本精熟了，可以随时与“先王”应心灵沟通从而让自己满意，可以称谓“知天命”了。“不知命无以为君子”，实现了“知命、知天命”，才可以为君子。
（5）六十岁的时候，声入耳一听而心通，即刻知之是非真假、境界高低，无所违逆，不思而得，剖断如流。（6）矩：本意是指曲尺，一种基本工具，可以画直角形和方形，也可以测度直线长短或估量角度数，也指法度规则等。七十岁的时候，随其心之所欲的践行礼仪规则弘扬“人伦大道”，言行不过于法度，安然行之，不用勉强而中立不偏倚。
（7）这是孔夫子在告诫世人：自己是长大后知道学习而渐次提高境界的，并不是腐儒们说的不用学习“生而知之”。也是在勉励后人：从初学入道，用十五年的时间到三十岁的时候实现自立于道，做到人道一体。然后，教学与实践相结合，再精益求精，四十岁的时候实现不惑无所疑。五十岁的时候实现知天命，用“成己成物”的言行证明自己达到穷理尽性的境界。六十岁的时候，耳朵顺着他的声音，就知道是非真假、境界高低。七十岁的时候，从心所欲的应机各种人随缘弘扬“人伦大道”，自己就是矩。（8）这是孔夫子在开示：从普通人，到不断的学习、最后成为至圣，所经几个阶段与具体指标的全过程，是“入圣渐次”。孔门儒教的弟子，你们是这样做的吗？凡是没做到的，概是投师不明、懒惰成性的小人儒。