认识儒教 大学篇（十）大学集注（8）破旧民 作新民
泰山道家认识宗教 《大学》第三章： 汤之《盘铭》曰：“苟日新，日日新，又日新。”《康诰》曰：“作新民。”《诗》曰：“周虽旧邦，其命维新。”是故君子无所不用其极。
《大学》第三章集注：
3:1、“汤之《盘铭》曰：苟日新，日日新，又日新。”：（1）商汤(约公元前1670年-公元前1587年)，即成汤，子姓，名履，又名天乙(殷墟甲骨文称成、唐、大乙，宗周甲骨与西周金文称成唐) ，河南商丘人，汤是契的第十四代孙，主癸之子，商朝开国君主。（2）铭文的诞生可以追溯到遥远的混沌时代，《汉书·艺文志》中就著录了《黄帝铭》6篇。到了商周时期，随着生产力的发展，青铜器出现了。当铸造出一件件精美器皿的时候，还常常在铜器上留下一篇篇智慧的文字，这就是现在所能见到的最早铭文。（3）盘铭是刻在器皿上警醒自己的箴言。盘，这里指商汤的洗澡用具。如果能够做到一天新，就应保持天天新，新了还要更新。
（4）很显然，铭文不是说明洗浴个人肌肤污垢的，是在借沐浴肌肤的污垢来说明每天要坚持有所进步提高，不能在原地不动。如果在新的一天里没有进步、没有有所奉献，就是守旧落后。是鞭策自己，洗涤心灵的。思想境界的更新提高，才是真正的“新”。（5）如果是想让人可怜自己的悲催境遇，奢望能在别人的馈赠下让自己多活几天，多消耗些能源，多制造些垃圾，这样的境况是卑鄙无耻的讨债鬼在“日日新”。
（6）不要让过去的、现在的、未来的“怨恨恼怒烦”围缠你，清空头脑，轻装上阵，在新的一天做一些新鲜事，让这个世界保持清新与活力。（7）洗涤之前的尘垢，恢复清洁的灵体，就是用“无为法”破除“有为法”，不让“有为法”玷污理性的纯洁的理性，就是不因为“心神向外，迷失自性”，成为“观自在”的圣贤保持理性的纯真不昧。
3:2、“《康诰》曰：作新民。”：（1）《周书·康诰》是西周时周成王任命康叔治理殷商旧地民众的命令。王曰：“呜呼！小子封，恫瘝乃身，敬哉！天畏棐忱；民情大可见，小人难保。往尽乃心，无康好逸，乃其乂民。我闻曰：‘怨不在大，亦不在小；惠不惠，懋不懋。’已！汝惟小子，乃服惟弘王应保殷民，亦惟助王宅天命，作新民。”（2）让他振作起来做与前不同的自新之民。要有勇于担当新民的勇气，不要满足过去，今天要改革命运，就是要成为推翻过去旧面貌制造一个新未来的革命家。破除旧的、阴性的“假丑恶”，才是弘扬“真善美”创造新现在的“新民”。保守的、陈旧的、阴性的“假丑恶”，是被“新民”推翻破除的“旧民”。
（3）要想知道什么是“新民”，就要熟识各种各样的“旧民”。如果不能辨认各式各样的“旧民”，也不知道什么是“新民”，也不能“作新民”，就会把“作旧民”当成“作新民”而不知，明明是“作旧民”的鄙夫还以为自己是“作新民”的君子圣贤呢。《孟子滕文公下 》里面就有表现孟子“作新民”的经文。孟子“辟杨墨”彰显天命（理性、元神）真面目的言行（《孟子 滕文公下》杨氏为我，是无君也；墨氏兼爱，是无父也。无父无君。是禽兽也。），就是在表现什么是“新民”。有了孟子这样的言行境界，就是“新民”。“新民”就是君子、圣贤、君子儒、践行“无为法”有着“火眼金睛与金箍棒”的革命家。“旧民”就是小人、鄙夫、小人儒、践行“有为法”的魔子魔孙。
（4）孟子这样的“新民”言行境界，简直是降妖除魔的天神下凡，这样的概然神态让因循守旧、顽固保守、不敢得罪小人的“小人儒”目瞪口呆，“小人儒”觉的孟子不应该攻击别人，别人有言论自由，不应该打压别人的言论，孟子这样的言辞太过偏激了。因此，不赞同孟子的“小人儒”是与“新民”作对的“旧民”，他们代表被有着“火眼金睛与金箍棒”的革命家推翻打倒的保守势力、守旧派、惰性十足的死气、卑鄙无耻的贪官污吏与奸贪鼠辈，自私毒酷、刻薄无情的奸邪之人，他们是“邪说诬民，充塞仁义”的小人儒，他们是与害人慧命的妖魔鬼怪是一样的阴性性质。
（5）“君子儒”是阳，“小人儒”是阴，“君子儒与小人儒”是组成道的一阴一阳，是对立并存直到永远的。如果这个社会上没有“小人儒”，大家就不知道什么是“假丑恶”，人们就没有明辨是非的大智慧。有了各种各样的“小人儒”，大家才知道了什么是“假丑恶与真善美”，才有了明辨是非的大智慧。（6）因为一阴一阳是对立互根互相转换的，因此，念头善的时候就是“君子儒”，念头恶的时候就是“小人儒”，就是宗教界说的“一念佛一念魔；天堂与地狱就在一念之间”。
3:3、“《诗》曰：周虽旧邦，其命维新。”：（1）《诗经·大雅·文王》赞美文王“其命维新；仪刑文王，万邦作孚”，说商朝是“假哉天命，有商孙子”，很显然不是文王本人所写，应该是武王灭纣之后有所感慨的文士作文。全文28句，这一句话是全文中的第二句。“文王在上，于昭于天。周虽旧邦，其命维新。”（2）商王帝乙逝世后，辛继位，这就是辛帝，天下都管他叫“纣”，因为谥法上“纣”表示“残义损善”。商汤所建立的商王朝（约公元前1600年-约公元前1046年），除了商汤把国家治理的很好以外，其余的多数时间国运不济，君与臣、统治阶级内部充满了杀戮。据《竹书纪年》记载：商王太甲潜回王都诛杀了重臣伊尹。在经历了“九世之乱”之后，到了帝辛即位时期已衰败。此时商朝西部的一个诸侯国(周国)，在周文王的治理下强大起来。公元前1046年，牧野之战中，周武王率领诸侯联军击败商军，帝辛在鹿台(今河南鹤壁)自焚而死，商朝灭亡。
（3）按照文王姬昌的族谱，他们的始祖是黄帝，周国的立国从弃(后稷，帝喾长子)算起，到周文王姬昌是十五代，这就是称为“周虽旧邦”的原因。（4）周国文王姬昌的始祖是黄帝，因此，虽然经历了夏商两朝，周国不能算是个新国，依然是个旧邦。至于文王，他能以仁德惠及万民，与商朝的残暴不仁截然相反，因而始受天命取代商朝，实现天下革新，维持上天的仁德始终通达天下的局面。
（5）文王所在的周国是大商朝西部的一个诸侯小国，周国行仁政虽强大了仍是隶属商朝的臣下，商朝是周国的旧国邦主；周国受到了用仁德新政破除商朝弊政、维持仁德畅通天下的上天明命。（6）因为周国的“仪刑文王，万邦作孚”，是与商朝的“酷刑商纣，万邦作乱”截然相反的，所以，上天明命周朝取代商朝，让周朝新政破除商朝弊政、维持上天的仁德不间断畅达天下、惠及万民。
（7）用“周虽旧邦，其命维新”，是在提醒读书人不要忘了“旧与新”是相对的，不要因为只看见前面“苟日新，日日新，又日新；作新民”，就只往一个“新”的方面思维而忽略与“新”相反的“旧”字。读书人不要轻易的被“文字障”误导，要养成“相对论”的思维习惯，因为不知道什么是“旧”，也不知道什么是“新”，只有熟识各种各样隐性的“旧”，才能知道什么是真正的“新”。这里用周朝取代商朝的改朝换代，来说明“旧与新、破与立”的新陈代谢关系是最基本的宇宙法则。
3:4、“是故君子无所不用其极。”：（1）君子为了成为自新的新民，达到止于至善的境界，无处不用尽心力的破除“假丑恶”弘扬“真善美”。很多人没做到“无所不用其极”，大意之后堕落了，不能悔罪自新，半途而废，倒在了最后一里路上。修道是终身事业，生命不息，道考不止。（2）因为“一阴一阳谓之道”，所以，有“君子”就有“小人”，“君子与小人”是一个娘的双胞胎。有“君子无所不用其极”，也有“小人无所不用其极”。君子无所不用其极的破除“假丑恶”弘扬“真善美”，小人无所不用其极破除“真善美”弘扬“假丑恶”。“君子与小人”的争斗从来没有停止过，现在与以后也会继续争斗下去。
（3）比如：孔子之后有了“杨朱、墨子的学派”，在孟子看来他们的言行是“无父无君。是禽兽也。是邪说诬民，充塞仁义也。”这样的情况就是“君子与小人”都在“无所不用其极”的传播自己的见解，我们该怎么取舍呢？清者自清，浊者自浊。（4）比如：明朝的王阳明以“陆王心学之集大成者”的身份污蔑攻击宋朝的朱熹理学，儒家人都狂热的追捧王阳明，竟然没有人维系朱熹的权威，但是王阳明被李怀珠打倒了，李怀珠维系了朱熹理学不受亵渎的权威。呵呵，李怀珠卷入了“君子与小人”的“无所不用其极”之中。
（5）网络资料上面把“杨朱、墨子、王阳明”都列为“伟大的哲学家、思想家”，并不是败坏“中国道统”的魔王汉奸，不是搅乱“大学之道”让人误入歧途的强盗流氓，说明当今社会里面舞文弄墨、卖弄文笔的“腐儒、僵尸儒、小人儒、衣冠禽兽”并没有随着社会的发展进步而消失，说明“小人儒”是绝大多数人。但是，绝大多数人的“小人儒”会随着阳光普照而烟消云散，因为他们是阴气，就像天空的乌云一样，他们只能在没有太阳的时候为所欲为，等太阳一出，他们就土崩瓦解了，因为与太阳同性的“明德、明明德”是世界的主流，没有“明德、明明德”就没有这个世界。（6）山东农民李怀珠，不辞名，不避祸，敢说敢当，无怨无悔。今生我来过。有我儒家强。走进“佛道儒耶回”，我觉悟五教都是在讲同一个“明明德”的道理，我用“明明德”的不二正法，破除了“佛道儒耶回”五教里面的糟粕，同时开示出来五教精髓，有我真道昌。