认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（8）执其两端用其中
泰山道家认识宗教 《中庸》第六章：子曰：舜其大知也与！舜好问而好察迩言。隐恶而扬善。执其两端，用其中于民。其斯以为舜乎！
《中庸》第六章集注：
6:1、“子曰：舜其大知也与！”：（1）舜孝弟兼全，仁德具备，这是“舜其大知”的原因。（2）尧发现舜是德才兼备的全才，传帝位，授其“允执厥中”密语。舜在前面加了三句，作为对“允执厥中”的铺垫阶梯，成为“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”，这是“舜其大知”的标志。“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”，必须按照这样的思路顺序才能真正明白其真义，这是舜达到了知天命，成为现世圣贤的表现，是最能彰显“舜其大知”的地方。（3）孔子传承到了“舜其大知”，把它发展成为“大学之道、中和之道”，实现了中国道统的一脉相承，才有了“子曰：舜其大知也与！”如果孔子不知道什么是大、大知，也不会赞叹“舜其大知也与！”
（4）“舜之所以为大知者，以其不自用而取诸人也”，这是朱熹的解释，这是“文言文”的文体结构注定的，实际是解释了一半，根本不能让现代人看清楚。朱熹的本义是：舜之所以为大知者，以其不自用而取诸人所长也；取诸人所长为自所用，好学也；好学取诸人所长为自所用，让舜成为了大知者。
6:2、“舜好问而好察迩言。隐恶而扬善。”：（1）“好问”说明细心、虚心。如果鲁莽、自以为是、不虚心，就不会“好问”。“好问”是天性显现，说明他性空如天，所以能广学博文、容纳万物，成为大知者。做不到“不耻下问”，都不能成为大知者。（2）“迩言”是浅近之言，是在百姓世俗间流传的浅言俚语。“迩言”多是久经实践后总结出的真理，是朴实朴素的自然法则，这就是“舜好察迩言”的原因，也说明舜不以人的低俗而轻视他说的话，说明舜觉悟到了“山野出圣贤、君子于野”，说明舜很注重“群众路线”，不脱离人民群众，富有基层工作经验。
（3）新中国建国后（1966年5月16日至1976年10月）经历毛泽东发动的“文化大革命”十年浩劫，中国1986年开始普及九年义务教育，大致1971年之前出生的人文盲很多，出生年代越往前，没接受过教育不识字的人越多，这就是“舜好问而好察迩言”的原因。（4）很多教派内部密不外传的“无字真言、无字真经”，就是在这样的情况下产生的。21世纪的今天，白阳世于2012年12月21日正式来临，所有教派的“无字真言、无字真经”都成了一文不值的空话，因为文运开通、民智已开、信息时代来临，中天教“佛道儒耶回”五教一家的白阳佛法教义取代了之前的红阳世单一的宗教，中天教之外其他的所有教派都完成了历史使命“封盘”止度了。
（5）“隐恶而扬善”，说明舜没有完全相信“迩言”，而是对“迩言”进行了筛选、去粗取精，因为很多经不起检验的“迩言”包括以讹传讹的谎言充斥在广大的民间，是蛊惑人心、误导大众、害人慧命的妖魔邪说，而老百姓没有分辨“善恶”的智慧。舜耐心的给传承“迩言”的人讲道理，让大家知道哪些“迩言”是恶魔的谎言，属于“假丑恶”，让大家认识“假丑恶”的破坏力，告诫大家不要再传播属于“假丑恶”的“迩言”。甄选出来弘扬“真善美”的“迩言”，让大家去广为传承。（6）说明舜在整理国民的思想，在净化国民的精神家园，是在“立言、著书立论”，就是孔子“周游列国、修订六经”的行为。因为舜的时代文字很少，绝大多数人不识字，只能“好察迩言；隐恶而扬善”。也说明舜这个“调研员”付出了大量的精力，去破除“假丑恶”弘扬“真善美”，了提高国民的思想境界。
6:3、“执其两端，用其中于民。”：（1）“两端”就是对立的两极、相对的两面，就是“善与恶”，就是阴与阳、正与反、天道与魔道。“执其两端”就是演讲事物的“善与恶、利与弊”，说明舜在给他的子民讲什么是“一阴一阳谓之道”，说明舜是普及圣贤教育的教师，是开启民智、开示教化的奠基人。（2）“两端”就是“人心与道心”。“执其两端”就是告诉大家：心意识用事就是“人心”（命魂、报身），率性而为之就是“道心”（天命理性、法身）在显现；法身与报身都建立在人体这个有着生老病死的“变化身、化身”之上。（3）“中”就是前面第一章里面的“中和之道”。“用其中于民”是舜给人民演说尧帝传给他的“允执厥中”（允执其中），是向人民开示“大中至正之道、中和之道”；这是舜帝在履行教化万民的上天使命。
（4）“人心”善的一面就是“天道心”，“人心”恶的一面就是“魔道心”。破除“假丑恶”弘扬“真善美”的时候就是“人心”善的一面，就是“天道心”在显现；破除“真善美”弘扬“假丑恶”的时候就是“人心”恶的一面，就是“魔道心”在显现。“天道心”显现慈悲济物、守五戒、奉行“五伦八德”、见义勇为、替天行道，上天赏赐相应的功果，圆满归天，止于至善；“魔道心”显现强取豪夺、贪嗔痴慢疑、怨恨恼怒烦、犯五戒，践踏“五伦八德”，违犯天道规则，遭受上天相应的惩罚，堕落地狱。因此，人介于圣贤神佛与妖魔鬼怪的中间；管住自己的私欲不造恶、奉行“人伦大道”，就成为君子圣贤圆满归天、止于至善；肆无忌惮的害人侵物、不奉行“人伦大道”，就成为地狱服刑的罪犯、苦报无尽。（5）就这样说清楚做人应该知道的道理，让任何识字的人都一目了然，让不识字的一听就明白，就把“中和之道、人伦大道”真正展开了，就实现了“其中于民”。
6:4、“其斯以为舜乎！”：（1）圣人以道化民，道的内涵教义叫做“允执厥中、执中”，这个独行天下、亘古弥今的不二大道叫做“中和之道”。简而言之，就是要有公道公正之心“心空无物”显现天命理性的真面目，不要有偏私之心不伤“太和元气”，要奉行“五伦八德”这个人伦大道、守五戒，维系天地间“太和元气”的自然而然、完好无损。舜就是这样教化万民的，这就是舜吗？这是天，这是道，舜做到了“天人合一、人道合一”与天无二。
（2）教民有人伦大道、回天之道，施民以知天命、回无极、止于至善之德，万民受道证真而知其大德。立之以道法规则，司之以法度刑罚，让万民知法守法而不越法，人人有正确的人生观与价值观，生活在“天下为公的大同之世”人间天堂，噫！舜即天也，舜之行与天无二。