认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（11）不可则止
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:21、“季子然问：仲由、冉求可谓大臣与？子曰：吾以子为异之问，曾由与求之问。所谓大臣者：以道事君，不可则止。今由与求也，可谓具臣矣。曰：然则从之者与？子曰：弒父与君，亦不从也。”：（1）季子然：季氏子弟；季氏，又称季孙氏，鲁国贵族季孙氏之后，世袭鲁国大夫，把持朝政。谓：称得上。大臣：君主国家的高级官员。异：非常；有分别；不相同；奇异；特别；惊奇；奇怪；另外的；别的；分开。曾：原来是；乃。（2）道：始于伏羲的阴阳大道，显于尧舜的“五伦”人道，盛行于周公姬旦的“礼乐制度”，孔门儒教的“人伦大道”（三纲五常、三从四德、五伦八德）。事：侍奉。不可：不符合“人伦大道”的言行；不再担任。止：劝告他停止违道言行；辞职。
（3）具：甲骨文字形，上面是“鼎”，下面是双手，表示双手捧着盛有食物的鼎器；用具；具备。臣：君主时代的官吏，有时也包括百姓；官吏对皇帝上书或说话时的自称。从：相随而从；甲骨文字形，象二人相从形；随行，跟随；依顺。弑shì：臣杀君，子杀父母。
（4）季子然问孔夫子：仲由、冉求可以称得上是大臣吗？孔子说：我以为您问什么呢，原来是问仲由和冉求啊。所谓的大臣，是用“人伦大道”事奉君主，在全国普及圣贤教育造就人间天堂；劝告君主停止违背“人伦大道”的言行，如果君主不听劝告就辞职。现在的仲由和冉求，都具备担任大臣的条件，可以称得上是有才干的臣。（5）季子然又问：那么，他们会一切顺从上级吗？孔子说：如果让他们违背“人伦大道”去做杀父杀君的事情，如果多高的俸禄也是不会顺从的。
11:22、“子路使子羔为费宰。子曰：贼夫人之子。子路曰：有民人焉，有社稷焉。何必读书，然后为学？子曰：是故恶夫佞者。”：（1）子羔：高柴，姓高名柴，字子羔，又称子皋、子高、季高，比孔子小三十岁，卫国人，一说是齐国人。高柴身高不满五尺，在孔子门下受业，孔子认为他憨直忠厚。宰：古代官名；一个地方的行政主管。费宰：费邑宰；费县的县长。贼：从贝从戎。以戎毁贝，为贼；残害；伤害；偷东西的人，盗匪；对人民有危害的人；害，伤害；邪的，不正派的；狡猾。夫：语气词。（2）社稷：社，土地之神；祭土地的地方、日子和礼都叫社；稷，五谷之神；君主都祭祀社稷，后来就用社稷代表国家。焉：语气词；了。
（3）恶：有多种读音，分别表示不同意思:；è，坏的，不好的；wù，讨厌，憎恨；ě，表示要呕吐的感觉；wū，是文言叹词，表示惊讶。佞nìng：有口才而不正派；狡辩；巧言谄媚；才智不正。
（4） 子路在季氏那里任职，举派高柴去做费邑宰。孔子知道高柴是个忠信之人，但是学问还没有学透彻，怕他不能胜任，说：仲由，你太莽撞，你这是害了人家的儿子啊。（5）子路说：有人民与大人了，就有了祭祀社稷的君主。君主祭祀社稷的言行就是治理国家的“礼乐制度”，懂得了祭祀社稷的事情，教人民敬畏神明、遵纪守法就行了，何必去读书呢？要读书，然后就要去拜师学习“人伦大道”，岂不是太繁琐了吗？（6）孔夫子说：不学习“人伦大道”，就不懂得为什么要祭祀社稷，就不明白敬畏神明与遵纪守法的根本所在，就不能更好的治理国家，你不懂的这个道理，所以，你是个蛮不讲理还狡辩、让人厌恶的人。