认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（12）仁圣之道
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:32、“子曰：若圣与仁，则吾岂敢？抑为之不厌，诲人不倦，则可谓云尔已矣。公西华曰：正唯弟子不能学也。”：（1）圣：把“先王之道”演化为多种形式并传播出去，实现圣贤教化的普及，让一个时期的无数人开愚达贤、转迷成悟。仁：通过人道“恶不仁者”的言行把心德（性德、天性、天命、元神、法身）的本来面目彰显无遗。讲说“圣与仁”的真谛，谓为仁圣之道。公西华：姓公西，名赤，字子华，亦称公西华，春秋末年鲁国学者，公元前509年生于山东省菏泽市东明县。（2）“仁圣之道”就是“先王之道”，就是“四书”提到的：大学之道、五伦之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道、君子之道、诚天之道、天地之道、圣人之道、天子之道、至圣之道、至诚之道、厚道、仁道、知命复性的不二真道、人伦大道、孔门心法、一贯之道；等等。之所以有这么多不同的“名相”，是圣贤考验我们精神境界品位等级（圣贤与凡夫）的“龙门、考关”。你如果没有发现这些不同的假象“名相”都是一个核心，说明你是个投师不明的道外腐儒，或者是个一叶障目的井底之蛙。
（3）当时有称孔夫子是圣且仁的人，夫子辞之。孔夫子说：如果有人说我是圣人与仁人，我岂敢称为“圣人与仁人”呢？用一生去弘扬“先王之道”，弘扬“先王之道”是一生的作为，虽然多经挫折、历尽艰辛，但是不嫌恶、不怨恨、不退志。对待前来求学上进的人，不知疲倦、尽心尽力的进行教诲，使之成为国家忠君的栋梁，家庭里的孝子贤孙，社会上可以推心置腹的朋友。做到了这样的“为之不厌，诲人不倦”，就可以称为“圣人与仁人”了。公西华说：这正是弟子不能学的，正是夫子做到了的。
7:33、“子疾病，子路请祷。子曰：有诸？子路对曰：有之。诔曰：祷尔于上下神只。子曰：丘之祷久矣。”：（1）祷dǎo：悔过迁善，以祈神之佑；教徒或迷信的人向天、神求助、求福；向神灵祈求保佑；旧时书信里表示希望、祈求的意思；主动和超自然的力量沟通来赞美、祈求、忏悔或者仅仅是表达自己的思想或愿望。诔lěi：叙述死者生前事迹，表示哀悼；亦即为谥法所本，仅用于上对下；即今之致悼辞 。上下：天地；天上的称为神，地上的称为只。神只：神祗zhī，泛指遍布虚空，无处不在的神明。
（2）孔夫子的疾病由轻转重，子路请孔夫子做祈祷，因为他听说祈祷能治病。孔夫子说：有这样的事情吗？子路对孔夫子说：有这样的事情。《诔》的文辞说：为你在天地神明前做祈祷，希望神明能满足你的愿望，免除你的罪业，让你到天堂逍遥无尽。孔夫子说：我祈祷很久了。（3）虽然孔夫子祈祷很久了，但是，他的病依然是由轻转重，说明“祈祷”只是一种祝愿、美好的愿望，根不可能实现。
（4）虽然“祈祷”是魔窟奴才在发作神经病，但是，“悔过迁善”却不祈求保佑，有时候真的有神效。（5）“悔过迁善”，可以用善行功果去实现“将功补过”。如果“祈求保佑”就是与神圣“做交易”，只能遭致神怒，因为“正直无私谓之神”，神圣不与任何人做交易。
