认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（27）亲亲尊贤为大
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十章：哀公问政。子曰：文武之政，布在方策。其人存，则其政举；其人亡，则其政息。人道敏政，地道敏树。夫政也者，蒲卢也。故为政在人，取人以身，修身以道，修道以仁。仁者，人也，亲亲为大。义者，宜也，尊贤为大。亲亲之杀，尊贤之等，礼所生也。
在下位，不获乎上，民不可得而治矣。故君子，不可以不修身。思修身，不可以不事亲。思事亲，不可以不知人。思知人，不可以不知天。
天下之达道五，所以行之者三，曰：君臣也、父子也、夫妇也、昆弟也、朋友之交也。五者，天下之达道也；知、仁、勇三者，天下之达德也；所以行之者一也。或生而知之，或学而知之，或困而知之，及其知之，一也。或安而行之，或利而行之，或勉强而行之，及其成功，一也。
子曰：好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。知斯三者，则知所以修身。知所以修身，则知所以治人。知所以治人，则知所以治天下国家矣。
凡为天下国家有九经，曰：修身也、尊贤也、亲亲也、敬大臣也、体群臣也、子庶民也、来百工也、柔远人也、怀诸侯也。
修身，则道立。尊贤，则不惑。亲亲，则诸父昆弟不怨。敬大臣，则不眩。体群臣，则士之报礼重。子庶民，则百姓劝。来百工，则财用足。柔远人，则四方归之。怀诸侯，则天下畏之。
齐明盛服，非礼不动：所以修身也。去谗远色，贱货而贵德，所以劝贤也。尊其位，重其禄，同其好恶，所以劝亲亲也。官盛任使，所以劝大臣也。忠信重禄，所以劝士也。时使薄敛，所以劝百姓也。日省月试，既禀称事，所以劝百工也。送往迎来，嘉善而矜不能所以柔远人也。继绝世，举废国，治乱持危，朝聘以时，厚往而薄来，所以怀诸侯也。
凡为天下国家有九经，所以行之者一也。凡事，豫则立，不豫则废。言前定，则不跲。事前定，则不困。行前定，则不疚。道前定，则不穷。
在下位不获乎上，民不可得而治矣。获乎上有道：不信乎朋友，不获乎上矣。信乎朋友有道：不顺乎亲，不信乎朋友矣。顺乎亲有道：反者身不诚，不顺乎亲矣。诚身有道：不明乎善，不诚乎身矣。
诚者，天之道也。诚之者，人之道也。诚者，不勉而中不思而得：从容中道，圣人也。诚之者，择善而固执之者也。
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。有弗学，学之弗能，弗措也。有弗问，问之弗知，弗措也。有弗思，思之弗得，弗措也。有弗辨，辨之弗明，弗措也。有弗行，行之弗笃，弗措也。人一能之，己百之。人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。
《中庸》第二十章集注：
20:1、“哀公问政。”：（1）哀公（前521―前468年），姬姓，名将，“哀”为谥号。鲁定公之子，春秋时期鲁国第二十六任君主，公元前494－前468年在位。他在鲁定公死后即位。在位期间执政为季孙斯、叔孙州仇、仲孙何忌、季孙肥、叔孙舒、仲孙彘。前468年，鲁哀公去世，其子鲁悼公即位。（2）周敬王四十一年（公元前479年），孔子去世，鲁哀公亲诔孔子。诔文说：“旻天不吊，不慭遗一老，俾屏余一人以在位，茕茕余在疚，呜呼哀哉！尼父！无自律。”《左传·哀公十六年》（3）鲁哀公向孔子询问治国之道。哀公问政之意，不是问仁政，是问霸政。
20:2、“子曰：文武之政，布在方策。其人存，则其政举；其人亡，则其政息。”：（1）文武：周文王、周武王。政：国君制定公布的政令、政策与规则。政，正文；众人之事。布：分散。方：木版。策：竹版。息：灭。（2）古代都在木板或者竹板上面写字，国君的政策与规则都写在木板与竹板上，地方官公布传达君王政令的时候都拿着木板与竹板，因此，称为“布在方策”。（3）君王在世，他的政策得到执行。君王去世，他的政策得不到执行，就息灭了。
20:3、“人道敏政，地道敏树。夫政也者，蒲卢也。故为政在人，取人以身，修身以道，修道以仁。”：（1）敏：迅速、敏捷。夫：丈夫、人、普通人。蒲卢：蒲草、芦苇；易于生长、繁殖很快的水生植物。（2）在地上栽树，树木十年就能成材。在人世间推行政令，几小时、几个月就能看到效果，因为人为万灵主宰，是灵性最高的，传达信息是最快的。
（3）丈夫对政令的感受与执行程度，就像池塘里面的蒲草、芦苇一样易于生长，你只要发布了政令，他们马上就能知闻接受。（4）所以，君王的政令能否得到执行，取决于“公务员、执法者”自身的素质。如果“公务员、执法者”没有“守五戒”的意识，是个可以吃肉、偷盗、邪淫、说瞎话、喝酒“五毒俱全”的“瘾君子”，任何政令都得不到真正的执行，就会有“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况。
（5）人：贤臣。身：君身。“取人以身”是个倒装句，应为“以身取人”，就是：君王自己做好政令的表率，看看哪个臣僚模仿的自己比较好，让模仿的自己思想言行比较好的作为自己的肱骨大臣、委以重任，让他去行政。（6）“修身以道”是个倒装句，应为“以道修身”，道是天下之达道，是儒家的“人伦大道”。君王自己用儒家的“人伦大道”来修身，为君王身边的臣僚做表率，让模仿的自己思想言行比较好的人成为行政大臣，把政令传达到老百姓那里去。孔夫子说的这是“尧舜禹、文王、文王”，那个时代的君王是肩负上天教化的“道统祖师”。孔夫子开始就倒置了这样的情况。从孔夫子这样的老百姓中传播教化，传到皇帝那里，皇帝发布政令（汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”），普及天下。这样的教化形式。
（7）“修道以仁”是个倒装句，应为“以仁修道”。仁是天地生物之心，是人与人之间的相互友爱、互助、同情。君王用儒家的“人伦大道”来修仁爱之心。
20:4、“仁者人也，亲亲为大；义者宜也，尊贤为大；亲亲之杀，尊贤之等，礼所生也。”：（1）单说一个“人性”概念，是抽象模糊不清的；把“仁”解释成“人性”，让人一头雾水，说明他不知道人有三个性（理性、气性、质性），无论他是北京哪个大学的教授都是腐儒。（2）仁：先天的理性、法身；人，后天的命魂、报身与肉体、化身。先天之仁赋于后天之身，“法身、报身、化身”合一，成为一人。先天之仁落于后天尘世，心物澎湃，遂蔽其觉。如慎心物于隐微，明察秋毫，明晓是非真假、觉性圆明，则先天之仁才能显露不昧。
（3）“亲亲”：亲近爱护自己的亲人；“亲亲为大”：亲近爱护自己的亲人是重大的事情。前面这样的解释，属于“文字解”，并不是《中庸》作者子思祖师的本义；说明这个人忘了第一章在讲什么，说明他忘了后面都是对第一章的阐解。“亲亲为大”有“性亲真理之大与身亲父母之大”两种，先后各亲其亲，这才是真正的“亲亲为大”。生平没有得闻“言性与天道”的知识，这等人是儒教的门里室外，是不知道什么是“大学之道”的“小学生”，就做不到“性亲真理之大”，仅有孝顺父母的“身亲父母之大”，就不能称为真正的“亲亲为大”。不能称为真正的“亲亲为大”，就不是仁人、大人、君子，就是愚人、小人。
（4）义：公正合宜的道理或举动。宜：分别事理，各有所宜。（5）“尊贤之大”首先要知“贤”，如不知“贤”，也不能“尊贤之大”。人人都有的自性（天命）都是天上的圣贤，因为今生无知而受气欲之蔽，遂失圣贤的尊严。投明师，依法修炼，看破假相破邪宗，这才是觉自性的圣贤。尊性中天道来践行五常之德（仁义礼智信），把“人伦大道”推广行远，使人人各尊其贤，这是亲民之功德，是真正的“尊贤之大”（尊崇圣贤的大人君子）。
（6）杀：差别、等差、远近。“亲亲之杀”，分类亲疏的差别远近。差别远近并不是单纯的血缘关系，而是贤愚的区分。贤者则近“人伦大道”，愚者则远“人伦大道”。有贤愚之判别，就有了“亲亲之杀”。（7）等：等级次序。“尊贤之等”是有智贤之判别。贤者，应以父礼师礼事之；智者不过以兄弟之礼待之而已。（8）这就是由“亲亲尊贤”展示出来的先天理数，而生出的后天礼制。后天之礼仪尽备，就是归无极先天之原理。人若缺失了礼仪，与禽兽无异，就是衣冠禽兽。礼仪是区分人与禽兽的标尺。
20:5、“在下位，不获乎上，民不可得而治矣！”：（1）朱熹《中庸章句集注》郑氏曰：此句在下，误重在此。李怀珠：古人都理解错了，这是子思在强调重点，根本不是抄写过程的“误重”。（2）如果君王与大臣没有高于普通百姓的修养，都没有上面这些“人伦大道、言性与天道、知天命”的思想境界，处于与普通百姓一样愚昧无知（没有守五戒的意识）的下位，就不能成为统治人民的领导集体，就不能胜任治理国家的使命，就会有弊政与民怨。
20:6、“故君子，不可以不修身。思修身，不可以不事亲。思事亲，不可以不知人。思知人，不可以不知天。”：（1）所以，如果君王自己不用儒家的“人伦大道”（格知诚正，修齐治平、五伦八德）来修身，就不是“君子”，就是真正的小人，大臣也一定都是奸邪之人，这是亡国之兆。（2）“亲”有两种，分别是：亲疏众人与天地君亲师。通过思考觉得应该用“人伦大道”（格知诚正，修齐治平、三纲五常、五伦八德）来修身，提高思想境界不可以不事奉亲疏众人。如果没有事奉亲疏众人的言行，就没有用“人伦大道”来修身。如果没有报“天地君亲师”五大鸿恩的思想言行，就没有用“人伦大道”来修身。
（3）有事奉亲疏众人与报“天地君亲师”五大鸿恩的想法，不可以不知人道（人伦大道）。如果不知人道（人伦大道），就知道该如何的“奉亲”。（4）思想践行“人伦大道”，欲尽人道，不可以不知天道。如果不知道什么是天道，就不能尽人道。什么天道呢？“言性”的道理谓之天道。《中庸》就是“言性与天道”的最早最全面的专著，为什么世人都不知道呢？因为读经人不解其意，都是“文字只解”的腐儒在讲文字游戏。这是儒家的法运天运不到注定造就的闭塞与误解。儒家人都不知道性有三种（理性法身、气性报身、质性化身），仅在自己知道的圈子里打转，都是一叶障目的“儒器”，没有孔夫子那样博学思想，不知道去儒家之外找寻共同之处，所以，儒家拥有最庞大、最臭、最烂的人群。