认识儒教 中庸篇（十一）《中庸章句序》精解（2）继往圣绝学
泰山道家认识宗教 《中庸章句序》原文：中庸何为而作也？子思子忧道学之失其传而作也。盖自上古圣神继天立极，而道统之传有自来矣。其见于经，则“允执厥中”者，尧之所以授舜也；“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”者，舜之所以授禹也。尧之一言，至矣，尽矣！而舜复益之以三言者，则所以明夫尧之一言，必如是而后可庶几也。
盖尝论之：心之虚灵知觉，一而已矣，而以为有人心、道心之异者，则以其或生于形气之私，或原于性命之正，而所以为知觉者不同，是以或危殆而不安，或微妙而难见耳。然人莫不有是形，故虽上智不能无人心，亦莫不有是性，故虽下愚不能无道心。二者杂于方寸之间，而不知所以治之，则危者愈危，微者愈微，而天理之公卒无以胜夫人欲之私矣。精则察夫二者之间而不杂也，一则守其本心之正而不离也。从事于斯，无少闲断，必使道心常为一身之主，而人心每听命焉，则危者安、微者着，而动静云为自无过不及之差矣。
夫尧、舜、禹，天下之大圣也。以天下相传，天下之大事也。以天下之大圣，行天下之大事，而其授受之际，丁宁告戒，不过如此。则天下之理，岂有以加于此哉？自是以来，圣圣相承：若成汤、文、武之为君，皋陶、伊、傅、周、召之为臣，既皆以此而接夫道统之传。若吾夫子，则虽不得其位，而所以继往圣、开来学，其功反有贤于尧舜者。
然当是时，见而知之者，惟颜氏、曾氏之传得其宗。及曾氏之再传，而复得夫子之孙子思，则去圣远而异端起矣。子思惧夫愈久而愈失其真也，于是推本尧舜以来相传之意，质以平日所闻父师之言，更互演绎，作为此书，以诏后之学者。盖其忧之也深，故其言之也切；其虑之也远，故其说之也详。
其曰“天命率性”，则道心之谓也；其曰“择善固执”，则精一之谓也；其曰“君子时中”，则执中之谓也。世之相后，千有余年，而其言之不异，如合符节。历选前圣之书，所以提挈纲维、开示蕴奥，未有若是之明且尽者也。自是而又再传以得孟氏，为能推明是书，以承先圣之统，及其没而遂失其传焉。则吾道之所寄不越乎言语文字之闲，而异端之说日新月盛，以至于老佛之徒出，则弥近理而大乱真矣。
然而尚幸此书之不泯，故程夫子兄弟者出，得有所考，以续夫千载不传之绪；得有所据，以斥夫二家似是之非。盖子思之功于是为大，而微程夫子，则亦莫能因其语而得其心也。惜乎！其所以为说者不传，而凡石氏之所辑录，仅出于其门人之所记，是以大义虽明，而微言未析。至其门人所自为说，则虽颇详尽而多所发明，然倍其师说而淫于老佛者，亦有之矣。
熹自蚤岁即尝受读而窃疑之，沈潜反复，盖亦有年，一旦恍然似有以得其要领者，然后乃敢会众说而折其中，既为定着章句一篇，以俟后之君子。而一二同志复取石氏书，删其繁乱，名以辑略，且记所尝论辩取舍之意，别为或问，以附其后。然后此书之旨，支分节解、脉络贯通、详略相因、巨细毕举，而凡诸说之同异得失，亦得以曲畅旁通，而各极其趣。虽于道统之传，不敢妄议，然初学之士，或有取焉，则亦庶乎行远升高之一助云尔。
淳熙己酉春三月戊申，新安朱熹序。
3、原文：夫尧、舜、禹，天下之大圣也。以天下相传，天下之大事也。以天下之大圣，行天下之大事，而其授受之际，丁宁告戒，不过如此。则天下之理，岂有以加于此哉？自是以来，圣圣相承：若成汤、文、武之为君，皋陶、伊、傅、周、召之为臣，既皆以此而接夫道统之传。若吾夫子，则虽不得其位，而所以继往圣、开来学，其功反有贤于尧舜者。
阐解：（1）大致有三种“大圣”，第一种“大圣”谓道德最完善、智能最超绝、通晓万物之道的人：《孔子家语卷一•五仪解第七》所谓圣者，德合天地，变通无方，究万事之终始，协品之自然，敷其大道而遂成惰性，明立日月，化行若神，下民不知其德，睹者不识其邻。此圣者也。《荀子·哀公》孔子 曰:人有五仪:有庸人，有士人，有君子，有贤人，有大圣……所谓大圣者，知通乎大道，应变而不穷，辨乎万物之情性者也。第二种“大圣”是称帝王的：《吕氏春秋·君守》大圣无事，而千官尽能。《史记·秦始皇本纪》大圣作治，建定法度，显著纲纪。第三种“大圣”是宗教界：谓极有神通、能够降妖除魔的神佛天尊。（2）尧、舜、禹，在中国社会初期教化国民，是造就早期华夏文明的功勋人物，是天下的帝王大圣者。他们不避亲疏，任人唯贤，只要有天下为公的思想觉悟，有为人民谋福祉的实际言行，他们不仅以执掌天下的帝王职位相传，还传授“允执厥中”之法，指明上帝的金线路，让天下有缘人回天之大事得以延续不断也。
（3）尧、舜、禹，以富有天下之帝王大圣身份，替天行道，普及圣贤教育，让国民转迷成悟，由山野百姓成为现世圣贤，让回天之道传承不断，他们之间授受之际的叮咛告戒，也就是这些。那么，天下的任何道理与回天的微妙道理相比，难道还有更加精深的吗？自伏羲画卦一画开示回天大道以来，在圣人之间传承不断：像成汤、文王、武王他们是国君，皋陶(gāo yáo)、伊尹、傅说（fù yuè）、周公、召公他们是辅君大臣，那个时代，都是这样接续道统传承的形式。像我儒家的孔夫子，虽不得君王大臣名位，但是，敏而好学，遍访能者为师，与弟子周游列国十四年，晚年修订六经，所以，孔子继往圣绝学、开来学之先河，终成一代大儒，一千多年来，他用儒家思想教化国民的功效功果反倒超过了尧舜，成为空前绝后、彪炳千古的第十五代道统祖师。
4、原文：然当是时，见而知之者，惟颜氏、曾氏之传得其宗。及曾氏之再传，而复得夫子之孙子思，则去圣远而异端起矣。子思惧夫愈久而愈失其真也，于是推本尧舜以来相传之意，质以平日所闻父师之言，更互演绎，作为此书，以诏后之学者。盖其忧之也深，故其言之也切；其虑之也远，故其说之也详。
阐解：（1）然而，当年的孔夫子，因为得不到君王的认可支持，都不把圣人当圣人看待；有回天意愿的高尚人士极少，孔夫子稍微一讲天性天道，顽劣鄙夫不但不把“孔门心法”视为回天之道来接受，还污蔑为“怪力乱神”来对待，这就是“子不语怪力乱神”的原因。《论语 公冶长篇》子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”由此可见，即便是孔子的学生，真正知道孔夫子才学境界的人都很少，所谓的“三千子弟，七十二贤人”境界参差不齐，只有颜回、曾参受到夫子真传，得到了孔门的宗旨奥义，成为传承“孔门心法”的道统祖师。
（2）颜回英年早逝，曾子讲儒学再传孔教，阅人无数，未遇道器，后来发现夫子之孙子思是可造之材，倾囊相授，让“孔门心法”重回孔门。这时候，因为离孔子在世的时间已经很远了，偏离“孔门心法”的儒家异端已经群起了，已经有喧宾夺主之势。子思担心异端群起的时间愈久从而让“孔门精髓”愈失其真，以假为真完全有可能，于是参照尧舜以来圣圣相传之意，按照平日所闻父师所讲精义，更加上自己的心得体会，互相补缺，演绎成文，作成篇章，使之成为《中庸》这本书，以此来诏示后世的学者，使读经者免走邪径，得以直入“大学之道”这个不二回天之道，成为知天命的现世圣贤，回天有望，不枉此生；使“孔门心法”成为儒者回天的金线路，让后世学人受益于儒教，从而杜塞地狱之门，造就人间天堂，实现天下为公的大同之世。
（3）子思对“孔门心法”爱的愈深，对它的忧虑也愈深，所以说的言语也愈深切。子思对“孔门心法”的责任感愈强，他的忧虑也就越远，所以，他说的也详细。
5、原文：其曰“天命率性”，则道心之谓也；其曰“择善固执”，则精一之谓也；其曰“君子时中”，则执中之谓也。世之相后，千有余年，而其言之不异，如合符节。历选前圣之书，所以提挈纲维、开示蕴奥，未有若是之明且尽者也。自是而又再传以得孟氏，为能推明是书，以承先圣之统，及其没而遂失其传焉。则吾道之所寄不越乎言语文字之闲，而异端之说日新月盛，以至于老佛之徒出，则弥近理而大乱真矣。
阐解：（1）“虚灵”就是天命、天性、理性、佛性、道性、元神、自性、法身等等名称，就是“道心”的别名。“道心”是纯善无恶的，他说“择善固执”，就是不但要精于“择善固执”这一件事情还不执着这件事，不但要精于“弃恶固执”这一件事情还不执着这件事，就是做到“心不在焉”，不让“人心”显现，尽显“道心”的天真本色，就是“惟精惟一”。他说“君子时中”，就是执中的意思；做到了执中不偏就是君子。“喜怒哀乐之未发”就是“心不在焉”，心空无物就是中。精于“择善固执”这一件事情还不执着这件事，做到了“心不在焉”就是执中不偏。如果精于“择善固执”这一件事情而执着这件事，就是“心在焉”，就没有执中，就偏了。
（2）《中庸》出世之后，“孔门心法”法相庄严，成为区分腐儒与真儒的“照妖镜”，往后相传一千多年，少数的君子儒讲说“大学之道”的偏差不大，差不多相符吻合；多数的小人儒只能依文解字，食之无味，谬之千里。拿《中庸》与所有前圣之书相比较，诸如揭示实现“知天命”要领的纲目、开示蕴含的奥义，没有比这里更明白而且详尽的了。（3）自子思往后，通过子思门人，再传给孟子，孟子通过自己的勤奋努力做到了“知言；善养吾浩然之气”实现了“知天命”，成为了明明德的新民圣贤，周游列国，著书立论，驳斥攻击儒家败坏道统正宗的“杨朱墨子”为无君无父的禽兽，维护道统正宗的威严不容亵渎，用实际言行发扬光大《中庸》的精髓“孔门心法”，充分证明了孟子已经传承到了道统祖师，实现了先圣之统的传承不断。孟子之后，法运西转，佛教应运，儒家法运暂时告一段落，孟子“我善养吾浩然之气”的“执厥”练气之法涅槃止度，上帝不让孟子把“孔门心法”往后传，孟子也没遇到可传之人，儒家没有了实现“厥中”知天命的大儒，儒教没有了真正的顶梁柱，都是依文解字的小人儒，“孔门心法”失其真传，销声匿迹。
（4）孟子之后，再也没有孟子那样“破邪宗”维系儒家思想不为歪曲的护法大儒，我们儒道之人研究学问所寄托的目标，都没有超越古人的言语文字，都是“孔门心法”之外的闲言碎语，但是，儒家内部抹杀“孔门心法”的异端之说不但日新月异，而且常盛不衰，到了信仰老子道教、信仰佛祖佛教之徒陆续而出、道经佛经大肆泛滥的时候，经过从远及近的日久弥漫，儒家的精髓性理学说大乱真、面目全非矣。
（5）到了朱熹的宋朝时代佛教进入“末法时代”，佛教没有了“明心见性的不二正法”，这是佛教没有了天命的标志，因此，有了朱熹讲“理性、理学”，来说明“法是不生不灭、法船常度”。佛教的法运要到2012年12月21日的“世界末日”才能真正结束，儒家的法运要在“世界末日”之后开启，所以，朱熹之后，明朝有了王阳明的“心学”，朱熹理学受到了《传习录》“魔来乱道”的亵渎。王阳明“魔来乱道”的结果到了清朝真正显现出来，清朝出现了：庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄。以致狼心狗行之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政。以致使社稷变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦啊！（6）1912年国民党建立的中华民国被1949年共产党的中华人民共和国取代，1978年“改革开放”到2018年，出现了“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况，是因为共产党信仰马列主义，没有真正的“修身养性之道”，健全的法规得不到真正的执行。共产党领导下的国民信仰儒家、道教、佛教、基督教，教民互不沟通，互相排斥，信仰不统一必然导致国家没有凝聚力，国民都是一叶障目、画地为牢的井底之蛙。中国人的思想信仰之乱，莫过于此！精神家园的杂乱不堪，超过了任何一个时期。今天的中国，似乎已经到了爆发宗教革命的前夜。