认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（5）祭神神在
《论语》第三章《八佾篇》集注：

《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:9、“子曰：夏礼吾能言之，杞不足征也；殷礼吾能言之，宋不足征也。文献不足故也，足则吾能征之矣。”：（1）杞：周朝国名，在今河南杞县，是夏禹后裔的封地。宋：周朝国名（前11世纪中叶—前286），在今河南商丘一带，是殷商后裔的封地。征：特征，徵，证明的标志。文：文本记载，典籍。献：贤；口头相传的；先贤的见闻、言论以及他们所熟悉的各种礼仪和自己的经历。（2）孔子说：夏代的礼仪规则我能讲得出，但是杞国人却认为我说的不足以为证。殷代的礼仪规则我能讲得出，但是宋国人却认为我说的不足以为证。这是因为杞、宋两国遗留的文献资料不足的原因；如果文献足够，他们就会知道我说的真实，就能把我说的引以为证了。（3）他们自己还不懂，我说了他们还不相信，就因为他们没有看到确凿的文献资料，这样的情况很普遍，说明人都有不承认自己无能的诡诈虚伪心与“贵古贱今”的疑心病。

3:10、“子曰：禘自既灌而往者，吾不欲观之矣。”：（1）禘dì：古代帝王或诸侯在始祖庙里对祖先的一种盛大祭祀；古代帝王祭祀始祖的一种隆重仪礼。灌：方祭之始，用郁鬯（yù chàng）之酒灌地，来请神从而降。周成王以周公有大勋劳，封周公于鲁，特赐予鲁君以禘礼祭祀周公的礼节。后来鲁国国君把禘礼对象扩大到了周公之上的文王，周公却成了配祭的了，很显然，这是僭越的非礼行为。（2）“礼乐”是展现社会等级秩序的工具，是表达社会纲常伦理的标尺，如果谁做错了，就是败坏朝纲的篡逆罪人。
（3）孔子说：鲁国国君举行禘礼时，第一次祭酒之后，我就不愿再看下去了；因为这是用礼仪来抹杀“礼仪规则”的篡逆行径，是败坏朝纲、破坏伦理道德的乱臣贼子才做的事情。

3:11、“或问禘之说。子曰：不知也。知其说者之于天下也，其如示诸斯乎！指其掌。”：（1）有人问禘祭的道理。孔子说：我不知道禘祭的道理。如果知道这个道理的人，用它治理天下，就如同在这（手掌）上面看东西，就能实现天下大治。孔子一面说，一面指着自己的手掌。（2）孔夫子知道“知其说者之于天下也，其如示诸斯乎”，说明孔夫子深知“禘之说”，并不是真的“不知也”。
（3）假借报本追远之意，彰显性德真面目，因此，禘之用，远远大于禘本身。不是仁孝诚敬之至者，不足以深谙“禘之说”从而做好“禘”，并不是君王就能做到的。“禘之说”本是王道，不王不禘之法，又是鲁君讳者，但是，鲁国国君不但不懂还做错了，如果知道孔子比他清楚“禘之说”，会让他觉得脸面无光，所以，孔夫子以“不知也”答之。（4）“指其掌”说明孔夫子对“禘之说”明且易也，就如“掌上观文”简单明细。孔夫子深知禘之说，禘能让人明理，知所尊卑，晓的廉耻荣辱，履行格物至诚的思想言行，实现恢复天性的真面目，建成人间天堂，治天下重现“尧天舜日”就不难了。

3:12、“祭如在，祭神如神在。子曰：吾不与祭，如不祭。”：（1）祭：祭先祖。祭神：祭天神。祭先祖是出于孝，祭神是出于敬。（2）设置先祖牌位，满怀孝心祭祀先祖，先祖就在冥冥中愉悦的接受晚辈的诚心孝请来到人世间，就像真的在牌位上面享受祭祀一样。设置神圣的牌位或者塑像，满怀诚心恭敬的祭祀神圣，神圣就在冥冥中愉悦的接受后人的诚心恭请来到人世间，就像真的在牌位或者塑像上面享用祭祀一样。孔子说：我不亲自参加祭祀，就如同不曾祭祀一样。
（3）“吾不与祭，如不祭”，孔夫子之所以这样说，是因为缺了真诚之心、至诚之礼，不能感动神圣，神圣就不能在冥冥中愉悦的接受后人的诚心恭请来到人世间享用祭祀，就有了“如不祭”的境况。因此，这是孔夫子在阐解祭祀的根本。祭祀的根本是：祭尽其诚，至诚达天。（4）祭祀之人不守五戒（杀盗淫妄酒），甚至拿酒肉祭祀神圣，就是把自己所谓的孝心建立在残害生命之上，这都是杀生犯戒的魔子魔孙污蔑、辱骂神圣的言行，因为祭祀之人是个犯五戒的魔王形象，根本就没有真正的“仁爱孝心、真诚之心、至诚之礼”，所谓的诚心都是把自己的想法强加于神圣的强制执行。不符合“祭尽其诚，至诚达天”的礼仪规则，就不会出现“祭如在，祭神如神在”的情况。
（5）与神无二的天性（天命、自性、元神、法身、道心）居住在每个人的心地上，因此，神在我心；不欺心不欺神。自己守五戒（杀盗淫妄酒），就是时时刻刻在祭祀，就能时时刻刻的出现“祭如在，祭神如神在”的情况。没有守五戒的意识，就是杀生犯戒的魔子魔孙，就没有真正的“仁爱孝心、真诚之心、至诚之礼”，就不会有“祭如在，祭神如神在”的情况，只能招来妖魔鬼怪前来享受祭祀，这是“物以类聚；同性一家”的宇宙定律注定的。