认识儒教 大学篇（十）大学集注（12）诚意显天真
泰山道家认识宗教 《大学》第七章：所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。
人之视己，如见其肺肝然，则何益矣。此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。
曾子曰：“十目所视，十手所指，其严乎！”富润屋，德润身，心广体胖，故君子必诚其意。
《大学》第七章集注：
7:1、“所谓诚其意者，毋自欺也。”：（1）孔子曰“我道一以贯之；道不可须臾离也，可离非道也”，孔子说的这个一以贯之、不可须臾离也的道就是先天无极。道本无名，强名曰道。（2）无极生太极，太极是阴阳。一阴一阳谓之道，阴阳平衡就是一个完整的道。如果阴阳不平衡，就组不成一个完整的道，无极就会自动的通过取长补短来达到阴阳平衡，这就是无极的神奇之处。两个人之间，主动的是阳，被动的是阴。如果你没有诚心骗了别人，就因为犯戒违规打破了阴阳平衡，就会受到无极神圣的惩罚，让受骗者得到相应的补偿，从而达到阴阳平衡。因此，“善有善报，恶有恶报”的“因果报应”是没有人可以逾越的宇宙规则。
（3）你没有诚心骗了别人，别人受了骗，心里不平衡，对你有怨恨，要求你也受报应来消除怨恨，你受了报应就达到了彼此的阴阳平衡，所以，骗人如骗己，骗人是自欺。阴阳平衡是任何人不能颠覆的宇宙法则，是至高无上的天理，是道德。你骗人就打破了阴阳平衡法则，就违犯了道的规则，危害了天理至高无上的权威，缺失了道德，如果不受报应就没有天理，理应受到相应的惩罚维系天理不为颠覆的威严，所以，骗人如骗己，骗人是自欺。（4）上面这个“善有善报，恶有恶报”的天理道德不为愚昧无知的人所知，或者在一时利欲熏心的情况下忘了这个任何人不能颠覆的宇宙法则，没有诚心骗了别人，不久就受到了惩罚报应，因此，圣人之所以强调“诚其意”，是在劝谏大家“毋自欺”。
7:2、“如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦，故君子必慎其独也！”：（1）谦读为慊qiè，满足，满意。就好像厌恶恶臭一样，就像喜爱漂亮的美女一样，这是自我感觉的满足，是没有欺骗自己的本心。这样的解释是腐儒在望文取义，根本不是孔子曾子这样的道统祖师的本义，之所以有这么大的差异，是因为依文解字的人“没有圣人心，不解圣人意”。（2）《论语 公冶长篇》子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”大家看到了吗？也就是说“四书”你们都“可得而闻也”，至于阐解文章的本义“夫子之言性与天道，不可得而闻也”，因为，“因材施教”是教育家的基本方略，并不是哪个人都有资格听到关于“言性与天道”的阐解，你的智慧不开，没有看破红尘假相，没有“守五戒”的意识，还贪图功名利禄，你就不具备“可得而闻言性与天道”的理论。因此，同样的经文，因为讲经的人境界不一样，就有了不同的解释。祖师有祖师的解释，腐儒有腐儒的阐解，这是“清者自清，浊者自浊”。
（3）见到有人弘扬“假丑恶、有为法、小学之道”让人“心神向外，迷失自性”断却回天路、堕落地狱的言论，如恶恶臭；看到破除“假丑恶、有为法、小学之道”弘扬“真善美、无为法、大学之道”让人破迷开悟、成为明明德的亲民、止于至善，如好好色；此之两种感觉谓天性的自谦，不是气性命魂的自谦，说明这样的人是君子圣贤的境界，绝不是有着“贪嗔痴慢疑”五毒心与“怨恨恼怒烦”五毒念的鄙夫所有的境界。（4）“慎其独”是谨慎的独立思考，就是要有自己独立思考问题的习惯，不要轻易的去随大流，要有自己的人生观与价值观，要有自己为人处世的行为准则。如果没有自己的行为准则，就会肆意的践踏自己的人格尊严。不要以为别人都不知道，不要以为无人知道就可以为所欲为的发泄私欲了，有这样的想法就是无头的狂鬼在上演“自欺欺人”的闹剧，须知“天网恢恢，疏而不漏”，因果报应，毫发不爽。
（5）君子有智慧，相信“形之上的神鬼冥冥存在”是全世界的主宰，知道“因果报应，毫发不爽”，对宇宙法则（人伦道德、戒律法规）有敬畏心，所以能“慎其独”管制住自己，不让自己欺天而犯戒犯罪。小人因为“贪嗔痴”而孤陋寡闻，没有真正的宗教知识，认为神鬼没有让他看到就不存在，他们“要名要利不要脸”、不怕“因果报应”，一看没有其他人在场，就不“慎其独”露出了为所欲为恶魔的真面目，没有“欺天遭报应”的意识，最终恶贯满盈而遭受恶报。（6）做不到“见贤思齐”也属于没有“慎其独”的表现，比如：不守五戒（杀生吃肉、偷盗、邪淫、妄语、喝酒）、在公共场合肆无忌惮大声喧哗、吸烟、乱丢垃圾、崇洋媚外、不知道使用自主品牌的产品、不做公益事业、唯利是图、不能为国家奉献人生、不能见义勇为、苟且偷生、卑鄙无耻、假丑恶、有为法、小学之道，等等，没有正义感、正气感的思想言行。
7:3、“小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。”：（1）因为平时没有对“不善”的思想言行进行详细的分类，当一个思想言行出现在大家面前时，多数人没有评定“善与不善”的标尺，一时不辨真伪。上面的做不到“见贤思齐”也属于没有“慎其独”的表现，都属于“不善”的范畴。（2）小人是与阳性的君子对立的阴性，所以他们志趣卑鄙，不事高尚，闲居独处为不善，无所不至的显示不善的思想言行，他们见到光明正大的君子之后心里不舒服，故作安定的掩饰自己的不善，还要把其善的样子表现出来，这都是没有诚其意者、在自欺的表现。
7:4、“人之视己，如见其肺肝然，则何益矣。此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”：（1）人如果审视自己的思想言行，就能如见自己肺肝的样子那样知道是非曲直，明明为不善，却掩其不善，故著其善，如此的不能诚其意、自欺欺人，有何益呢？（2）《中庸》喜、怒、哀、乐之未发，谓之中。发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也。“诚于中”诚是中的末节之一。心中有诚意，就有“言行一致、表里如一”的言行表现出来。眼是心灵的窗户，看他的眼色眼神，就能看出来有没有诚意。不但“诚于中”，欺、诈、虚、伪等等，这些情志末节都发于中，也都有外在的情形表现与之对照，有经验的人一眼就能看出来，所以，君子都能做到“慎其独、诚其意、不欺天”。只有小人才做不到“慎其独、诚其意”，从而上演“自欺欺人”的闹剧，让自己遭受果报，声名狼藉。
（3）独者，一也。“慎其独”就是要有“正法本一无二的意识”，只有一个让人实现“知命、知天命”成为明明德的新民、圆满回天、止于至善的不二正法，要知道与“四书”开示的“大学之道”不同的都是“小学之道”，都是让人迷失天性、堕落地狱的魔法邪道。（4）你审视自己的言行，你如果没有“正法本一无二的意识”，不知道与“大学之道”不同的都是“小学之道”，都是让人迷失天性、堕落地狱的魔法邪道，你就没有“慎其独”，说明你孤陋寡闻不懂“慎其独”本义，说明是小人必不能慎其独。（5）真正能实现“知命、知天命”成为明明德的新民、圆满回天、止于至善的的不二正法，不容易为绝大多数中低境界的人所接受，因此，君子圣贤要懂得“高处不胜寒、曲高和寡”，要有暂时不为更多人接受而坐冷板凳的心理准备，不要以为遭受挫折、诬陷而放弃真理，要有以命殉道的概然神态。总之，这样成熟睿智的心理准备就是“慎其独”的表现。只有目光远大、坚持锻炼、意志坚定的君子圣贤才能做到“慎其独”。意志脆柔的小人多有随波逐流的思想，根本做不到“慎其独”而半途而废。
（6）走进宗教，再理智清醒潇洒的走出宗教，没有沦为烧香磕头念佛号、书符念咒、消灾祈福的魔窟奴才，这等人，就是“慎其独”君子。“慎其独”君子不能原谅自己的无能，深信《封神榜、西游记》里面神通无限的神仙不传说，在茫茫人海遍寻明师，觉悟一个宗教之内教派纷纭是不对的，觉悟正法本一无二的道理，最终在“龙宫”拿到了“金箍棒”（耶稣在《启示录》里面称为“铁杖”），成为了“慎其独”的君子。（7）“慎”的意思是“心要直、心要真、心不离真”心不要打折、不要虚心假意，“直心是道场”。一个人做到了“心要直、心要真、心不离真”心不要打折、不要虚心假意，就是“慎其独”的君子。光明正大的人做到了“心要直、心要真”心不要打折、不要虚心假意，就是“君子必慎其独也”。
7:5、“曾子曰：十目所视，十手所指，其严乎！”：（1）你一个人的时候，你以为没有别人的时候，有十双眼睛盯着你，有十只手指着你，很是严峻可怕吧，这不是比喻，是最低限度的说明。因为天界白天有日游巡，晚上有夜游巡，这是无处不在、分身无数的监察神圣。还有当地的城隍、土地、灶王爷，其余的无处不在的妖魔鬼怪不计其数，树有树仙，花草有各种各样的花仙子。因此，仅仅因为就你一个人在，你就以为没人知道，这是愚昧无知的小人在上演“自欺欺人”的闹剧。（2）“十”是一横一竖，是阴阳交泰，是“天心十字、天人合一、致中和”，是见到了自己理性知天命之后，知道了自己是谁下凡的“新民”圣贤，才能达到的境界，就是“形之上的”、肉眼看不到的、客观存在的天界法界。
7:6、“富润屋，德润身，心广体胖，故君子必诚其意。”：（1）富贵之后就有资金把房屋装修的很华丽。（2）有用“大学之道、无为法”救人慧命、让人复其性圆满回天的道德，这个人就有好的名声；有用“小学之道、有为法、消灾祈福”害人慧命的言行，有损道德，就没有好的名声，有借神造孽的坏名声。（3）心胸宽广，不去骗人而没有被揭穿受罚的顾虑，身体的机能工作正常，身体就会发胖。（4）所以，君子知道心安理得活着就是生活在人间天堂，所以君子必诚意待人，显天性天真。不欺人，不自欺，不被人欺。小人则与君子相反，小人奸佞诡诈、强取豪夺、弱肉强食，尽显妖魔本性；欺人，自欺，被人欺。
（5）人体就是屋子，从最初道家的金丹大道成为通神见鬼的道客站到了中国宗教界的顶端，到精通“佛道儒耶回”五教精髓与糟粕，找到“佛道儒耶回五教一家”的证据，拿到一统全球精神家园的利器，这个屋子就成了世界第一高的摩天大楼，这才是实现了“复其性”的超级大富豪。这个人的言论震惊国人，受到国家领导人的迎请，出任实现构建中国命运共同体与人类命运共同体的设计师，实现了从农民到官员的飞跃，就是“富润屋”。（6）破除“假丑恶、有为法、小学之道”弘扬“真善美、无为法、大学之道”让人破迷开悟、成为明明德的亲民、止于至善，这样破天荒的言论震惊了中国教育界，国人就像听到了狮子吼。救人性命，还在因果里；救人慧命，让人“明明德”成为“新民”圆满归天永断轮回、乐享无极“止于至善”，因此，只有救人慧命的言行才是真正的“德润身”。
（7）在21世纪（信息时代）之后，不能精通“佛道儒耶回”五教精髓与糟粕，没有找到“佛道儒耶回五教一家”的证据，没有拿到一统全球精神家园的利器，都算不上“心广体胖”。21世纪（信息时代）之前，不知道“我善养吾浩然之气”就是道家修命的“内练一口气”，也不知道什么是佛教圆顿宗门修性的教义，是个读过“四书”的“儒器”，你既便是受到历代皇帝敬仰的儒者，也没有打破“儒器”桎梏，是个有违“君子不器”圣训的专科儒者，也算不上真正意义上的“心广体胖”，因为“三教合一”的思想在中国有一千多年。属于“三教合一”第一阶段的有：《广弘明集》卷一载有《吴主孙权论述佛道三宗》，汉末或三国前期的《理惑论》。（8）真正意义上的“心广体胖”，是用“儒释道三教合一”的思想言行境界，展示“学一法，知万法，法法互通”的大儒形象。“三教合一”的大儒像孔子孟子那样“周游列国”，走进基督教、伊斯兰教，阐解基督教与伊斯兰教本义，鲜明的分开两教精髓与糟粕，引发世界性的宗教革命，这个儒家人的言行说明他已经打破了“儒器”桎梏，没有违背“君子不器”圣训的儒者，算得上真正意义上的“心广体胖”。
（9）做到了“守五戒”，就是“诚其意”。没有公开破除宗教里面虚假伪劣的言行，没有公然的与“虚假伪劣”成为敌我双方的对立面，就没有真正的“诚其意”。对“大学之道”的“诚其意”表现在：视“大学之道”为生命与荣誉，视死如归的与污蔑“大学之道”的一切人成为对立的敌我双方；任何曲解“大学之道”的人都是从内部来败坏儒教的汉奸败类，对其进行严厉的攻击，直到他被降服剿除。否则，对污蔑、曲解“大学之道”的人无动于衷，不能像保护家人的隐私一样维护“大学之道”的威严不受曲解侵犯，这样的人都是曲解“诚其意”、没有“诚其意”的腐儒、僵尸儒、畜生儒。