认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（2）名正言顺
泰山道家认识宗教 《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:3、“子路曰：卫君待子而为政，子将奚先？子曰：必也正名乎！子路曰：有是哉，子之迂也！奚其正？子曰：野哉由也！君子于其所不知，盖阙如也。名不正，则言不顺；言不顺，则事不成；事不成，则礼乐不兴；礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无所错手足。故君子名之必可言也，言之必可行也。君子于其言，无所苟而已矣。”：（1）卫君：卫出公姬辄。公元前496年，卫灵公太子蒯聩(kuǎikuì)因与灵公夫人南子有仇，与家臣戏阳遬(sù)商议，令其于朝会上刺杀南子，事到临头，戏阳遬后悔了，为南子所察觉，事遂败，蒯聩逃奔宋国，不久又投奔晋国赵氏。公元前493年，灵公去世，蒯聩之子姬辄(卫出公)继位，赵简子想送蒯聩回国，姬辄派出军队阻击其父蒯聩，蒯聩跑到宿地自保。出公八年(前485年)，孔子来到卫国，次年返回鲁国。（2）待：对待；招待。奚xī：什么。必：一定。正名：姬辄迎接其父蒯聩归国为君，自己退王位成为太子。迂：曲折，绕远；不是今日之急务。野：郊外，村外；粗狂无知；鄙俗。阙：空；缺。如：样子。盖阙如也：存疑不言；空缺不书。中：得当、公正合理。错同“措”：放置。
（3）子路说：卫国的国君卫出公等待与夫子见面后请您帮他治理国政，您将先帮他做什么呢？孔子说：那一定是让他把父亲接回国并且把王位让给父亲而先正名分吧！（4）子路说：夫子的迂腐竟然到了这种程度！卫国的王位与国君的名分有什么可正的？正名是要得罪国君卫出公的啊。孔子说：你好粗野鄙俗啊！仲由！君子对于他不了解的事情，就不应该发表意见。卫出公阻止父亲蒯聩归国即位，这样大逆不孝的国君名分不正，他说任何好听的话都不能言行一致的顺理成章，也不能取信于人。
（5）说话不能言行一致的顺理成章，不能取信于人，就不足以服人，想做的事情就办不成。（6）不能取信于人，不足以服人，事情办不成，就是“礼崩乐坏”的乱世，实现安邦治国的“礼乐制度”就不能完整的得到尊重与兴旺，就会被污蔑、曲解、篡改、抹杀。（7）“礼乐制度”不能够在全国兴起普及，纲纪不正、政风不振，国民的素质就差，公务员人人都是肆无忌惮的贪赃枉法、以权谋私、权钱交易的贪官污吏，健全的法律就会得不到公正的执行，刑罚的使用就不能实现量刑得当、公正合理。
（8）纲纪不正、政风不振，法律废弛，刑罚不得当，老百姓就无所适从。（9）所以，君子的名声与名分是一定要让身份与他说出话相对应，来证明他是践行“人伦大道”的正人君子。君子说出话来，大家就一定可以看到他依话实行的过程，这样才能说明他是言行一致的诚信君子。（10）君子对于自己说出来的话，是一点也不能马虎的，如果有不负责任的苟且思想，失信于人，就失去做人的资格，就是衣冠禽兽。
13:4、“樊迟请学稼，子曰：吾不如老农。请学为圃。曰：吾不如老圃。樊迟出。子曰：小人哉，樊须也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？”：（1）稼jià：种植五谷；从事农业生产。稼穑：种植叫“稼”，收割叫“穑”sè。农：甲骨文的农字状似一个人手持工具在山林草地耕作；垦地耕种为生者；种庄稼，属于种庄稼的；种庄稼的人。（2）圃pǔ：种植菜蔬、花草、瓜果的园子；种植园圃的人。（3）礼：礼仪规则；人伦大道（三纲五常、五伦八德）。义：公正合宜的道理；合乎天意或公益的；付出不求回报的言行；尽责任与义务而破除假丑恶的言行。信：践行“人伦大道”，诚实，不欺骗；言行一致，表里如一。襁qiǎng：包婴儿的被、毯等。
（4）樊迟请教孔夫子学种庄稼的方法，孔夫子说：在如何学种庄稼的技能方面，我不如老农民，因为我不是种庄稼的农民，也不是教导人们怎么种庄稼的农技师；如果你想学种庄稼的方法，应该去请教农民而不应该问我。我是教学文的，是精神文明层面的；为圃是物质文明层面的。（5）樊迟请教孔夫子学种蔬菜瓜果的方法。孔子说：在如何学种蔬菜的技能方面，我不如老菜农，因为我不是种蔬菜的农民，也不是教导人们怎么种蔬菜的农技师；如果你想学种蔬菜的方法，应该去请教菜农而不应该问我。我是教学文的，是精神文明层面的；为圃是物质文明层面的。
（6）樊迟出去以后，孔子说：樊须啊，你真是个朴实愚拙、见识短浅的小人啊！希望你以后多思考一下啊。他竟然都不知道我是教学“治国之道”的教师，根本不是从事农业生产的农技师。（7）精通“治国之道”的儒者，周游列国，遇到了喜好“礼仪规则”的统治者， “礼仪规则”这个“人伦大道”就是国教，国教教人“礼仪规则、圣贤之道”，国民人人都是君子圣贤，老百姓因为对统治者的德行心服口服从而就没有人敢不敬上爱下，人世间就是尧天舜日。
（8）精通“人伦大道”的儒者，遇到的统治者喜好义，是个崇尚“仁义道德、扶危济困、惩强除恶”的义人，倡导“舍生取义”儒者就会成为权臣，倡导“仁义道德”的儒教就是国教；践行“仁义道德”国教的老百姓是主流，小人就会收敛邪恶的言行，老百姓因为对统治者的德行心服口服从而没有人敢不服从他的意愿，人人都会争做见义勇为的义人，这样的人世间就是普行“真善美”的人间天堂。（9）统治者喜好“诚实守信”，倡导“五伦八德”的儒者就会成为权臣，倡导“诚实守信”的儒教就是国教；践行“诚实守信”国教的老百姓是主流，老百姓因为对统治者的德行心服口服从而没有人敢不用真情待人的，各种各样的小人都会收敛“假丑恶”的言行，这样的人世间就是普行“真善美”的人间天堂。（10）如果一个人学到治国之道成为真正的儒者，从而能让统治者做到“崇礼、好义、诚信”，四方的老百姓都会背负着儿女前来投奔统治者成为他的子民，哪里还用得着你这个“致帝王于尧舜”的能臣自己亲自种庄稼呢？