认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（7）恭敬惠义是君子之道
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:15、“子贡问曰：孔文子何以谓之文也？子曰：敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。”：（1）孔文子：卫国大夫，姓孔，名圉yǔ，谥号“文”。古代君主、帝妃、贵族、诸侯、大臣等，社会地位相对较高人物，在其去世之后，朝廷会依据其生前所作所为，从而给出一个具有评价意义的称号；用来高度概括一个历史人物的生平，给予或褒或贬或同情的称号，这就叫“谥”shì，所给“称号”也就叫“谥号”。“谥号”始于西周。根据对西周青铜铭文的研究，约周穆王时期，给地位较高或较有身份的死者加“谥”的做法已比较普遍。所谓“谥号”，就是用一两个字对一个人的一生做一个概括性的评价，算是盖棺定论。像文、武、明、睿、康、景、庄、宣、懿都是褒谥，惠帝都是些平庸的，如汉惠帝、晋惠帝都是没什么能力的，质帝、冲帝、少帝（后人称呼，不是正式的谥号）往往是幼年即位而且早死的，厉、灵、炀都是恶谥，哀、思也不是好词，但还有点同情的意味，一般用作朝代中后期君主，如明末崇祯皇帝追谥为思宗。政变中被推翻的称废帝（后人称呼，不是正式的谥号）。（2）谥法初起时，只有“美谥”、“平谥”，没有“恶谥”。善、恶“谥号”则源自西周共和行政以后，即周厉王因为暴政“防民之口甚于防川”等被谥为“厉”，另外还有“私谥”。谥号的选定根据谥法，谥法规定了一些具有固定涵义的字，供确定谥号时选择。这些字大致分为下列几类：上谥是表扬类的谥号；下谥、恶谥是批评类的谥号；平谥，多为同情类的谥号；私谥：是有名望的学者、士大夫死后，由其亲戚、门生、故吏为之议定的谥号；“私谥”始于周末，兴盛于汉朝。
（3）敏：迅速，灵活；敏而不好学，肆意妄为，是纸上谈兵、以假为真、自欺欺人的“小聪明”，是小人之道，成就“小人儒”；“敏而好学”是君子之道，是博学多才的智者才有的行为，成就“君子儒”。（4）耻下问：人都有担心被人看不起的虚荣心，都有不想被人看不起的自尊心；去请教别人说明自己懂得少，就好像伤了自尊心，从而感到羞耻，这是无知人的误解。其实请教别人根本不是羞耻而是光荣，更不是伤了自尊而是伤了愚昧成就了崇高。“耻下问”的都是衣冠禽兽、畜生猴子。“不耻下问”的人都是、谦谦君子、大圣子孙、圣贤坯子。
（5）关于“文”的说法，《逸周 书·谥法解》列了：经纬天地、道德博厚、学勤好问、慈惠爱民，等等多种品德，也就是说，凡是有这些品德之一的人死后都可以谥为 “文”。（6）子贡问道：孔文子为什么被“谥”为“文”呢？孔子回答说： 他勤奋好学，不以向不如自己的人请教为耻，所以被“谥”为“文”。
5:16、“子谓子产，有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。”：（1）子产(?-公元前522年)，春秋时期著名政治家、思想家。姬姓，公孙氏，名侨，字子产，又字子美，谥成 。他是郑穆公之孙，公元前554年为卿（卿相、宰相、总理），公元前543年执政，先后辅佐郑简公、郑定公，卒于前522年。历史典籍以其字“子产”为通称，又称“公孙侨、公孙成子、国侨”等。“子产”在执政期间，既维护公室的利益，又限制贵族的特权，进行了自上而下的改革，在对楚、晋等国的外交方面，子产也取得了一定的成绩。郑国在“子产”的推动下呈现出中兴局面。
（2）君子之道：君子走的道路，君子的标准、表现、标志，成为君子的方法、方式。四焉：四种表现，四个标志，四个方面。（3）恭：肃敬，谦逊有礼貌。敬：严肃、恭敬；礼貌地进献、虔诚地供奉、敬意等。惠： 恩，好处；给人财物或好处等。义：公正合宜的道理；合乎正义或公益的；不求回报的济人所需，救人所难，锄强扶弱、敢于担当，是正义的化身；视死如归的替天行道是舍生取义。
（4）孔子谈论子产，说：你是君子，因为你具备君子之道的地方有四个方面：其一是对自己的言行要求很严，自我修养的态度严肃认真；其二是服事君王恭敬谨慎；其三是教养人民普用恩惠；其四是役使百姓服徭役不过分、合乎道义、仁义。
5:17、“子曰：晏平仲善与人交，久而敬之。”：（1）晏平仲：晏婴（？—前500年），姬姓（一说子姓） [1] ，晏氏，字仲，谥“平”，史称“晏子”，夷维（今山东省高密市）人，春秋时期齐国著名政治家、思想家、外交家。晏婴是齐国上大夫晏弱之子。齐灵公二十六年（前556年）晏弱病死，晏婴继任为上大夫。历任齐灵公、庄公、景公三朝，辅政长达50余年。以有政治远见、外交才能和作风朴素闻名诸侯。他聪颖机智，能言善辩。内辅国政，屡谏齐王。对外他既富有灵活性，又坚持原则性，出使不受辱，捍卫了齐国的国格和国威。 齐景公四十八年（前500年），晏婴去世。其思想和轶事典故多见于《晏子春秋》和《史记·管晏列传》。
（2）善：最早见于金文，其本义是像羊一样说话，有吉祥美好之义；《说文》善，吉也，从誩，从羊，此与义美同意。从利他性上引申为友好、擅长、赞许、容易等义；慈悲济物，中正仁义，跟“恶”相对；践行“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）为善。善与人交：胸怀正直善良，用善与人交往；不强取豪夺，不用恶的方法方式对朋友。（3）“孔子说：晏平仲善于和别人交朋友，交往越久，别人越尊敬他”，这是小人与腐儒在曲解经文。
（4）孔子说：晏平仲胸怀正直善良，用善与人交往；不强取豪夺，不用恶的方法方式对朋友；交往越久，别人越尊敬他，因为他是与人为善、表里如一的正人君子，不是阳奉阴违、自私毒酷、与人为恶的小人、伪君子。（5）与小人、伪君子交往，交往越久，别人越憎恨他，因为他阳奉阴违、自私毒酷、害人侵物、时常与人为恶。