认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（4）入道的次第
泰山道家认识宗教 《论语》第一章《学而篇》集注：
1:10、“子曰：弟子入则孝，出则弟，谨而信；泛爱众，而亲仁；行有余力，则以学文。”：（1）把“弟子”解释为“年少者”不对，因为孔夫子经过几十年的学习与教学积累，完善了“人伦大道”这个天下无双的“孔门儒教”教义，健全了“人伦大道”的教学体系与课程编制，凡是接受“孔门儒教”（人伦大道）教化的人，无论年龄大小，皆为“孔门儒教”弟子。（2）孔子创办“人伦大道”，是开设学校教书育人的开山鼻祖。去学校找老师学习文化，就成了“孔门儒教”的弟子。“人伦大道”的第一课、第一个科目的内容是“孝”，准确的说是“入则孝”。人的身体生命来自父母，生命是无价的，父母的恩情也是无价的，因此，人应当知恩报恩来善待父母、孝顺父母。在家里做到孝顺父母，就是知恩报恩、有情有义的正常人。父母大如天，敬畏父母，孝顺父母，就是做好了一个“孝”字，就是“入则孝”。“入则孝”，就是“五伦”里面的“父子有亲”。
（3）“孝”这个字，上面是“老”，下面是“子”，老人在儿子上面，这就是上下尊卑的人伦秩序。不能善待父母，做不到孝顺，就没有“上下尊卑”的意识，就不具备做人的基本准则，就是没有教养的衣冠禽兽，就是畜生不如的行尸走肉。在家里不能孝顺父母，没有“上下尊卑”的意识，没有敬畏心，就没有自律意识，出来家门到了社会上，就会为所欲为而犯上作乱；这就是为什么说“孝为百行原，孝是天下第一大”的原因。有国才有家，为了更多的父母能够有个颐养天年的小家，不计个人得失、无怨无悔的捐躯报国，这样的言行是名垂青史的大孝。
（4）“人伦大道”的第二课、第二个科目的内容是“弟”，准确的说是“出则弟”。“悌”tì通用“弟”dì。弟：同父母(或只同父、只同母)的比自己年纪小的男子是“弟弟、兄弟”；亲戚或亲族间辈分相同的比自己年纪小的男子是“表弟、堂弟”；称同辈比自己年纪小的男性“老弟、师弟”；学生对老师自称或别人指称“弟子、徒弟”。悌：本指敬重乡中长辈，古时当时乡中皆是同族 ，后指敬爱兄长；泛指敬重长上 。“悌”心中有弟的思想，要恭敬兄长的意识；隐喻如同兄弟间彼此诚心相友爱。（5）“出则弟”就是出了家门，到了社会上，对低于父亲的年龄与比自己年龄大的男人，要以兄长的礼节进行恭敬；对于比自己年龄小的人要有“小老弟”的思想，也要以兄长的礼节进行恭敬，不要有轻视的意识，更不能有“他没我大、他比我小，他应该恭敬我”的思想。（6）“出则弟”建立在“入则孝”的基础上，如果不能“入则孝”，也不能“出则弟”。这就是“人伦大道、伦理道德”的次第。“出则弟”，就是“五伦”里面的“长幼有序”。
（7）“人伦大道”的第三课、第三个科目的内容是“信”，准确的说是“谨而信”。谨：慎重，小心。思想周密，做事谨慎。觉的做不到，就不要许诺；既便是做到了也要留有余地，也不要保证兑现许诺，防止突发出现意外致使无法兑现；如果不能兑现许诺，就没做到诚实守信，就会失信于人；因此，只有做到了谨言慎行，才能保证不失信、守信用、有信誉。（8）“谨而信”建立在“入则孝，出则弟”的基础上，如果不能“入则孝，出则弟”，也不能“谨而信”。这就是“人伦大道、伦理道德”的次第。“谨而信”，就是“五伦”里面的“朋友有信”。
（9）“人伦大道”的第四课、第四个科目的内容是“有选择的去仁爱”，准确的说是“泛爱众，而亲仁”。泛：广。众：众人。亲：近；有血统或夫妻关系的；本身，自己的；感情好，关系密切。仁：破邪宗，言性与天道，让人实现“知天命、成己成物、止于至善”的，是第一等的仁德者；其余的，无论多么的有功于社会，因为不能让人“止于至善”只能是逊于第一等的仁者；还有阳奉阴违、损公肥私、自私自利的假仁者。（10）心胸充满慈爱，用“见义勇为，锄强扶弱”的言行替天行道，是维护安定的社会秩序的中坚力量，把造就太平盛世当成尽责任义务，有这样的思想言行，这才是真正的广泛博爱大众。反之，没有用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，都没有真正的“泛爱众”。
（11）“泛爱众”是有前提的，并不是所有人都要“仁爱”他们，而是只对仁者亲爱；如果不知道什么是“仁者、真仁者、假仁者”，仅看到“泛爱众”就去亲爱所有人，一定会上当受骗、受魔缠的。打击“假仁者”就是保护善良人，就是“泛爱众”。让我们不分好歹的去“泛爱众”，都是“披着羊皮的狼”在散布“迷魂药”。很多高级骗子都打着慈善的幌子，既伪装了自己又让人在没有警惕的情况服下“迷魂药”，轻易的骗取了善良人的财物。比如：佛教养老的、水滴筹；等等。生活中有很多年纪大的“老畜生”，他们都是“白骨精”的化身，你如果不去分辨就去“泛爱众，敬老”，你就是受魔缠的魔窟奴才。
（12）“人伦大道”的第五课、第五个科目的内容是“学文”，准确的说，是在“入则孝，出则弟，谨而信；泛爱众而亲仁；行有余力”之后，才能去“学文”；如果没有经过“入则孝，出则弟”的初级孝顺教养、“谨而信”朋友社交的中级教养、“泛爱众而亲仁；行有余力”能分辨“真假仁者”而且揭露“假丑恶”去见义勇为的高级教养；就不能去“学文”，因为你没有人格修养与明辨是非真假的智慧就去“学文”，根本不能通过“学文”真正提高自己的思想境界，只能让“学文”成为“光宗耀祖、出人头地、博得名利”的工具，这不是“学文”教育的最终目的，是与“孔门儒教”让人实现“知天命、成己成物、止于至善”的教学目的截然相反的。
（13）有了“见义勇为、视死如归、大义凛然”的言行，有了破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，就是做到了“入则孝，出则弟，谨而信；泛爱众而亲仁”而且“行有余力”的表现。如果你没有“见义勇为、视死如归、大义凛然”的言行，没有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，就是没有言行证明你做到“入则孝，出则弟，谨而信；泛爱众而亲仁”，就是“没有余力”的表现。
（14）“没有余力”证明你有“孝、弟、信、亲仁”的修养，说明欠缺修养，说明你投师不明，说明你没有正确的“人生观与价值观”，你也没有“学文”的方向，你会选错导师从而没有分辨精髓与糟粕的能力，你会把冗文魔法当成经典正法，你会把“言性与天道”的精髓当成“怪力乱神”去污蔑，你会把“怪力乱神”的魔法当成“言性与天道”的正法去弘扬。懂了吗？不能直接去学校拿到课本就读书“学文”，这样的结果会导致让“学文”成为：依文解字的小人儒流水线、腐儒工厂、成为贪官污吏的工具。在孔门儒教，“学文”的目的只有一个，那就是：普及圣贤教育，实现“知天命、成己成物、止于至善”，造就天下为公的大同之世，建成人间天堂。