认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（12）叹曾皙无用
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:23、“子路、曾皙、冉有、公西华侍坐。子曰：以吾一日长乎尔，毋吾以也。居则曰：‘不吾知也！’如或知尔，则何以哉？子路率尔而对曰：千乘之国，摄乎大国之间，加之以师旅，因之以饥馑；由也为之，比及三年，可使有勇，且知方也。夫子哂之。”：（1）子路：姓仲名由（前542年―前480年），字子路，又字季路，山东临沂平邑县仲村镇。曾晳：又称曾点，字子晳，春秋末年鲁国南武城(今属山东嘉祥)人，他是曾参之父。冉有：姓冉名求(前522年-?年)，字子有，通称“冉有”，尊称“冉子”，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人。公西华：姓公西，名赤，字子华，亦称公西华，出生地是山东省菏泽市东明县。（2）侍shì：陪伴侍候。长乎尔：比你们年龄大、年长。毋wú：不要，不可以。居：平居；平时居住的时候；平常。不吾知也：没有人知道我呀。如或：如果。率尔：直率不假思索地。乘shèng：古代四匹马拉的兵车，一辆为一乘。二千五百人为师，五百人为旅。因：因为天灾。谷不熟曰饥，菜不熟曰馑。方：向，向忠义；使民向忠义，则能亲其上。哂shěn：微笑；讥笑。
（3）有一天，子路、曾晳、冉有、公西华，四个人，陪孔子坐着。孔子说：因为我比你们年纪大一点，你们不要因为我年纪大一点就不说了。你们平时总在说“没有人知道我呀”，如果有人知道你们，那么你们打算怎么办呢？（4）子路直率不假思索地回答说：一个拥有一千辆兵车的国家，夹在大国之间，常受外国军队的侵犯，加上内部又有天灾饥荒，如果让我去治理这样的国家，等到三年的功夫，我就可以使人人勇敢善战，而且还懂得做人的道理。孔子听了，朝他微微一笑。
11:24、“求！尔何如？对曰：方六七十，如五六十，求也为之，比及三年，可使足民。如其礼乐，以俟君子。赤！尔何如？对曰：非曰能之，愿学焉。宗庙之事，如会同，端章甫，愿为小相焉。”：（1）足民：人民富足。如其礼乐：其如礼乐；其余的比如修明礼乐方面的事宜。俟sì：等待。君子：人格高尚的人。（2）孔子又问：冉求，你会怎么样？冉求回答说：一个纵横六七十里、或者五六十里的国家，如果让我去治理，等到三年，就可以使老百姓富足起来。其余的比如修明礼乐方面的事宜，我做的怎么样，那就等待高明的君子来检验了。
（3）能之：能为之器；能成为国家的大器。宗庙之事：祭祀的事务。会同：诸侯会盟。端：古代礼服的名称。章甫：古代礼帽的名称。端章甫：穿着礼服戴着礼帽。相：诸侯祭祀、盟会时的司仪官。小相：谦称。（4）孔子又问：公西赤，你会怎么样？公西赤回答说：我不敢说能成为国家的大器，但是愿意学习“礼乐”。在宗庙祭祀的事务中，或者在诸侯会盟，朝见天子时，我愿意穿着礼服，戴着礼帽，做一个司仪官。

11:25、“点！尔何如？鼓瑟希，铿尔，舍瑟而作。对曰：异乎三子者之撰。子曰：何伤乎？亦各言其志也。曰：莫春者，春服既成。冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。夫子喟然叹曰：吾与点也！”：（1）瑟：为庖羲氏所作；《周礼·乐器图》记载：雅瑟二十三弦，颂瑟二十五弦，饰以宝玉者，曰“宝瑟” ，绘文如锦者，曰“锦瑟”。孔子擅鼓瑟，用来为诗歌伴奏。希同“稀”：稀疏。鼓瑟希：弹瑟的声音逐渐稀疏了；声音逐渐放慢放低。铿kēng：响亮的声音。舍：舍弃；放下；停止。（2）作：作揖。天揖（上揖：揖礼手位于高者，标准揖礼）在正式礼仪场合，如祭礼、冠礼等礼仪场合中，对尊长及同族中人行此礼。行礼时，身体肃立，（见图解），双手合抱，左手在上，手心向内；俯身推手时，双手缓缓高举齐额（略高过眉心），俯身约60度，起身时，恢复立容。
（3）异乎：不同。撰zhuàn：才能。伤：妨害。莫春：暮春，三月。春服：春日穿的轻薄衣服。冠：男子二十而冠。冠者：成年人。童子：男孩子，泛指儿童、未成年人。浴：洗澡。沂：沂水。舞雩yú：古代求雨时举行的伴有乐舞的祭祀；逍遥游乐。咏：唱；声调有抑扬地念。喟然：叹气的样子。
（4）孔子又问：曾点，你会怎么样？这时曾点弹瑟的声音逐渐稀疏、快要停下来了，接着听着瑟声铿的一声，曾点推开瑟，站起来作揖，回答说：我和他们三位的才能不一样呀。孔子说：那有什么妨害呢？不过是各自谈谈自己的志向罢了。（5）曾点说：暮春三月时节，春天的轻薄衣服已经穿上了。我和五六位成年人，六七个青少年，到沂河里洗洗澡，在舞雩台上吹吹风，一路唱着歌儿回来。孔子长叹一声说：我赞成曾点的想法，这是天堂才有的景致，不是人间的君子所为。
11:26、“三子者出，曾皙后。曾皙曰：夫三子者之言何如？子曰：亦各言其志也已矣。曰：夫子何哂由也？曰：为国以礼，其言不让，是故哂之。唯求则非邦也与？安见方六七十如五六十而非邦也者？唯赤则非邦也与？宗庙会同，非诸侯而何？赤也为之小，孰能为之大？”：（1）礼：礼乐制度；人伦大道。不让：匹夫之勇；争强不让。非邦也与：不是国家大事吗。（2）子路、冉有、公西华三个人都出去了，曾晳留在后面。曾晳问孔夫子：他们三位的话怎么样？孔子说：也不过是各自谈谈自己的志向罢了。
（3）曾晳说：您为什么笑仲由呢？孔子说：治理国家要用“礼乐制度”，可是子路他说话都是匹夫之勇，所以我笑他鲁莽。（4）难道冉求所讲的就不是国家大事吗？哪里见得纵横六七十里或五六十里讲的就不是国家大事呢？（5）公西赤所讲的不是国家大事吗？宗庙祭祀，诸侯会盟和朝见天子，讲的不是诸侯的大事又是什么呢？如果公西赤只能做个小小的司仪官，那谁能去做大的司仪官呢？
（6）本文说明：虽然“夫子喟然叹曰：吾与点也”，但是，这是与孔夫子“周游列国”力图重建“礼乐制度”的毕生志愿截然相反的，因此，“吾与点也”这并不是孔夫子的初衷与本意，是孔夫子及其《论语》的编者留给后人的“龙门”，是成为“君子儒与小人儒”的“龙门”。你如果没有这个“龙门”意识，说明你不知道孔夫子是个用毕生做什么的人，你就是“小人儒”。
大家看看孔夫子历尽艰辛的周游列国推销被毁的“礼乐制度”，就会知道孔夫子的毕生志向，就会知道 “夫子喟然叹曰：吾与点也”这是孔夫子说的“反语” 。 “夫子喟然叹曰”是真的，在感叹曾晳这个人胸无大志的游手好闲，感叹他是个不能为国担当的纨绔子弟志向。
夫子喟然叹曰：吾与点也，截然不同也，我的志向是在“礼崩乐坏”的基础上重建“礼乐制度”，把人间建成天下为公的大同之世。
孔夫子之后，包括朱熹，都没有我这样的解释，这是“儒家的法运”注定的。