认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（3）礼之本显天性
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:4、“林放问礼之本。子曰：大哉问！礼，与其奢也，宁俭；丧， 与其易也，宁戚。”：（1）林放：孔子弟子，姓林，名放，字子丘(《阙里文献考》)；春秋末鲁国人，逝世后葬于曲阜市小雪镇林家村西北400米，104国道西侧。墓原有封土，有碑，刻“先贤长山侯林子放墓”。林放是春秋时期鲁国清河（今属山东）人，为比干27世孙，传为孔子弟子中的七十二贤人之一。 林放在周敬王时担任鲁国的大夫，拜为太傅，去世后与夫人芋氏一起合葬在今河南开封东岩山一带。唐玄宗开元二十七年（739），林放被赐号为“清河伯”，从祀孔圣庙西庑首座，后又祀于乡贤祠。宋真宗时，考林姓族谱，林姓得姓于长林山，遂于大中祥符二年（1009）追封林放为“长山侯”。在许多地方的孔庙中，都立有林放的牌位，把他与孔子的其他弟子的牌位放在一起，让他们像孔子一样享受后辈学子的祭拜。（2）林放见世之为礼者，专事繁文，而疑其根本不在这里，所以有了这个问题。
（3）林放问：礼仪规则的根本作用是什么？孔子说：你的这个问题意义重大啊！无极天堂是天性的源头，是天性汇集的至善之地；天堂的规则明细，有条不紊，每个天性都是举止有度、进退有章、神采翩翩，天性本身具有的“风度神采”称为“性德”。天性下凡来到人世间，成为一个转轮的世间人，天性的“性德”就演化成为了人世间的“礼仪规则”。也就是说：天性的“性德”，就是在人世间的“礼仪规则”。展示“礼仪规则”，就是彰显天性的“性德”，就是“复其性”，就是恢复本来面目，就是展现“致中和”之后的状态。通过“礼仪规则”彰显天性的“性德”，首先要合情合理、恰如其分，如果一味的追求声势浩大、场面激昂，就太过奢侈了，也不符合用“礼仪规则”彰显天性的“性德”的本义，还会遭来天怒人怨。节约俭朴的上演“礼仪规则”虽然显得寒酸，但是一样能符合用“礼仪规则”彰显天性的“性德”的本义，可谓人天同庆、皆大欢喜。因此，与其奢侈遭咎，宁可节俭寒酸行事，也不能过分操持，因为那是用贪婪浮华的魔性抹杀率真天性的无道行为。
（4）很多有钱人把丧事办的很隆重，丧事成为了展示身份、借机收费、笼络人脉的工具，就丧礼而言，与其轻易的展示自己的高度而进行铺张浪费，宁可悲哀过度也不要那样做，因为铺张浪费是为所欲为的魔性抹杀天性的率真的行为。
3:5、“子曰：夷狄之有君，不如诸夏之亡也。”：（1）夷狄yí dí：古称东方部族为夷，北方部族为狄；常用以泛称除华夏族以外的各族。在地位上，华夏位居中央，番夷依方位分为“四夷”，即东夷、南蛮、西戎、北狄。夷狄：是指缺乏道德礼义的地方或某些人。诸夏：华夏诸国；周朝；中国。亡同“无”：没有。（2）夷狄之地虽然有君王，还不如中原没有君王诸国的文明程度高、国民的教养好，因为中原从尧帝时代就有“五伦”的教化，周朝的周公姬旦进一步完善了“礼仪规则与音乐制度”，之后圣贤辈出，传承不断，几千年来积淀了浓厚的“人伦大道”教化，这就是中原中国是世界中心与东胜神洲的原因。
3:6、“季氏旅于泰山。子谓冉有曰：女弗能救与？对曰：不能。子曰：呜呼！曾谓泰山，不如林放乎？”：（1）女音汝，你。旅：去祭祀。泰山：山名，在鲁地。周礼规定，诸侯祭封内山川，季氏身为大夫而祭泰山，属于僭越jianyue。冉有：孔子弟子，名求，时为季氏家里的主管。救：救其陷于僭窃之罪。呜呼：叹辞，唉。（2）冉求(前522年-?年)，字子有，通称冉有，尊称冉子，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人，周文王第十子冉季载的嫡裔。春秋末年著名学者、孔门七十二贤之一，受儒教祭祀。以政事见称，多才多艺，尤擅长理财，曾担任季氏宰臣。前484年率左师抵抗入侵齐军，并身先士卒，以步兵执长矛的突击战术取得胜利，又趁机说服季康子迎回了在外流亡14年的孔子。帮助季氏进行田赋改革，聚敛财富，受到孔子的严厉批评。
（3）季氏身为大夫而去祭泰山，属于藐视君王的僭越篡逆行为。孔子对他的弟子冉有说：你作为季氏家的主管，难道不能救他免陷于僭窃之罪吗？冉有说：我不能。我只是帮他处理家务政事，他的思想行为并不是我能左右的。孔子说：唉。难道泰山神还不如林放懂的礼仪规则的根本、而会接受季氏的献祭吗？
（4）心邪之人把自己的想法强加于神圣，他自己是违法乱纪、贪污受贿的贪官污吏，通过用祭品祭神的行为让神圣也成为贪污受贿的“贪神污圣”。“烧香磕头、烧纸元宝、祭祀”这样的言行，实际是魔子魔孙在污蔑、辱骂正直无私的神圣，是在把魔法当成正法去弘扬，所以他们都犯下了谤佛毁法、误导大众、蛊惑人心、害人慧命的弥天大罪。