认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（44）天子之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十九章：王天下有三重焉，其寡过矣乎！上焉者，虽善无征。无征不信，不信民弗从。下焉者，虽善不尊，不尊不信，不信民弗从。故君子之道，本诸身，徵诸庶民，考诸三王而不缪，建诸天地而不悖，质诸鬼神而无疑，百世以俟圣人而不惑。
质鬼神而无疑，知天也。百世以俟圣人而不惑，知人也。是故君子动而世为天下道，行而世为天下法，言而世为天下则。远之，则有望；近之，则不厌。
诗曰：在彼无恶，在此无射；庶几夙夜，以永终誉。君子未有不如此，而蚤有誉于天下者也。

《中庸》第二十九章集注：
29:1、“王天下有三重焉，其寡过矣乎！”：（1）三重：议礼、制度、考文。君王肩负管理天下教化万民的职责，主要有“议礼、制度、考文”这三件重大的事情。（2）做好“议礼、制度、考文”这三件重大事情的基础是“善、徵、信”，做不好“善、徵、信”，德不配位，自知的君王就不敢作“议礼、制度、考文”；如果做了，就会有很多过失。做好“善、徵、信”是圣明的君王，德位相配，即可作“议礼、制度、考文”，既便是有些过失也会降低到最低限度。
29:2、“上焉者，虽善无徵，无徵不信，不信民弗从。下焉者，虽善不尊，不尊不信，不信民弗从。”：（1）上焉者：天子，尊位者。徵：施德化民之效果、特征、表现。（2）居天子之位，虽有善德未施于人民，人民未被其大德感化，所以对天子的信心不足。信心不立，纵作“议礼、制度、考文”三事，万民不过迫于势从，而不能发自内心的乐从。天子虽然独善其身，如不能兼善天下，就不能孚民心、树大信于民。
（3）下焉者：不是天子，没有尊位者。（4）不是天子，没有尊位者。虽有为国担当的善德，但是无天子的尊位。纵作“议礼、制度、考文”三事，因为没有尊位人民必不信，因其没有权威，人民必不愿受其约束。人民不畏服而不信，则身与心俱不从其教化。因此，只有善德、有徵验、有尊位者，才敢作“议礼、制度、考文”。
29:3、“故君子之道，本诸身，徵诸庶民，考诸三王而不缪，建诸天地而不悖，质诸鬼神而无疑，百世以俟圣人而不惑。”：（1）“君子之道”就是：君王天子之道，天子的规范楷模，天子应该做的事情，君王才能做的“议礼、制度、考文”。（2）天子鲜明的赏善罚恶，慈悲济物，教民以“礼仪”；天子用弘扬“礼仪”的善行修身立德，作为立身的根本。国民没有“礼仪”，说明没有经过王化（圣王的人伦教化）的文明，都是没有礼教的衣冠禽兽，说明天子没有“礼仪”的人伦修养，是没有智慧、不懂人伦礼教的昏昧之人，更谈不上弘扬“人伦大道”立德立身了。
（3）颁行健全的“制度”，用明晰的规章制度表达天子的治国理念。人民通过明细的“制度”切实感受到了天子的善德威严而心生敬畏，信从之心必重。人民没有通过“制度”切实感受到天子的善德威严而不敬畏，信从之心必轻。
（4）天子考察自己的修身立本之道与教化万民之法，与夏、商、周三代的圣主有不合之处否？有违谬之处否？考察尧舜禹三代帝王的作风，看看自己与他们相符否？自己的私心泛滥了吗？是否举贤任能不拘一格？功成而退了吗？禅让外姓人了吗？经常用“尧舜禹”的作风来检点自己，觉悟自己没有大的纰缪错误才安心。（5）考诸三王的“议礼、制度”，鉴证优劣，取精去粗，改革创新，传承精神而不照办全部，就能不缪。这就是真正做到了“考文”。
（6）天子“议礼、制度、考文”这三件重大的事情，产生的德业建树于天地之间，与天地间的至诚不息之道无所悖离，与神圣建设人间天堂的初衷不悖。（7）天子早年博学不够，曾经质疑诸鬼神造化之迹，继而礼拜明师，多方穷究隐微之处，学到“言性与天道”的不二真道，成为“知天命、致中和”的现世圣贤，有了出幽入冥的无限神通，觉悟“形之上与形之下”阴阳的妙理，于鬼神终无所疑窦。
（8）等到百世以后，圣人复出，没有发现我所作为的不制宜之处，没有疑惑不解的地方，因为天道无二，不同时期的圣人都在弘扬同一个“不二真道”，古圣今圣是前仆后继一脉相承、心心相通的。
（9）“本诸身”，就是实现觉悟“本诸身”中的自性，就是实现“知天命、成己”（自度）。自性发扬之后，而有“议礼、制度、考文”的言行、作为造就天下为公的大同之世的手段，这是“成物”（度人）。做到深切自省“本诸身”，有“成己成物”的高明作为，千万人中，一人之身为天道之代表，所以人天仰慕，为天下尊，为天子（上天的儿子、神之子、基督）。这就是儒家的“君子之道”。
（10）帝王将相没有种子，平民出身的帝王亘古弥今，因此，儒家的“君子之道”不仅是“君王天子之道，天子的规范楷模，天子应该做的事情”，也是所有人可做、能做的“不二天道”，因为人皆天生，众生佛性（理性、天性）平等，故而皆有成为“天子”的条件。