认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（5）周公之才之美
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《述而篇》集注：
8:9、“子曰：民可使由之，不可使知之。”：（1）由：凭借；按照；原因。知：晓得，明了。（2）孔夫子说：对于没有入学学习知识的普通人民来说，可以让他们按照既定的规则道理去做，暂时不可以使之知道为什么这样做，因为这时候你告诉他他也不明白，等时间一长，他学会运用纯熟之后，慢慢就会知道其中的道理，就会知道为什么必须这样做了。这样的情况，属于“树大自直；人大心自开”。
8:10、“子曰：好勇疾贫，乱也。人而不仁，疾之已甚，乱也。”：（1）好勇：不安分，爱好展示勇力勇气，如果没有信义就是作乱。疾：厌恶，憎恨。不仁：强取豪夺，没有仁爱慈悲之心，坑蒙拐骗；“假丑恶”的言行。（2）朱熹《论语集注》：“好勇而不安分，则必作乱。”很明显，解释错了，老眼昏花没看清“好勇疾贫”，致使忽略了“疾贫”，才有了这样的解释。（3）朱熹《论语集注》：“恶不仁之人而使之无所容，则必致乱。”我们看到一个无力回天的文人在哀叹，他忘了“修身治国平天下”就是“恶不仁之人而使之无所容”；“恶不仁之人而使之无所容”这样的乱，是大丈夫在“平天下”，是“平天下”必须的大决战。这不怪朱熹，他处在国力暗弱的南宋，过着颠沛流离的生活。
（4）孔夫子说：虽然爱好展示勇力勇气，但是，不憎恨贫穷，不献媚与富贵王权，这等人，是善恶分明、见义勇为、舍生取义的义人，是平天下的仁者。如果爱好展示勇力勇气，却憎恨贫穷，就会贪图功名利禄而献媚与富贵王权，这等人，多成为兴风作乱的匪人，或者成为结党营私、欺上瞒下、助纣为虐的乱臣贼子。（5）人如果憎恨贫穷，没有安富乐贫、知足常乐的心态，就会出卖人格不择手段的摆脱贫穷，而且会有“假丑恶”的言行证明他的“不仁”之处。对于不仁之人进行适当的规劝、警告与惩戒，让他改邪归正；如果他不听劝，还继续有“假丑恶”的“不仁”言行，对他憎恨过分，就成了平天下乱。

8:11、“子曰：如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。”：（1）才美：谓智能技艺之美。骄：矜夸。吝：鄙啬；当用的财物舍不得用，过分爱惜。（2）周公：姬姓，名旦，是周文王姬昌第四子，周武王姬发的弟弟，曾两次辅佐周武王东伐纣王，并制作礼乐。因其采邑在周，爵为上公，故称周公。周公是西周初期杰出的政治家、军事家、思想家、教育家，被尊为“元圣”和儒学先驱。周公一生的功绩被《尚书·大传》概括为：“一年救乱，二年克殷，三年践奄，四年建侯卫，五年营成周，六年制礼乐，七年致政成王。”周公摄政七年，提出了各方面的带根本性典章制度，完善了宗法制度、分封制、嫡长子继承法和井田制。周公七年归政成王，正式确立了周王朝的嫡长子继承制，这些制度的最大特色是以宗法血缘为纽带，把家族和国家融合在一起，把政治和伦理融合在一起，这一制度的形成对中国封建社会产生了极大的影响，为周族八百年的统治奠定了基础。 贾谊评价周公：孔子之前，黄帝之后，于中国有大关系者，周公一人而已。
（3）孔夫子说：如果一个人有周公姬旦的才能与美誉，即使他有点骄傲自满与吝啬小气，他的这点余习毛病也微不足道，也小的看不到。
8:12、“子曰：三年学，不至于谷，不易得也。”：（1）至：志。谷：俸禄；古代官员的薪俸用谷子。（2）孔夫子说：学习“圣贤书”很多年了，读书的志向却不是去求官享受薪俸，而是为了树立正确的人生观与价值观，是为了传承“先王之道”完善自己的圣贤人格，这等人，是不可轻易遇到的人才。