认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（3）君子不违仁
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:5、“子曰：富与贵是人之所欲也，不以其道得之，不处也；贫与贱是人之所恶也，不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。”：（1）富：金钱充裕；财产、财物多。贵：价值高，份量重，值得珍惜与重视；有官职；做官的；管人的人上人。不以其道：不是用正当的、公平的方法。欲：想要；希望；需要。处：置身在。贫：缺少资财；穷；收入少；生活困难。贱：价钱低；地位低下；卑鄙；下贱；轻视；瞧不起。恶wù：讨厌，憎恨；不喜欢。去：除掉；摆脱。无终食之间：没吃完一顿饭的短暂时间。造次：匆忙、仓促、鲁莽、善辩、轻率、随便；急剧变坏苟且之时。颠沛：倾覆流离之际。
（2）孔子说：拥有财富与官职地位，是人人都想得到的欲望，但如果不是用正当的、公平的方式得来的，不是凭自己的智慧与真才实学得到的，是权钱交易、卖国求荣、阴谋诡诈、损人利己而得到的，是违背道义天理的不正当的，不是践行仁道得到的，就不能置身在这样的富贵中享受富贵，因为这样的富贵在君子看来是卑鄙的、肮脏的、抹杀人格尊严的、埋没人性的“非仁道”。（3）贫穷与低贱，这是人人都厌恶的， 是前世与今生没有践行仁道而受现世报所致；如果不是用仁道的方式通过破除“假丑恶”弘扬“真善美”的功果，受到上天的嘉奖而摆脱贫贱，是没有其他方法、不能摆脱贫贱的。
（4）破除“假丑恶”弘扬“真善美”表现“爱憎分明、见义勇为”的思想言行，就是表现“智仁勇”三达德的思想言行，就是表现降妖除魔的天神（天性、天命、元神、法身、道心）本来面目的方式方法，就是称为仁的表现，是仁的范畴框架模式，是仁所表现出来特有的道理，称为“仁道”。有“能好人，能恶人”表现爱憎分明的言行，有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的思想言行，就是在践行仁道的君子。（5）没有“能好人，能恶人”表现爱憎分明的言行，没有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的功果就不是君子，就没有践行仁道；如果打着弘扬“真善美”的幌子去弘扬“假丑恶”，就是欺世盗名的大奸人，就离开了仁道，履行了恶道，还怎么成就仁德的好名声呢？只能成就臭名昭著的坏名声。
（6）所以，君子任何时候都有爱憎分明的思想言行，哪怕是在没吃完一顿饭的短暂时间里也不离开爱憎分明的仁道、不违背见义勇为的仁道；既便是在仓促匆忙的时候必定是这样，在倾覆流离、失魂落魄的时候也必定是这样。（7）君子为仁（有爱憎分明的思想言行），自“富贵与贫贱”的取舍之间，以至于“无终食、造次、颠沛”的顷刻之间，无时无处而不用其力。能否做到取舍之分明，取决于履行“智仁勇”三达德的层次。履行“智仁勇”三达德的程度，就是“存养之功密”；用见义勇为的思想言行存养“仁道”，时间长久之后，功夫绵密，就能让分辨与取舍之智慧益明。
4:6、“子曰：我未见好仁者，恶不仁者。好仁者，无以尚之；恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身。有能一日用其力于仁矣乎？我未见力不足者。盖有之矣，我未之见也。”：（1）仁者是“能好人，能恶人”（敢爱人，敢恨人；敢爱敢恨；爱憎分明；见义勇为、大公无私、匡扶正义、维系礼制不为败坏）的义人；“恶不仁者”为“仁者”；没有“恶不仁者”的言行就不是“仁者”。好仁者：喜欢见义勇为的义人；有揭露“不仁者”（假丑恶）真面目言行的人。不仁者：是与见义勇为的义人截然相反的，是卑鄙无耻、强取豪夺、违法乱纪、以权谋私、制造混乱、破坏和谐社会、卖国求荣的小人、坏人；是各行各业里面各种各样败类、内奸、蛀虫、披着羊皮的狼。（2）无以尚之：以无为尚之，以“无为法”而崇尚之；崇尚以无法为有法的“无为法”；“无为法”就是“大学之道、中庸之道”；就是通过践行“三从四德、三纲五常、五伦八德”修身养性，用见义勇为的思想言行显现出来天性的本来面目，从而实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”，这就是孔门儒教的人伦大道。《金刚经》“一切圣贤，皆以为无法，而有差别。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
（3）周公姬旦借鉴夏商两朝的礼制制定了周朝的“礼乐”，实现了天下大治，到了孔子的时代“礼崩乐坏”，仁义道德被欲望魔性抹杀殆尽，人人只关心财货，都是“以利为利”的利益小人，没有“以义为利”的君子，见义勇为的仁者少如牛角，因此，孔子说：我未见喜好见义勇为的仁者，去憎恶不仁者，去替天行道。（4）孔夫子的那个时代，社会上没有“以义为利”的君子，概是“以利为利”的小人，所以，孔夫子没见到喜好见义勇为的仁者去憎恶不仁者。虽然孔夫子没看到，但是李怀珠见到了，孔夫子的这些言论就是“仁者恶不仁者”才能说出来的，因此“恶不仁者”的“好仁者”就是孔夫子本人及其孔门儒教的弟子们。因为没有人像孔夫子那样去憎恶不仁者，也就没有见义勇为的仁者，所以孔夫子“未见好仁者，恶不仁者”，所以孔夫子面临的是仁义道德被魔性劫掠抹杀的乱世。于是，孔夫子及其门徒义无反顾的肩负起“好仁者”的角色，孔门儒教的几代人前仆后继，用文字记载了孔子平生是怎样“恶不仁者”的，也把孔子这个“万世师表”完整的记录并传承下来，同时铸就了孔子这个中华民族永垂不朽的代言人。
（5）什么是“好仁者”呢？“好仁者”崇尚什么呢？“好仁者”信奉“以义为利”，崇尚虚无的精神文明建设与精神家园，就是“无以尚之、无为法”。“不仁者”信奉“以利为利”，崇尚实惠的物质文明建设与物质家园，是与“无以尚之”截然相反的“有以尚之、有为法”。（6）只有有了“恶不仁者”的言行，他才可以称为仁矣。就是有了用破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，他才可以算得上仁者，才可以称为仁矣。反之，无论他有多么仁慈，只要他没有“恶不仁者”的言行，他就不可以称为仁矣。无论他的口头有多少仁义道德，只要他没有用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，他就算不上仁者，就不可以称为仁矣。
（7）只有对“仁者与不仁者”界定清晰明确，经常有“恶不仁者”的言行，才能不使自己成为“不仁者”。如果对“仁者与不仁者”界定不清，没有“恶不仁者”的言行，就会把“不仁者”当成“仁者”而不知，就不能确保自己不成为“不仁者”，就会成为“不仁者”而不知。（8）有能一天用其力量去做“恶不仁者”（憎恨坏人，揭露“假丑恶”）的思想言行、去用其力量为于仁的人吗？有，一定有很多，其实“一日用其力于仁”很容易做到，所以，我未见力不足而不能为于仁者。（9）大概有“能一日用其力于仁”的人，只是我没有见到罢了。