认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（6）关雎之乱
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《述而篇》集注：
8:13、“子曰：笃信好学，守死善道。危邦不入，乱邦不居。天下有道则见，无道则隐。邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。”：（1）笃：厚而力。信：信仰祭祀之神，信仰“先王之道”，信仰践行“先王之道”成为在天之神。守死：信守“先王之道”直到死去。善道：“止于至善”之道，就是“先王之道”（三纲五常、三从四德、五伦八德）。邦：国家、城镇。危邦：国家战乱而危险。乱邦：刑政纪纲，紊乱无序。有道：国君以“先王之道”为国教。见同“现”，成为官吏为国效力。隐：不为官，传承国教，教书育人。（2）孔夫子说：爱好学习，笃信践行“先王之道”能“止于至善”成为在天之圣贤。信守、不违背、弘扬“先王之道”直到死去，生前是“善道”的传承人、代言人，死后“止于至善”，逍遥无尽。
（3）“先王之道”是实现国泰民安的利器，为了让“先王之道”有个传承的环境，为了避免遭受危险，不进入因战乱而危险的国家，不在刑政纪纲紊乱无序的国家居住。这是因为有战乱而危险的国家在争夺权力，会漠视“先王之道”；刑政纪纲紊乱无序的乱邦是奸臣当道，会出于妒贤嫉能排斥“先王之道”；因此，“先王之道”必在明君“平天下”之后才能有生存的环境。（4）国君以儒家思想“先王之道”为国教，举国普及圣贤教育，是有道明君在世，就出仕为官吏，为国效力，奉献使命。国君不以儒家思想为国教，不普及圣贤教育，人人都是“以利为利”的利益之徒，“权钱交易、利益交易”充斥着整个国家，是“老虎苍蝇，屡打不绝”的五浊恶世，是无道昏君在世，出仕为官吏如果独善其身，就会被“潜规则”，最好不为官，传承国教，教书育人。
（5）国君以儒家思想“先王之道”为国教，举国普及圣贤教育，是有道明君在世，如果你在这样的世道是个贫贱之人，这是可耻的，说明你是个不学无术、好逸恶劳的慵懒之人，说明你是个没有“五伦八德”教养的匪人。（6）国君不以儒家思想为国教，不普及圣贤教育，是无道昏君在世，如果你在这样的世道是个富贵之人，这是可耻的，说明你一定是个“以利为利”的利益之徒，也会有“权钱交易、利益交易、行贿受贿”是行为。
8:14、“子曰：不在其位，不谋其政。”：（1）谋：主意；计谋；计策；图谋；谋求。政：即众人之事的意思；治理国家事务；国家某一部门主管的业务；家庭或集体生活中的事务。（2）孔夫子说：不在哪个部门主管的位置上，不谋求管理哪个部门业务的权力。言下之意，就是：做好自己的本职工作，做到各司其责。如果超越管理范围去“帮忙”，会让那个部门的主管有疏忽渎职的感觉，从而招来那个部门主管的不高兴。
8:15、“子曰：师挚之始，关雎之乱，洋洋乎！盈耳哉。”：（1）师挚：鲁国的乐师名挚。始：乐曲的开始，古代叫“升歌”，一般由乐官的官长太师演奏。乱：亂，会意；金文字形，象上下两手在整理架子上散乱的丝，是“乱”的本字，本义：理丝。关雎之乱：《关雎》的本义是在展示年轻人的理性情丝 。洋洋：美好盛大的意思。盈：充满。（2）一般的解释：孔夫子说，从太师挚开始演奏乐曲起，到演奏乐曲的末章《关雎》，美好盛大的乐音啊，不绝于耳。
（3）史记曰：关雎之乱以为风始。孔子编订了《诗经》，《国风·周南·关雎》是中国古代第一部诗歌总集《诗经》中的第一首诗，通常认为是一首描写男女恋爱的情歌。此诗在艺术上巧妙地采用了"兴"的表现手法。首章以雎鸟相向合鸣，相依相恋，兴起淑女陪君子的联想。以下各章，又以采荇菜这一行为兴起主人公对女子疯狂地相思与追求。全诗语言优美，善于运用双声、叠韵和重叠词，增强了诗歌的音韵美和写人状物、拟声传情的生动性。周代设有采诗之官，每年春天，摇着木铎深入民间收集民间歌谣，把能够反映人民欢乐疾苦的作品，整理后交给太师(负责音乐之官)谱曲，演唱给天子听，作为施政的参考。反映周初至春秋中叶社会生活面貌的《诗经》，就整体而言，正是这五百年间中国社会生活面貌的形象反映，其中有先祖创业的颂歌，祭祀神鬼的乐章;也有贵族之间的宴饮交往，劳逸不均的怨愤;更有反映劳动、打猎、以及大量恋爱、婚姻、社会习俗方面的动人篇章。
（4）孔夫子说：我把《关雎》编订为《诗经》中的第一首诗，我让师挚把《关雎》整理成为歌乐，开始作为歌乐进行演奏。《关雎》的本义是在展示年轻人的理性情丝 。通过歌乐进行演唱，美好盛大的乐音啊，不绝于耳。