认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（6）不义富贵如浮云
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:14、“子曰：饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”：（1）饭：吃饭。疏食：粗粮。水：古代以“汤”和“水”对举，“汤”指热水，“水”就是冷水。肱（gong）： 上臂；泛指胳膊。枕：用作动词。浮云：飘浮在天空中的云彩；比喻飘忽不定、可望不可及、无关紧要、不值一提、不屑一顾。（2）不义：不公正合宜的道理；不正当的言行；不合乎正义或公益的；倚强凌弱，强取豪夺，奸诈诡危，趁人之危的言行；是与大公无私、舍生取义、行侠仗义、锄强扶弱截然相反的言行；不符合“先王之道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）的言行。（3）管子（约公元前723年－公元前645年）最早提出了“义”，管仲《管子·卷一·牧民第一》四维不张，国乃灭亡。右国颂。何谓四维？一曰礼，二曰义，三曰廉，四曰耻。
（4）孔子说：吃粗粮，喝冷水，弯过手臂当枕头，虽然没有物质享乐的快乐，但是精神的快乐在自己传承的“先王之道”之中。（5）没有财物享乐不是贫穷，没有知识学问才是真正的贫穷，是精神的贫穷。真正的快乐并不是雍容富贵，而是传承“先王之道”与在天的历代先王“神交”带来的精神愉悦。家徒四壁的贫穷，挡不住传承“先王之道”带来的精神愉悦。再高端的物质文明，都是有价的；传承了几千年的精神文明精髓是无价的。“先王之道”是汉民族无价的“非物质文化遗产”，传承“先王之道”的人是心里装着“无价宝”的“权贵巨富”，虽然“饭疏食饮水，曲肱而枕之”，一样会乐在其中矣。
（6）不践行“先王之道”，言行不符合“先王之道”，用不仁义的手段得到的富有和尊贵，对于我来说，就像天边飘浮的云一样，不值一提、不屑一顾 ，因为那是衣冠禽兽才追求的短暂梦境，是强盗强取豪夺的罪证，他们短暂享受之后，就会报应临身，他们都难逃“止于至恶”堕落地狱的惩罚。（7）接受弘扬“先王之道”而得到的富贵，因为那是上天对我替天行道的奖赏，我受之无愧，也是我更好弘扬“先王之道”的物质条件。
7:15、“子曰：加我数年，五十以学易，可以无大过矣。”：（1）加我数年：增加活力与精力，回到数年前。五十：五十岁。易：中华第一经《易经》；周易。（2）孔夫子说：假若增加我的活力与精力，让我回到数年前。让我以五十岁的年纪学习《周易》，可以保证对《周易》的理解没有大的偏离，对《周易》发表的讲解没有大的过失。
（3）因为这时候的孔夫子已经年老了，身体的活力精力衰老很多，记忆力减退，出于谨慎才说了这句话。这就是孔夫子研究《易经》“韦编三绝”（磨断了竹简的牛皮条三次）的原因。
7:16、“子所雅言，诗、书、执礼，皆雅言也。”：（1）雅：常；合乎规范的；高尚；不粗俗；正规的，标准的；平素，素来。雅言：标准语、官方语言、通用语。执：描述执事“礼乐”全过程的词句。《诗经》以理情性，《尚书》以道政事，礼以谨节文，都是实际日用生活所关切的，故常言之。“礼”独言“执”，是因为人容易忽略细节不能执守全过程，不能只是徒口诵说就算完。（2）《诗经》是我国文学史上最早的诗歌总集，收入自西周初年至春秋中叶大约五百多年的诗歌305篇(前11世纪至前6世纪)，另外还有6篇有题目无内容，即有目无辞，称为笙诗。《诗经》的作者佚名，绝大部分已经无法考证，传为尹吉甫采集、孔子编订。西汉时被尊为儒家经典，始称《诗经》，并沿用至今。孔子曾概括《诗经》宗旨为“无邪”，并教育弟子读《诗经》以作为立言、立行的标准。先秦诸子中，引用《诗经》者颇多，如孟子、荀子、墨子、庄子、韩非子等人在说理论证时，多引述《诗经》中的句子以增强说服力。至汉武帝时，《诗经》被儒家奉为经典，成为《六经》及《五经》之一。
（3）《汉书·艺文志》说：《尚书》原有100篇，孔子编纂并为之作序。这部书的内容大多是臣下对“君上”言论的记载，所以叫做《尚书》。孔子晚年集中精力整理古代典籍，将上古时期的尧舜一直到春秋时期秦穆公时期的各种重要文献资料汇集在一起，经过认真编选，选出100篇，这就是百篇《尚书》的由来。相传孔子编成《尚书》后，曾把它用作教育学生的教材。（4）周公姬旦定制“礼乐制度”，就是通过礼乐的形式，把社会中各等级的权利、义务制度化、标准化。他制礼作乐涉及的内容相当广泛，如：君位继承采嫡长子制，还有井田制、刑制、乐制….等，几乎涵盖了整个国家的各个层面。因为周公一生的许多事迹，都可以作为后人效法的榜样，故孔子对他极为推崇，不但把他的事迹及人格作为儒家的典范，也把他的仁政作为最高政治理想，而且孔子一生倡导的也是周公的礼乐制度，故有人认为儒家的学说实际上是“周公作、孔子述”。
（5）孔子言谈说话的时候，都是用雅素之言，是正规标准的言语辞令，孔夫子编撰的《诗经》《尚书》，描述《周礼》的词句，都是正规标准的言语辞令。（6）孔夫子不让粗旷的方言俗语出现在他的口中，所言都是雅素之言，是正规标准的言语辞令。孔夫子也不让粗旷的方言俗语出现在他编撰的《诗、书、执礼》里面，《诗、书、执礼》里面都是雅素之言，是正规标准的言语辞令。