认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（31）诚是天之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十章集注：
20:17、“在下位不获乎上，民不可得而治矣。获乎上有道，不信乎朋友，不获乎上矣。信乎朋友有道，不顺乎亲，不信乎朋友矣。顺乎亲有道，反者身不诚，不顺乎亲矣。诚身有道，不明乎善，不诚乎身矣。”：（1）没有学到知识，投师不明，心未正、身未修、忠信未立，不懂“人伦大道”，没有“守五戒”的意识，更没有得闻“言性与天道”的专业知识，没有得到上等的人格修养与崇高信仰，就是在下位的匹夫，就是不获乎上等的心态素养与思想境界的凡夫。（2）这等孤陋寡闻的愚人，不可让他得到官职而治万民。如果他这样的人有了官职（公务员），一定是贪污受贿、欺君罔上的贪官污吏。（3）在下位的人，如果缺失了忠诚，就不能获得上级的信任，人民就不可能得到有效的治理。
（4）获得上级的信任是有方法的，如果不能得到朋友的信任，就不能获得上级的信任。（5）得到朋友的信任是有方法的，如果不孝顺父母亲人，就不能获得朋友的信任。
（6）孝顺父母亲人是有方法的，反省自己是否做到了始终如一的至诚，如果身不诚，就是不孝顺父母亲人。没有钱财的穷儿不能以财物食物来孝顺亲人，但是能用力所能及的身诚来尽孝。
（7）表现出来诚身是有方法的，如果不明白什么是善，就做不到身诚来尽孝。纯善无恶是天性的性质，在世间受不良习气的耳濡目染，蒙蔽失真，需要“格物致知”才能复其性，止于至善。（8）不明乎善，是因为不明乎恶；明乎恶，就能“明乎善”。虚诈不实、不尽责、不报有恩、自私毒酷、无情无义、不悯老弱，等等，这都是恶，是与善截然相反的表现。明乎恶，行乎善（仁义礼智信），尽显天性慈爱，就是诚乎身之道。
20:18、“诚者，天之道也。诚之者，人之道也。”：（1）“诚”是真实不虚、天真无妄，是天真理性的本来面目，所以是光明正大、阳性的“天之道、天道”。（2）与之相反的虚诈不实、奸佞虚伪、尔虞我诈、坑蒙拐骗、以非为是、以假为真；等等，这是天真魔性的本来面目，是纯阴歹毒的“魔之道、魔道”。“天之道、天道与魔之道、魔道”是组成“道”的“一阴一阳”，是一个娘的双胞胎，是对立统一、直到永远的。不知道什么是“魔之道、魔道”，也不知道什么是“天之道、天道”。只讲“天之道、天道”，不讲“魔之道、魔道”，说明是个“文字儒、儒器”。
（3）知晓“忠诚、诚信”而打算为之，这是“人之道、人道”。（4）反之，不知晓“忠诚、诚信”、不为之“忠诚、诚信”，付诸以虚诈不实、奸佞虚伪、尔虞我诈、坑蒙拐骗、以非为是、以假为真；等等，这是纯阴歹毒的“鬼之道、鬼道、地狱道”。（5）因此，“人之道、人道”在于“天地”之间，“忠诚、诚信”而为之，是在“天之道、天道”；反之，就堕落到了“鬼之道、鬼道、地狱道”。这就是“一念佛，一念魔；天堂地狱就在一念之间”的道理。为什么“子不语怪力乱神”呢？因为孔夫子的时代，天时未到，民智未开，说多了，愚民不接受，反而会把他们吓跑了。
20:19、“诚者，不勉而中，不思而得，从容中道，圣人也。诚之者，择善而固执之者也。”：（1）生性淳朴厚道的人，就是天生的诚者，他们是上天派往人世间的精英楷模，他们不用勉强自己遵规蹈矩，言谈举止之间就能符合中和之道，不用思考如何“诚以待人”就能做到诚信，浑然天理，能从容不迫的践行中庸之道，也就没有偏离天之道，这等人，就是没有加冕的圣人，是无名圣人。（2）有识破真相、明辨是非真假的智者，也有以假为真、以恶为善的愚者，所以“固执”者有两种人，一是真正择“真善美”而固执智者，二是把“假丑恶”当成“真善美”而固执的愚者。
20:20、“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”：（1） 不仅学习儒教的“三从四德，三纲五常，五伦八德”属于“人伦大道”的教化，还学到了“言性与天道”的“孔门心法”，成为了“儒器”，这是早期初步狭义的“博学”。像孟子那样，用“辟杨墨”的言行显现出来“我善养吾浩然之气”与担当“大儒”的概然神态，这是中期广义的“博学”。把通过博学学到的孔门“明传教化暗传道”编撰成书，推广出去，让有缘人都学到这些知识见闻，这是后期高级广义的“博学”。（3）从儒教出发，深入“佛道耶回”五教，发现里面的共同点，觉悟“佛道儒耶回”其实都是在分讲同一个实现“知天命致中和、止于至善”的回天之道，与有缘人分享自己的博学成果，为构建“人类命运共同体”尽心尽力，这才是真正的“博学之”。否则，一辈子没有走出儒教，不知道“佛道儒耶回”都是度人回天的五条道路，这等人无论有什么“教授、博导”职称，都是一叶障目的井底之蛙，都没有实现真正的“博学之”。
（4）用严格审查的态度探究新学科、新领域学问的原理，如果合乎道理，确是有益世道人心与建设人间天堂的思想精髓，就深入精研，好好去传承；如果是自私狭隘的极端思想，根本不能有益世道人心，也不能为建设人间天堂贡献力量，果断斩却之，绝不姑息。（5）通过用严格审查的态度探究新学科、新领域学问的原理，排除不能让人实现“知天命、致中和、止于至善”的教义，不为“言性与天道”的学问多浪费时间，否则，就是执着文字、流浪生死的腐儒。
（6）通过“博学之，审问之”，觉悟只一个让人实现“知天命、致中和、止于至善”的不二正法（无为法），凡是与实现“知天命的不二正法”不同的都是各种各样的“有为法”（魔法）；觉悟“明传教化暗传道、正法本一无二的道理”，用“唯传见性法，出世破邪宗”的思想言行让自己烙上“正法本一无二的意识”，有了这样的谨慎思想，说明已经达到了“慎思之”的圣贤境界。（7）只要没有觉悟“明传教化暗传道、正法本一无二的道理”，没有用“唯传见性法，出世破邪宗”的思想言行让自己烙上“正法本一无二的意识”，说明没有真正的“慎思之”，说明已经沦为执着“文字表面”的腐儒、小人儒了。
（8）觉悟“明传教化暗传道、正法本一无二的道理”，才拿到了“明辨之”的标尺。如果没有通过“慎思之”的圣贤“考关”，就没有拿到了“明辨之”的标尺，就是执着“文字表面”的腐儒、小人儒。
（9）笃dǔ忠实；一心一意。“子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”为什么会有这样的情况呢？这是因为“子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。”因此，教化分为“明传教化与暗传道”两种情况，因为两种教化形式就有了分别“笃行之”的两类人，一种是笃行“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也”的腐儒，一种是“明传教化、暗传道”的大儒。
20:21、“有弗学，学之弗能弗措也。有弗问，问之弗知弗措也。有弗思，思之弗得弗措也。有弗辨，辨之弗明弗措也。有弗行，行之弗笃弗措也。人一能之，己百之。人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。”：（1）弗fú不。措cuo舍弃。不局限于哪一教的知识，没有不学习的知识面与见闻区域，这样才能真正做到“博学之”。如果存在不能去学习的区域，就是“有弗学”，就不能真正做到“博学之”。共产党员不能信仰宗教，佛教不能去读佛教之外的、基督教不能学习基督教之外的，等等，这样的情况广泛存在于中国与世界各国，这都是“有弗学”，都是一叶障目的井底之蛙，都是画地为牢、固步自封、自私毒酷的魔王的魔子魔孙形象。（2）学习的过程中，不能什么都学了就去用，要做到“审问之”，好的精髓文化就去传承实践，不好的糟粕垃圾就要果断割舍掉。
（3）不迷信于哪一教与党派的知识，也不迷信某一个知名大师，没有不严格审查的学问。如果“有弗问”，仅凭主观意识或者盲目的随大流去学习，就会因为没有严格审查的态度而上当受骗、成为误入魔窟、以假为真的奴才。（4）严格审查别人的学问，如果别人不能回答自己的问题、别人不能解释问题的根本，不能解决自己的疑惑，就是“问之弗知”，就要果断割舍掉与之的关系；如果别人不能解决自己的疑惑而“弗措”（不舍），就是盲信盲从，就是思想麻木的腐儒。
（5）所学的知识，没有经过慎重思考论证，就是“有弗思”。要对知识学问进行反复的思考论证，对于真谛精髓要为往圣继绝学，对于糟粕文化要标注垃圾标签警告后人。（6）经过对知识学问进行反复的思考论证，认为不对的、没价值的糟粕，是误导大众、害人慧命、不能实现“知天命、致中和、止于至善”的反面教材，这是“思之弗得”。如果“弗措”（不舍）糟粕（比如王阳明的《传习录》）、传承糟粕，说明心里糊涂，不辨是非，这等人就是“杨朱墨子”之流，就是魔子魔孙、腐儒、小人儒。
（7）对自己涉猎的知识，没有经过仔细甄别明辨是非真假，这就是“有弗辨”。（8）“明”是日月，是阴阳对立，是知晓彼此；如果只讲事情的一面，并没有说明与之相反的另一面，没有对立思考的论据，就不能让人明晰的知道是非真假，就会出现“辨之弗明”的情况。因为“辨之弗明”，所以必然经受不了推敲与论证，如果还顽固的不承认上当受骗继续传承，就是“弗措”（不舍），这等人就是阴性的魔子魔孙，就是愚昧无知的衣冠禽兽。
（9）经过“学、问、思、辨”四个阶段的次第之后，成为了明辨是非真假、明察秋毫的智者，对于善（人伦大道、守五戒）的思想言行，没有坚持去做，就是“有弗行”。（10）对于善（人伦大道）的思想言行，没有做到常年持之以恒的去做，常有犯戒懈怠的思想言行，这就是“行之弗笃”。目标不明确，意志不坚定，就会“行之弗笃”。“弗措”（不舍）“行之弗笃”的劣习，一无所成，空度百年岁月。
（11）别人能付出一点努力，自己付出百点努力。别人能付出十分努力，自己付出千分努力。（12）如果哪个人真的能这样去做，虽然生来愚昧必定能变成聪明，虽然柔弱必定能变成强大，虽然凡夫必定能变成圣贤。