认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（9）器小不知道
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:21、“哀公问社于宰我。宰我对曰：夏后氏以松，殷人以柏，周人以栗，曰使民战栗。子闻之曰：成事不说，遂事不谏，既往不咎。”：（1）鲁哀公(?―前468年)，姬姓，名将，鲁定公之子，春秋时期鲁国第二十六任君主，公元前494-前468年在位。他在鲁定公死后即位。前468年，鲁哀公去世，其子鲁悼公即位。《左传·哀公十六年》周敬王四十一年(公元前479年)，孔子去世，鲁哀公亲诔孔子。诔文说：旻天不吊，不慭遗一老，俾屏余一人以在位，茕茕余在疚，呜呼哀哉！尼父！无自律。社：是古代指土地神和祭祀土地神的地方、日子以及祭礼；“社”是土神，“稷”是谷神，古代君主都祭“社稷”，后用“社稷”来借指国家；社主，即土神的牌位，用木头制成。夏商周三代之社不同，古者立社，各树其土之所宜木以为主。宰我：孔子弟子，宰予，字子我，又名: 予我、宰我，春秋时代齐国人，为孔子门下十哲之一。谏jiàn：规劝（君主、尊长或朋友），使改正错误。咎jiù：过失；罪过；责备；处分。
（2）鲁哀公问宰我：用什么木头做土神的牌位好？宰我回答说：夏禹的后代用松木做，商汤殷人以柏木， 周代用栗木做，用栗木做的意思是使老百姓望而生畏，战战栗栗。孔子听到后，说：你已经做成了错事，日后就不要再这样说了。已经做过的事，事后知道做错了，有了悔过改正之心，就不用再规劝（君主、尊长或朋友），使之改正错误了。过去做的错事，而且已经忏悔改正了，就不要再追究责任了。（3）孔子以宰我所对，不是立社之本意，又启发君王的杀伐之心，而其言已出，不可复救，故历言此以深责之，是欲使后人谨慎。尹氏曰：古者各以所宜木名其社，非取义于木也。宰我不知而妄对，故夫子责之。
3:22、“子曰：管仲之器小哉！或曰：管仲俭乎？曰：管氏有三归，官事不摄，焉得俭？然则管仲知礼乎？曰：邦君树塞门，管氏亦树塞门；邦君为两君之好，有反坫，管氏亦有反坫。管氏而知礼，孰不知礼？”：（1）管仲(约公元前723年-公元前645年)，姬姓，管氏，名夷吾，字仲，谥敬，世人尊称为管子，春秋时期法家代表人物 ，颍上人(今安徽颍上) ，周穆王的后代。齐僖公三十三年(公元前698年)，管仲开始辅助公子纠。齐桓公元年(公元前685年)，管仲任齐相。管仲在任内大兴改革，实现了富国强兵，霸诸侯。齐桓公四十一年(公元前645年)，管仲病逝。三归：三个钱库；管仲有三归而富于列国之君。邦君：国君。树：屏；屏风。塞：屏蔽；遮挡。树塞门：设屏于门，以蔽内外。好：好会。反坫：在两楹之间，献酬饮毕，则反爵于其上。
（2）孔子说：管仲的器小。意思是说：管仲不知圣贤大学之道，所以局量褊浅、规模卑狭，不能正身修德以致主于王道，只能致主于霸道。致主于霸道就危及王道，属于小器的篡逆，并不是安天下的大器。
（3）有人问：管仲节俭吗？孔子说：管仲有三个钱库而富于列国之君，这是奢侈；管仲规定官员专职而不兼职，属于严重浪费人力资源。管仲富可敌国，妄聚人才，哪里算得上节俭啊？
（4）那么管仲知礼吗？孔子说：国君树屏于门，以蔽内外；管仲也这样“树塞门”。国君为了两国友好相会，在两楹之间设有反坫，用于接待国君的使者，管仲家里也有“反坫”。“树塞门、反坫”这都是诸侯之礼，而管仲僭之，如果管仲知礼，谁还不知礼呢？（5）因此，管仲不但不知礼，还是败坏礼制的篡逆小人。管仲“以利为利”聚敛财富埋没了人性，用诸多僭越行为抹杀了先王礼制，起到了“污蔑王权、败坏朝纲、篡逆犯上”的带头作用，成就了霸业显现出来人性恶的一面，把禽兽的魔性暴露无遗。武王伐纣的“鹿台散财”是与管氏有“三归”截然相反的，说明管仲宛如纣王在世。管仲的“有三归、官事不摄、树塞门、有反坫”行为，都是他“器小”的表现，都是他不知“道”的表现，所以，他成就了霸业，而毁掉了王道。
3:23、“子语鲁大师乐。曰：乐其可知也：始作，翕如也；从之，纯如也，皦如也，绎如也，以成。”：（1） 大tai师：乐官名。时音乐废缺，故孔子教之。翕xi：合。如：古汉语形容词后缀，表示状态。从：放。纯：和。皦jiǎo同“皎”：洁白，明亮。绎：相续不绝。成：乐曲的完整终了。（2）孔子对鲁国的乐官谈演奏曲子的过程。孔子说：奏乐的过程是可以知道的；开始，所有的乐器一起演奏，热烈而振奋人心，鼓舞情志，引人入胜；随着演奏的继续，听众放开思想沉浸于乐声，和谐一致；乐声清晰明亮，就像皓月当空；演绎神韵，表达了意境；一个曲子就这样完成了。
（3）“礼仪与乐曲”都演绎出了天界天性具有的神韵，表达出了天堂的景致，引发人心对“止于至善”产生意境，唤醒人心对崇高的向往，展现了性德，陶冶了情操，恢复了天性（天命、自性、法身、元神）的本来面目，是人超凡入圣的阶梯，入道的门户，回天的路径。