认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（6）美玉待贾
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:12、“子疾病，子路使门人为臣。病闲，曰：久矣哉！由之行诈也，无臣而为有臣。吾谁欺？欺天乎？且予与其死于臣之手也，无宁死于二三子之手乎？且予纵不得大葬，予死于道路乎？”：（1）臣：家臣：“家臣制”是指西周分封制下卿大夫所采用的人事组织管理制度。分封制中卿大夫是最底层，再往下便是同一血统但不具有贵族身份的国人“士”。卿大夫治国，国被称为“室家”，所以其官员被称为“家臣”。与卿大夫不同，“家臣”无世袭，职位由卿大夫任命，并可随时免除，呈现雇拥关系和臣仆性质。食邑则相当于后世的官员俸禄，两者均不能世袭，家臣制已具备后世官僚制度的雏形。（2）“家臣”是春秋时各国卿大夫的臣属。当时卿大夫的宗族与政权组织称为“家”，总管“家”务的官叫“宰”，其所属都邑也都设有“宰”。“宰”下来又设有司徒、司马、工正、马正等官职。担任这些官职的，总称为“家臣”。“家臣”不世袭，由卿大夫随意任免。规定“家臣”要效忠卿大夫，不得越级。
（3）闲：无事，与“忙”相对；轻松；安静，清静。无宁：难道。二三子：你们这些弟子。大葬：君王批准的大夫的盛大礼葬。（4）当时孔夫子已去爵位不能有家臣，年老生了疾病之后，子路欲以家臣治其丧，所以子路让他的门人给孔夫子为家臣。有了家臣的照顾，孔夫子的病情逐渐转好，思想意识清醒了，说：家臣照顾我已经很久了，现在我才发现这是仲子由的欺诈行为，他让我从不能有家臣成为了有家臣。
（5）是我故意逾越规定而欺谁了吗？这是明知故犯欺天犯上的大罪吗？（6）而且还让我死于家臣之手，我与其死于你的家臣之手，难道还不是死于你这些弟子之手了吗？（7）我不是大夫，纵使我不得使用大夫的盛大礼葬，难道我会成为死于道路上的罪人吗？
（8）这句话，是在引导大家思考问题：同样违犯了一项法律规定，有的是自己明知故犯，有的人别人出于尽孝的好意、在自己生病意识不清的情况下发生的，难道还要按照同样的“法规”执行吗？这才是孔夫子说这些话的本意，诣在让大家明辨是非、明察秋毫，不可“一刀切”，一定要查明缘由，才能做到“秉公而断”，才能让法律：不放过一个坏人，不冤枉一个好人。
9:13、“子贡曰：有美玉于斯，韫并而藏诸？求善贾而沽诸？子曰：沽之哉！沽之哉！我待贾者也。”：（1）美玉：一种石头，高贵纯洁；形容人品或者容貌的美好，也可以形容某事物的纯洁。斯：这；这个；这里。韫yùn：收藏，蕴藏，包含。并：合在一起。（2）贾gǔ：作买卖的人；商人；古时特指设店售货的坐商；行商坐贾；卖；余勇可贾（比喻还有多余的力量可以使出）。善贾：大商人；破除“假丑恶”弘扬“真善美”、“恶不仁者”的大人物、君王。沽gū：卖。
（3）子贡说：这里有一块稀世的美玉，是把它放在匣子里收藏起来呢？还是找个大商人把它卖出去呢？（4）孔夫子说：卖出去。卖出去。我就是等待大商人把我卖出去的人。
（5）世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。世有“美玉”，然后有“善贾”。“善贾”常有，而“美玉”不常有。故虽有“美玉”，祇辱于无知人之手，骈死于山野之间，不以“美玉”称也。（6）“善贾”有很多，多数“善贾”都不做“美玉”这个生意，因为“黄金有价，石头无价”。
（7）“待贾”就是待天时、等天命，天时天命到了，“善贾”就会如期而至，“美玉”就成了国宝、国器。如果“美玉”生于乱世，没有“善贾”，都是“以利为利”的“恶贾”，今生就不能成为国器，天时天命永不会到，“善贾”就永不会来，需要“美玉”去周游列国“举办展览会”，展示自己的“美玉”面目，同时著书立论，把自己的思想言行流传后世，实现自身的价值。数百年后，等到雄才大略的“善贾”出世，就是“美玉”的天时天命到了，发现了祇辱于无知人之手，骈死于山野之间的“美玉”，就会成为“皇封”的国宝、国器，流传万代。