认识儒教 论语为政篇（二）论语集注（3）君子不器
泰山道家认识宗教 《论语》第二章《为政篇》集注：
2:10、“子曰：视其所以，观其所由，察其所安，人焉廋哉？人焉廋哉？”：（1）以：为。由：缘由，原因。安：所乐的。焉：何；什么。廋sōu隐藏，藏匿。（2）孔子说：看他的所做所为是否符合“人伦大道”（三纲五常，五伦八德、三从四德），就知道他的品性好坏了；为善者为君子，为恶者为小人；所做所为符合“人伦大道”的人为君子，符合“人伦大道”的人为小人。
（3）不看他的表面言辞与行为表现，察看清楚他言行的缘由，就知道他是不是伪君子。（4）观察他的兴趣爱好，就知道他的人生观与价值观了，就知道他的品位与境界。（5）对一个人做到了“视其所以，观其所由，察其所安”，这个人还能够隐瞒什么呢？ 这个人还能够隐瞒什么呢？
2:11、“子曰：温故而知新，可以为师矣。子曰：君子不器。”：（1）把凉的加热为温，“温故”重新学习学过的旧知识。“温故”是“温习”，“温故”不是“学而时习之”，“学而时习之”是把学过的去付诸实践。（2）孔夫子说：重新学习学过的旧知识，不但让自己想起来已经忘记的，而且能够获得新知识，是因为当初的境界不如现在，当初的见闻不广理解能力有限没有真正理解本义；又经过几年的学习，涉猎了几个陌生领域开阔了视野，有了全面而扎实的基本功，再拿起来以前的经书，发现当初不明白的现在明白了，原来曲解的现在纠正了。学者有了这样的境界，就可以当老师教学生了。
（3）器：器为饮食之器皿工具，各适其用而不能相通；器皿各有所用，装酱油的不盛醋，盛酒的不能装油；余仿此。器的种类很多：食器、酒器、水器、火器、兵器、金器、银器、木器；等等，都是用于一方面的、得力的专用工具。1978年，在湖北随州的西郊发掘擂鼓墩一号墓，又称曾侯乙墓，墓主为战国早期的曾国国君。墓中共出土青铜礼器、乐器、兵器、车马器、金玉器、漆木用具和竹简等一万五千余件。其中青铜礼器包括食器、酒器和水器共117件，用具17件，乐器65件。（4）古代的儒家有“通五经、贯六艺”之说：中国周朝的贵族教育体系，开始于公元前1046年的周王朝，周王官学要求学生掌握的六种基本才能：礼、乐、射、御、书、数。出自《周礼·保氏》：养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。这就是所说的的“六艺”。礼：礼节；五礼分别是：吉、凶、宾、军、嘉。乐：音乐；六乐分别是 ：云门、大咸、大韶、大夏、大濩、大武等古乐。射：射箭技术；五种射技为：白矢、参连、剡注、襄尺、井仪。御：驾驶马车的技术。书：指书法(书写，识字，作文)六书分别是：象形 、指事、会意、形声、转注、假借。数：数，指算数、理数、气数(运用方法时的规律)，即阴阳五行生克制化的运动规律。《广雅》:数，术也。即技术、方法、技巧。
（5）孔子说：君子不要像器皿一样；隐喻：君子可以有特长，但是不能只学一门技术、一个学科，兴趣要广泛，要博学多才、见闻广博、博古通今、融贯中西。如果像器皿一样，是个只读儒家经典排斥“道教佛教与其他杂教”的极端主义者，这等人，就不是君子，就是一叶障目的井底之蛙，就是小人。
（6）对于儒家经典只能依文解字，不知道孔门儒教的“明传教化暗传道”是怎么回事，不知道“天命、三性、致中和、成己成物、止于至善”本义，也不知道“夫子之言性与天道，不可得而闻也；子不语怪力乱神”的真正原因，这等人，不但不是君子，而是小人；不但不是大器的君子，而是小人、腐儒“腐器”。（7）依文解字的“腐器”对佛教道教一知半解，还带着“罢黜百家，独尊儒术”高傲的心态对待“道教佛教基督教与其他杂教”，这等人，不但是“儒器”，还是“腐器”。
（8）以儒家人自诩，不知道什么是“一”，不知道为什么“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”，这等人，不但是画地为牢、一叶障目的“儒器”，还是守旧落后的“腐器”，是生活在21世纪之后的高级类人猿、衣冠禽兽，是败坏儒家正统、抹杀儒家正宗的魔子魔孙。
2:12、“子贡问君子。子曰：先行其言而后从之。”：（1）子贡问孔子：怎样才能成为一个君子？孔子说：行动在先，说话在后，做到了再说，保证做到“言行一致、表里如一、光明正大、问心无愧”。（2）如果自己还没做到就说了，就是没做到“先行其言而后从之”，就是“先言其行而后从之”。如果还没做到就说了，稍微出现一点误差，就没有做到“言行一致、表里如一”，就会丧失诚信、失信于人、降低人格沦为小人。为了确保不丧失诚信、不失信于人、不降低人格沦为小人，要做了再说，用事实说话。（3）如果自己还没做到就说了，没有表率作用，没有说服力。
2:13、“子曰：君子周而不比，小人比而不周。”：（1）周：普遍，全面，圈子，环绕，时期的一轮，完备，给予，接济；公，公道，公正。比：较量高低、长短、远近、好坏等；偏私、偏党；一样的同类为比肩、比和。（2）孔子说：君子公正而不偏私，小人偏私而不公正。
（3）君子“大公无私，奉献人生，损有余补不足”实现财物事物的周流不滞，而不损公肥私、自私自利。小人损公肥私、自私自利，而不“大公无私，奉献人生，损有余补不足”。（4）“君子普遍团结人而不只是和少数几个人亲近，小人只和少数几个人亲近而不普遍团结人”，这样的解释，是魔子魔孙的“迷魂药”，是从内部来败坏儒教的腐儒在曲解经文、抹杀本义。
（5）周字代表方和圆，阴阳二气乾坤转，四四方方有规则，人若觉悟不失德。厚德载物善为本，古圣先贤智慧深，周而复始自循环，道德千古不失传。大道至简并不繁，为人种好良心田，百善孝字来当先，万恶淫为首前占。自私贪心失德性，易入魔道困无明，公心大爱如太阳，放出光芒正能量。（6）圆：是天，是阳，是知道“道”就是“一”，“道生一（无极），一生二（太极），二生三（皇极），三生万物”，知道“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”，有圆融无碍的大智慧。方：是地，是阴，是要有棱角，要懂得原则与规矩的重要性，不能没有棱角，要坚持原则守规矩。
（7）“天圆地方”就是“方和圆”，“方和圆”加在一起就是“周”。只有“方”一种，或者只有“圆”一类，就是“比”。投明师的博学君子知道“周字代表方和圆、天圆地方”，做到“方和圆、天圆地方”的人就是君子，君子是“周而不比”的全才。投师不明的小人不知道“周字代表方和圆、天圆地方”，做不到“方和圆”，他们只有一味地圆滑、小聪明、投机取巧，或者固执己见、顽固不化的“方”，是“比而不周”的极端、偏失人。