认识儒教 大学篇（十）大学集注（10）五伦八德是根本
泰山道家认识宗教 《大学》第五章：子曰：“听讼，吾犹人也。必也使无讼乎！”无情者不得尽其辞。大畏民志，此谓知本。
《大学》第五章集注：
5:1、“子曰：“听讼，吾犹人也。必也使无讼乎！”：（1）天水讼卦的上卦为乾，下卦为坎，是周易六十四卦的第6卦。乾为刚健，坎为险陷。刚与险，健与险，彼此反对，定生争讼。争讼非善事。（2）讼的意思是纠纷和争斗。讼是一件很麻烦、很被动纠结的事情，起因是强取豪夺与欺诈抵赖。
（3）孔子说：听到诉讼的事情，我与当事人一样，也感到很麻烦、很被动纠结，仿佛自己也被卷入了纠纷和争斗，因为我也是与普通人一样的人。（4）天在上而水就下，上下之情不通，所以成讼。因此，要想使上下之情畅通无讼，就必须让人明白事理、有修养、知道廉耻，如果人人践行五伦八德，实现尊卑和睦、互相谦让，使上下之情畅通，就能减少诉讼、避免诉讼、使无讼。
（5）社会由各种有关系的人群组成，按照彼此间的伦理大致分为五种关系，因为每个人都有自己该尽的责任与义务，所以五种关系的伦理也各有各的道德标准，称为“五种伦理道德”，简称“五伦”。按照彼此间的伦理大致分为五种关系，分别是父子、兄弟、夫妇、君臣、朋友。这五种关系的伦理道德分别是：父子有亲、长幼有序、夫妇有别、君臣有义、朋友有信。（6）这个世界是我们大家共有的大家园，为了保护维护好我们大家园安定团结的局面，每个人都有自己该尽的责任与义务，这种该尽的责任与义务就是一个正常人应该具有的基本道德。因为每个人在社会关系中处的角度位置不同，应该具有的基本道德大致分为八种，这八种基本道德称为“八德”。“八德”是孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。
（7）“八德”是一个正常人应当具备的基本道德。如果缺失了其中的某一种，都不算是完美的正常人。“八德”的某一项做好了，做到极致，就是茫茫人海里面一个超凡入圣的“仙人”。我们中国人所熟知的“八仙”，就是“八德”的化身。（8）五伦八德，人伦之道也，是一个正常人应当具备的基本道德。为人应该遵守为人伦之道，做好人伦之道就是完全了人道，人道完成既可达天道矣。人道不修，与禽兽无异。修道修人，人成道成。缺失了人道，如同无根之木。做好了人伦之道，就做到了修身养性。没做好人伦之道，就缺失了修身，也不能养性，玷污了天性，丧尽天良，沦为畜生，堕落地狱。
（9）“三从四德”，是一种中国古代女性普遍遵行的道德规范，是为适应家庭稳定、维护父权-夫权家庭利益需要，根据“男尊女卑、内外有别”的原则，由儒家礼教对妇女在道德、言行、修养方面进行的规范要求。“三从四德”是“三从”与“四德”的合称。“三从”指妇女：未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子。“四德”指妇德、妇言、妇容、妇功（品德、辞令、仪态、女红）。（10）《仪礼·丧服·子夏传》妇人有三从之义，无专用之道。故，未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。《周礼·天官·九嫔》九嫔掌妇学之法，以九教御：妇德、妇言、妇容、妇功。【一、妇德的核心是“贞顺”。“贞”是坚守节操，守身如玉，对丈夫忠诚不贰。“顺”是对公婆、丈夫、家族、四邻所有人谦恭有礼。二、“妇言”就是善于应对，说话得体。妇言不贵多，而贵当(恰当)。三、“妇容”的礼仪是重质朴去修饰，保持端庄镇定、温顺柔和的神态表情。四、“妇功”专心家务，不好戏笑，洁斋酒食，以奉宾客。】中天教的“新三从、新四德”。新三从：少年从家、青年从国、中年从世界。新四德：文治武功有德行、言语得当礼端庄、政事练达俭温良、文学五教中华母。
（11）事实证明：一个贤德的妇女，是一个家庭三代人的福气。因此，把“三从四德”污蔑为“旧社会的性别特权、传统糟粕”，这是“无君无父的禽兽”在散布妖魔邪说。把“三从四德”污蔑为“旧社会的性别特权、传统糟粕”，这是衣冠禽兽在公开污蔑辱骂她家的老奶奶、祖奶奶，因为她家的老奶奶、祖奶奶都是遵行“三从四德”的妇女。把“三从四德”污蔑为“旧社会的性别特权、传统糟粕”，这是亘古弥今存在的腐儒、畜生儒的言论。（12）在古今中国做到了“三从四德”的妇女多如银河灿烂，她们主持家务，默默撑起“半边天”，为一个家庭三代人守护着温馨的港湾，男人事业的成功是因为她们后勤保障有力！做到了“三从四德”的妇女不但为一个家庭撑起“半边天”，还撑起了中华民族的“整个天空”。有了数不清践行“三从四德”的妇女，才有了我们这个繁华盛世。
（13）数不清践行“三从四德”的妇女，用她们软弱的肩膀承担起家庭的重担，也担起了国家强大的重任。她们是辛勤操持家务的妇女，也是操持国务的国务卿。她们是中华民族的脊梁，是真正的“国母、中华圣母”。（14）践行“三从四德”的妇女多是来自天堂的仙女，所以她们能无怨无悔的奉献使命，圆满归天。（15）独当一面的女英雄，因为是使命的原因，所以没有成为“三从四德”的妇女。有的遇到了没有上进心的流氓丈夫或者歹毒的公婆，受尽屈辱之后降妖除魔而没有成为“三从四德”的妇女。也有的妇女用对家人的“喋喋不休”直接抹杀了“三从四德”。
5:2、“无情者不得尽其辞。”：（1）诉讼起源于无情者，无情因为是无知，无知是因为不得尽其辞，不得尽其辞是因为普及圣贤教育的力度不够。（2）君子普及圣贤教育，让人人都知道五伦八德、践行五伦八德，争取实现人人得尽其辞，无知的人很少，把无情者降到最低限度，就能减少诉讼、避免诉讼、使无讼。
5:3、“大畏民志，此谓知本。”：（1）传承“大学之道”的君子，力所能及、不遗余力的普及圣贤教育，让“五伦八德”的概念深入人心，尽可能的让人民有崇高的志向，知道荣辱廉耻，有敬畏心，不逾越道德底线，由“野老匹夫”升格为有明德的新民，就能减少诉讼、避免诉讼、使无讼，就能实现天下大治。（2）明白了这个道理，此谓知本，就知道了实现“明明德、新民、止于至善”的根本。