认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（10）君子和而不同

《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:22、“子曰：君子和而不同，小人同而不和。”：（1）和：相应；相安，谐调；平息争端；融洽；喜悦；恰到好处；两个以上数相加的总数；加在一起。（2）同：一样；没有差异；合会；到一处；表示并列关系；参与；一起干某事；聚集。
（3）孔夫子说：君子虽然讲究和谐相处，但是有原则、讲分寸，绝不盲目苟同、不阿从、不随大流。小人因为目光短浅，所以多是轻率的苟同、随大流，但是他们却不能和谐相处，因为都有自私自利的狭隘心肠。（4）孔夫子说：君子崇尚“中和之道”，虽然因为资质的不同而在理解上面有差异，表现出来的境界有高低，但是践行的方法与要达到的目标没有太大的不同。小人都有肆无忌惮、为所欲为、狭隘自私的共同点，因为同样的共同点从而让他们之间不能和睦相处，所以他们不相信、也不践行“中和之道”，他们都是败坏抹杀“中和之道”的恶魔形象。
（5）虚怀若谷、博学多才的君子是少数人，因为涉猎广泛，所以能发现万事的相同之处与不同之处、能分辨出来精髓与糟粕，能把多学科的知识会和为一体实现创新发展，而且能保持他们各自不同的真面目，实现多元文化精髓的精彩纷呈。小人是绝大多数人，他们之间的同学知己很多，喜欢聚会，吃喝玩乐之后不欢而散，因为都是肤浅没有内涵、攀比功名利禄诸多假相的酒肉朋友。

13:23、“子贡问曰：乡人皆好之，何如？子曰：未可也。乡人皆恶之，何如？子曰：未可也。不如乡人之善者好之，其不善者恶之。”：（1）乡：乡镇；居民小于县城的小规模区域；周制，一万二千五百家为乡，五百家为党。乡人：同一城镇或乡村的人。（2）好：泛指一切美好的事物；同意；应允；赞成；喜欢；优点多；使人满意的；友爱，和睦。恶：坏的；不好的；讨厌；憎恨。（3）善者：践行“人伦大道”（三纲五常，五伦八德），对人友好亲善，不作恶的正人君子。不善者：不践行“人伦大道”（三纲五常，五伦八德），对人不友好亲善，自私毒酷、作恶多端的小人畜生。
（4）子贡问孔夫子：如果一个人让全乡镇的人都喜欢他，这个人怎么样？可以说他是个好人吗？孔夫子说：全乡镇的人都喜欢他，是因为他普施恩惠了，不可以因为他普施恩惠了就说他是个好人，因为要知道他的恩惠是怎么来的。如果他普施的恩惠是他自己的个人努力得来的，这样的普施于人才是正义的。如果恩惠是来自国家的，反而成了他个人的名义，这个人就是大奸人。如果他普施的恩惠是用来作为选举他继续做官的贿赂，他一定是臭名昭著的贪官污吏。（5）子贡又问：如果一个人让全乡镇的人都厌恶他，这个人怎么样？可以说他是个恶人吗？孔夫子说：不可以说他是个恶人。因为一个超凡脱俗、学高识远的圣贤降世，他破除了风俗里面的“假丑恶”，推翻了被曲解的经典本义，颠覆了“学术界”讹传千年的人生观与价值观，从而不为家乡的平常百姓理解，继而对他产生厌恶，甚至把他作为神经病或者恶人而嫌弃，这是“少见多怪、妒贤嫉能、孤陋寡闻”而产生的正常事件。
（6）是个替天行道、舍生取义、见义勇为、除暴安良的义人，才能让全乡镇的善良人都喜欢他，也会让作恶多端的坏人厌恶他。全乡镇的人都喜欢的人与全乡镇的人都厌恶的人，都不如替天行道的义人。