认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（1）先进后进皆君子
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》原文：子曰：“先进于礼乐，野人也；后进于礼乐，君子也。如用之，则吾从先进。”
子曰：“从我于陈、蔡者，皆不及门也。”
德行：颜渊，闵子骞，冉伯牛，仲弓。言语：宰我，子贡。政事：冉有，季路。文学：子游，子夏。
子曰：“回也非助我者也，于吾言无所不说。”
子曰：“孝哉闵子骞！人不间于其父母昆弟之言。”
南容三复白圭，孔子以其兄之子妻之。
季康子问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不幸短命死矣，今也则亡。”
颜渊死，颜路请子之车以为之椁。子曰：“才不才，亦各言其子也。鲤也死，有棺而无椁，吾不徒行以为之椁。以吾从大夫之后，不可徒行也。”
颜渊死。子曰：“噫！天丧予！天丧予！”
颜渊死，子哭之恸，从者曰：“子恸矣！”曰：“有恸乎？非夫人之为恸而谁为？”
颜渊死，门人欲厚葬之，子曰：“不可。”门人厚葬之，子曰：“回也视予犹父也，予不得视犹子也。非我也，夫二三子也！”
季路问事鬼神，子曰：“未能事人，焉能事鬼？”,曰：“敢问死。”曰：“未知生，焉知死？”
闵子侍侧，訚訚如也；子路，行行如也；冉有、子贡，侃侃如也。子乐。“若由也，不得其死然。”
鲁人为长府，闵子骞曰：“仍旧贯如之何？何必改作？”子曰：“夫人不言，言必有中。”
子曰：“由之瑟奚为于丘之门？”门人不敬子路，子曰：“由也升堂矣，未入于室也。”
子贡问：“师与商也孰贤？”子曰：“师也过，商也不及。”曰：“然则师愈与？”子曰：“过犹不及。”
季氏富于周公，而求也为之聚敛而附益之。子曰：“非吾徒也，小子鸣鼓而攻之可也。”
柴也愚，参也鲁，师也辟，由也喭。
子曰：“回也其庶乎，屡空。赐不受命而货殖焉，亿则屡中。”
子张问善人之道，子曰：“不践迹，亦不入于室。”
子曰：“论笃是与，君子者乎，色庄者乎？”
子路问：“闻斯行诸？”子曰：“有父兄在，如之何其闻斯行之？”冉有问：“闻斯行诸？”子曰：“闻斯行之。公西华曰：“由也问闻斯行诸，子曰‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰‘闻斯行之’。赤也惑，敢问。”子曰：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”
子畏于匡，颜渊后。子曰：“吾以女为死矣！”曰：“子在，回何敢死！”
季子然问：“仲由、冉求可谓大臣与？”子曰：“吾以子为异之问，曾由与求之问。所谓大臣者，以道事君，不可则止。今由与求也，可谓具臣矣。”曰：“然则从之者与？”子曰：“弑父与君，亦不从也。”
子路使子羔为费宰，子曰：“贼夫人之子。”子路曰：“有民人焉，有社稷焉，何必读书然后为学。”子曰：“是故恶夫佞者。”
子路、曾皙、冉有、公西华侍坐，子曰：“以吾一日长乎尔，毋吾以也。居则曰‘不吾知也’如或知尔，则何以哉？”子路率尔而对曰：“千乘之国，摄乎大国之间，加之以师旅，因之以饥馑，由也为之，比及三年，可使有勇，且知方也。”夫子哂之。
“求，尔何如？”对曰：“方六七十，如五六十，求也为之，比及三年，可使足民。如其礼乐，以俟君子。”“赤！尔何如？”对曰：“非曰能之，愿学焉。宗庙之事，如会同，端章甫，愿为小相焉。”“点，尔何如？”鼓瑟希，铿尔，舍瑟而作，对曰：“异乎三子者之撰。”子曰：“何伤乎？亦各言其志也。”曰：“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”夫子喟然叹曰：“吾与点也！”三子者出，曾皙后。曾皙曰：“夫三子者之言何如？”子曰：“亦各言其志也已矣。”
曰：“夫子何哂由也？”曰：“为国以礼，其言不让，是故哂之。”“唯求则非邦也与？”“安见方六七十、如五六十而非邦也者？”“唯赤则非邦也与？”“宗庙会同，非诸侯而何？赤也为之小，孰能为之大？”
《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:1、“子曰：先进于礼乐，野人也；后进于礼乐，君子也。如用之，则吾从先进。”：（1）先：时间或次序在前的；前面的；开始；开头；主动的；积极的。进：本意是指向前或向上移动、发展，奉上，呈上；通过外来的手段进行整体的升级提高。后：迟滞的；被动的。（2）礼乐：礼就是指各种礼节规范，乐则包括音乐和舞蹈。《礼记·乐记》礼乐顺天地之诚，达神明之德，隆兴上下之神。 乐者敦和，率神而从天；礼者辨宜，居鬼而从地，故圣人作和应天，作礼以配地。
（3）周文王的第四个儿子，周武王姬发之弟周公姬旦“制礼作乐”，成为“周礼”。“周礼”作为各级贵族的政治和生活准则，成为维护宗法制度必不可少的工具，是人类进入高文明阶段的标志，是中国社会制度有条不紊、井然有序的标志。周朝“礼乐制度”的健全与完善，奠定了中国传统文化精髓的基调。周王室及贵族子弟从13岁开始，要逐渐学习掌握各种“礼仪与乐舞”，20岁左右要全面掌握《六代舞》和《六小舞》；在贵族阶层，乐舞修养操持是生活的一部份，既达到了健身的作用又起到了展现天性才华的目的。《六代舞》的实施，是要达到治国安民的目的，因为通过乐舞（接受规范）促使人们完善内在修养，养成自觉遵守规范的意识，从而自觉遵守社会秩序，进而达到整个社会安定，表现出了高智慧政治家的卓越才能。
（4）野人：在城外田野的人；没有贵族身份的一般士人。君子：指有世袭特权的贵族；精通礼乐的贤士；大夫。
（5）孔夫子说：早年知道学习知识来提高自己的境界，从而主动的进行系统的礼乐素质学习，这等人，虽然是在城外田野没有贵族身份的一般士人，但是，却是货真价实的人间君子。早年没有学习知识来提高自己境界的意识，看到别人通过践行礼乐成为了出人头地的公务员，这时才进行礼乐素质学习，这等人，虽然觉悟的晚，学习的迟，但是，能够在年长之后做到“见贤思齐、知耻而后勇”，一样是货真价实的人间君子。总之，学习有早晚，觉悟有快慢，皇天给时间。先进后进皆君子，油盐不进皆小人。
（6）如果选用人才，我主张选用早年就接受教育、系统修养礼乐的“先进者”，因为早年的习气较少，精力充沛，可以研习比较深邃的，学过的知识也比较踏实。年长之后才学习的“后进者”，已经沾染了很多不良习气，一时不能根除，各方面的障碍就多，很容易在不知不觉中回到原来的思维里面去，会带着原来的思维学习新知识，从而曲解新知识。