认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（37）真实不虚的天道
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十六章：故至诚无息。不息则久，久则征，征则悠远。悠远则博厚，博厚则高明，博厚所以载物也，高明所以覆物也，悠久所以成物也。博厚配地，高明配天，悠久无疆。如此者，不见而章，不动而变，无为而成。
天地之道，可一言而尽也。其为物不贰，则其生物不测。天地之道，博也、厚也、高也、明也、悠也、久也。
今夫天，斯昭昭之多，及其无穷也，日月星辰系焉，万物覆焉。今夫地，一撮土之多，及其广厚载华岳而不重，振河海而不洩，万物载焉。今夫山，一卷石之多，及其广大，草木生之，禽兽居之，宝藏兴焉。今夫水，一勺之多，及其不测，鼋、鼍、蛟、龙、鱼、鳖生焉，货财殖焉。
诗云：“维天之命，于穆不已。”盖曰：天之所以为天也。“于乎不显，文王之德之纯。”盖曰：文王之所以为文也，纯亦不已。

《中庸》第二十六章集注：
26:1、“故至诚无息。不息则久，久则征，征则悠远。”：（1）息：止。“至诚”是看不见摸不着、无处不在、真实不虚的天道，是不生不灭、不垢不净、不增不减的无相实相，所以会无休止的存在下去。（2）至诚之道，在人生时，成己成物（自度度人），皆在用至诚之道（道不可须臾离也），因此，言谈举止皆在道中行。在人体（化身）死后，身死天命（天性、法身、道心）与命魂（人心、气性、人性、报身）未死。此肉身虽死，但是天性与人性仍存至诚（天道），昭昭于天地之间。所以，无论天地倾陷，还是天荒地老，至诚与无极真理仍然相合，同垂万古而不朽。
（3）久：时间长。征：徽征、表现在外的标志。悠：长。至诚天道，因为不生不灭，所以，不会息止，能长久的存在下去。（4）天道长久的存在下去是有徵验徽征的，是有证据的。人不但能看到万事万物，还能发明创造，这是“自身中正、自性圆明”的原因，自性圆明是“至诚天道”的徽征之一。天地日月星辰长久的存在，这是“至诚天道”的徽征之一。前仆后继的道统祖师讲说“言性与天道”的教义亘古弥今，这是“至诚天道”的徽征之一。（5）有了识别“至诚天道”各种徽征的智慧，这是人类进入高文明程度的标志，说明“至诚天道”是悠远无穷、不生不灭的。
26:2、“悠远则博厚，博厚则高明，博厚所以载物也，高明所以覆物也，悠久所以成物也。”：（1）博厚：广博而深厚。高明：高远光明。（2）日积月累，经过悠远的积淀，就有了广博而深厚。“博厚”里面的轻清之气上升成为天，为阳，为高明；“博厚”里面的浊重之气下降成为地，为阴，为低暗。
（3）“博厚”里面的浊重之气下降，成为承载万物的大地。（4）“博厚”里面的轻清之气上升，成为高明的上天覆盖着下面的万物。（5）这就是悠久的至诚天道“成己成物”的道理。
（6）悠久远博的至诚天道，至诚的大德可配地之厚博，至诚大道可配天之高明。圣人与天地同用。
26:3、“博厚配地，高明配天，悠久无疆。如此者，不见而章，不动而变，无为而成。”：（1）配：合德、德性和合、同性相合。疆：边界。广博的学习知识，横贯中西，博古通今，不但笃行“人伦大道”而性情醇厚，没有奸伪虚妄的思想言行，还精通“言性与天道”的“孔门心法”，并把“孔门心法”这个千年绝学发扬光大，这是至诚的大德与大地相配的表现，是“地势坤君子以厚德载物”的表现。（2）日月星辰发光发亮照破黑暗谓之高明，用“人伦大道”家教化照破愚昧无知、实现化俗成圣谓之高明；这是“天行健君子以自强不息”的表现。知道“因果定律”而守五戒，用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，这就是日月星辰发光发亮照破黑暗的高明智慧在闪耀。觉悟“正法本一无二”的道理，用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行把“正法本一无二的意识”印在心头，成为“佛心印”，就成为了用“火眼金睛与金箍棒”降妖除魔的齐天大圣，这是“言性与天道”的圣人用“孔门心法”照破愚昧无知、实现化俗成圣的高明智慧大显金光。
（3）传播“人伦大道”照破人世间的黑暗愚痴，实现了立言立德，具备了承载万物的厚德功果，就是做到了“成己成物”，就是完成了“自度度人”人生使命，就能实现“止于至善”回归无极、逍遥无尽、悠久无疆。
（4）“如此者”，是做到了“博厚配地，高明配天”的儒家圣贤。（5）做到了“博厚配地，高明配天”的儒家圣贤，不用故意表现自己，上天自然安排传扬的人，从而让他彰明昭著于天下。（6）做到了“博厚配地，高明配天”的儒家圣贤，不用任何特别的动作，就已经变成了现世圣贤。（7）做到了“博厚配地，高明配天”的儒家圣贤，什么都不用做，已经成为了受到上帝敕封的现世圣贤。
26:4、“天地之道，可一言而尽也。其为物不贰，则其生物不测。”：（1）可一言而尽也，什么是“一言”呢？就是一个字：诚。（2）天地之道，可用一个“诚”字来尽情阐述明白。“诚”是“言成”，就是把“成仁成物”（自度度人）言说清楚，就是把如何践行“人伦大道”实现“知天命、致中和、止于至善”的过程说明清楚。如果不能把如何践行“人伦大道”实现“知天命、致中和、止于至善”（成仁成物）的过程说明清楚，说明不知道什么是“诚”，说明你是投师不明、误入魔窟的法奴一个，你还会把臭名昭著的腐儒当成“大师”去敬奉。
（3）天地之物，原无二理，都是从无极天堂而来的一个肩负使命的天性，都是秉承同一个道理而存在的。（4）一诚包函天地之道，一诚可以生生化化成为各种各样的物种，数量形状无数而不可测度。天生人，人效仿天地之至诚而有，通过践行“人伦大道”实现化愚成知、化俗成圣的变化。因为每个人的天性不同也与天地生物之理一样，对于一诚的认知也是不可测度的。
26:5、“天地之道，博也、厚也、高也、明也、悠也、久也。”：（1）“天地之道，博也”，说明“天地之道”不会只有一个孔门儒教，如果只有一个孔门儒教就称不上“博也”，因此，还会有“道、佛、耶、回”，还会有“佛道儒耶回五教一家的中天教”；如果你上过学，却没有“三教合一、五教一家”的意识境界，说明你是个“儒器”，是个投师不明的腐儒、小人儒，因为你没有“博也”的见闻视野，“一叶障目的井底之蛙”就是你这种人。你这种“井底之蛙”会把臭名昭著的腐儒当成“儒家大师”去敬奉，你明明是败坏儒家的魔子魔孙还以“儒者”自居。这都是因为你懒惰成性、贡高我慢、自私狭隘，没有做到“博”造就的悲哀。（2）你没有做到“博”，没有成为融贯中西、精通“佛道儒耶回”的博学之士，更没有把“天地之道，一言而尽”的意思通过自己的思想言行表现出来，你却有“博士证书”，或者是“博士生导师”，你就是臭名昭著的腐儒、儒门贼寇、害人慧命的魔王。
（3）“天地之道”都建立在一个“博”之上，如果没有打开智慧达到“博”的境界，不是精通“佛道儒耶回”五教的“博也”之士，是个自赞毁他、贡高我慢的“儒器”腐儒，只能曲解“天地之道、博、厚、高、明、悠、久”本义，只能“自误误人”，只能与“成仁成物”的境界相反，只能打着“弘扬儒教”的幌子抹杀“孔门心法”，明明是从内部来败坏儒教的“儒门贼寇”却以“真儒者”自居。