认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（6）正身正人

《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:13、“子曰：苟正其身矣，于从政乎何有？不能正其身，如正人何？冉子退朝。子曰：何晏也？对曰：有政。子曰：其事也。如有政，虽不吾以，吾其与闻之。”：（1）苟：如果。正：从一从止，守一而止；正从一、足，足者亦止；始于一，以一止。不偏斜为中正；与偏斜相反为中正。破邪为正；破斜使之不偏为正；没有破邪不足以显正；通过教化“人伦大道”实现化俗成圣。（2）政：正文为政，通过普及教化“人伦大道”使人民弃恶扬善，造就人间天堂；众人学文提高境界之事；治理国家事务；国家某一部门主管的业务；家庭或集体生活中的事务。
（3）冉子：姓冉，名求(前522年-?年)，字子有，通称“冉有”，尊称“冉子”，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人。曾担任季氏宰臣。（4）朝：朝廷；季氏之私朝；接受朝见和处理政事的地方。晏yàn：迟、晚。事：家事。以：用。
（5）孔夫子说：履邪偏私的贪官污吏没有不被法办的，只有凛然正气的人才能从政为官。一个人如果自身正，至于从政为官，有什么不可以的？一个人如果不能正其身，不知道该怎么约束自己，没有天下为公、廉洁自律的意识，是个自私自利、以权谋私的小人，这样的官吏如何去管别人呢？
（6）季氏主持鲁国的政务，有政事不在朝廷公开商议，而在他家处理。冉有当时为季氏宰，有一天，冉有在季氏之私朝下班了。孔夫子说：今天为什么回来的这么晚呢？冉有对孔夫子说：因为有国政需要处理。（7）孔夫子说：只有在朝廷共议事才是国家政务，你们在季氏家里处理鲁国的政务根本不是国政，而是季氏的家事。若是国政，我曾经为大夫，虽说现在退休了，仍然有资格听闻一下你们处理的国政。我今天既然不想听闻你们的政务，那么你们处理的就不是国政，而是季氏的家事。
（8）这几句话，反映了孔夫子这个读书人对国政的关心与无奈，也把孔夫子对专权小人的责骂彰显无遗，表现出了君子儒的高风亮节，是读书人应有的崇高形象。如果读书人没有孔夫子这样的言行，都是打着儒家幌子苟图衣食的魔子魔孙，概是小人儒、腐儒、衣冠禽兽儒。

13:14、“定公问：一言而可以兴邦，有诸？孔子对曰：言不可以若是其几也。人之言曰：为君难，为臣不易。如知为君之难也，不几乎一言而兴邦乎？曰：一言而丧邦，有诸？孔子对曰：言不可以若是其几也。人之言曰：予无乐乎为君，唯其言而莫予违也。如其善而莫之违也，不亦善乎？如不善而莫之违也，不几乎一言而丧邦乎？”：（1）鲁定公，姬姓，名宋，为春秋诸侯国鲁国君主之一，是鲁国第二十五任君主。他是鲁昭公的弟弟，承袭鲁昭公担任该国君主，在位15年。当时鲁国大权被季孙氏、孟孙氏和叔孙氏三家控制，鲁定公是一个傀儡，他召见孔子寻求策略，定公十年，齐鲁夹谷之会，孔子辅佐鲁定公，以礼历阶，诛齐淫乐，从齐国手中讨回了汶阳之地。鲁定公对孔子更加信任，让他当了大司寇(公共安全专家部长)，负责国内治安。孔子获得机会开始推行他的政治主张，讲求孝道，稳定家庭，安定社会，实现国富民强。定公十二年，命令子路毁三桓城，收其甲兵。孟氏不肯堕城，定公派兵攻打，未能成功，“堕三都”失败。季桓子受齐女乐，孔子离开鲁国。十五年，定公去世，儿子姬蒋即位，即鲁哀公。（2）几：机关，关键所在；期望；近。几乎：差不多；接近。
（3）鲁定公问孔夫子：一句话就可以使国家兴旺，有这样的事情吗？孔夫子回答说：虽然一句话不可以真正使国家兴旺，但是一句话是使国家兴旺的关键所在。如果国民没有对国家兴旺的期望，没有为国家兴旺说该说的话，做该做的事情，国家就永远不能兴旺。（4）有的国民有思想见解，说：做国君很艰难，做臣下也不易。如果国民真能知道做国君的艰难，从体谅君臣面对的内忧外患，到积极地为国分忧，不传播谣言、不说违法乱纪属于危害国家安全的言语，不就近似于一句话可以使国家兴旺了吗？
（5）鲁定公又问：一句话就可以使国家灭亡，有这样的事情吗？孔夫子回答说：虽然一句话不可以真正使国家灭亡，但是一句话是使国家灭亡的关键所在。如果国民没有对国家灭亡的期望，没有为国家灭亡而说“卖国求荣、叛变投敌、自取灭亡”的话，而做“分裂国家、引狼入室、丧权辱国”的事情，国家就永远不能灭亡。（6）有的人说 ：我做国君没有别的快乐，只要我说的话、颁布的政令没有人违抗，就是为君的快乐。如果国君说的话“符合善道”的而没有人违抗，举国皆是善道的君子仁人，不也很好吗？如果国君说的话不“符合善道”而没有人违抗，没有敢谏的忠臣规劝国君，君臣国民都在错误的恶道逆天而行、自取灭亡，不就近似于一句话可以使国家灭亡了吗？
