认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（2）礼崩乐坏
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:3、“子曰：人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？”：（1）礼乐（礼节和音乐）始自夏商，到周朝初期周公姬旦“制礼作乐”形成中国独有政治文化体系，是中国“社会有序，天下大治，国泰民安”的标志。延绵几千年的“礼乐文化”，奠定了中国成为“礼乐之邦”的基础，是中国被称之为“礼仪之邦”的主要依据。“礼乐文化”在中华文明史与世界文明史上，创造了人类文明的双辉煌，是人类社会进入高文明的标志。（2）引用：【春秋战国是中华文明最不能忘怀的一个时代，最应该被人们广为传唱的时代，最为重要的一个时代！但是却被史学家们以“礼崩乐坏”而概括，很多人觉得春秋战国时代就是纷争不断、饿殍荒野，是一个充满血腥、黑暗、苦难的时代。然而恰恰相反，这是一个最好的时代，一个最为精彩的时代，在这儿不仅仅只是战争的无序，更多的是文明的进步，是社会的进步，是人类的进步！在这个时代里，所谓的礼崩乐坏只是指统治阶层，指的是他们长久以来的统治形式终于被人们打破，阶层得以流动，黔首（中国战国时期和秦代对百姓的称呼）可以一跃成为贵族，贵族几代之后也沦为百姓。不再是一代人世世代代的统治另一代人，也不再有着更为残酷的人非人，人的地位上升，在此之前，黔首的性命无法与牲口相比，贵族不再是能够对百姓肆意杀戮，这就是一种进步，更是一种人文精神的发扬。】大家看到了吗？为“礼崩乐坏”唱颂歌的这种人，他们属于什么人？“纷争不断、饿殍荒野，是一个充满血腥、黑暗、苦难的时代”竟然成了“一个最好的时代，一个最为精彩的时代，在这儿不仅仅只是战争的无序，更多的是文明的进步，是社会的进步，是人类的进步”，说明这是强取豪夺的魔王再为他的暴行唱赞歌！“黔首”是通过什么手段实现“一跃成为贵族”的？是“礼崩乐坏”的造反。贵族几代之后“发生了什么，才让他”也沦为百姓”的？是“礼崩乐坏”的造反。这样“革命”几十年上百年的动荡乱世是人人喜闻乐见的吗？不是。社会上，被妖魔鬼怪附体的腐儒，多如牛毛，亘古弥今，永恒不息。
（3）“礼崩乐坏”：是封建社会伦礼教化的规章制度遭到篡逆小人的极大破坏，就是魔性抹杀了天性，就是“所谓的自由民主”败坏了规则法纪，是国家动荡的标志，是“世界大战”的起因。（4）古代的“礼崩乐坏”，就是现在的“有法不依”。经过（1978-2017年）四十年的改革开放，中国“以利为利”的国策是主流，没有人提倡“以义为利”，执政党缺失修身戒律约束的劣势逐渐放大，从部长级的高级干部到村支书，无不贪污受贿，权钱交易是潜规则，形成了“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况。今天“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况，说明古代的“礼崩乐坏”死灰复燃了。“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况并不是法律法规不健全，而是“有法不依”；造成“有法不依”的原因是公务员没有践行“人伦大道”，也不守五戒，执政者都是“五毒俱全”的犯戒魔王的形象。
（5）孔子说：人不以愚昧无知为耻，不知道通过学习古人的思想精髓来提高自己的精神境界，不知道“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）都是天性（天命、自性、元神、法身）本具的性德，更不知道践行“人伦大道”修身养性，不但没有仁慈之心，而且不讲仁爱，为了暂时满足人体器官的感觉，一味地放纵私欲、自私自利、强取豪夺、贪得无厌，肆无忌惮的败坏人伦道德，把贪婪的魔性无限制地放大，把天性灵光抹杀殆尽了，彻底断了回天路，这等人，都是失去做人资格的衣冠禽兽，他们会拿礼仪规则怎么办、怎么对待礼仪规则呢？他们会觉的礼仪规则不应该只有“国家领导人”来制定，他也可以修改、制定“游戏规则”，因为这是他“自由、民主”的权力，君王制定的礼仪规则就这样在“自由、民主”的幌子之下被肆无忌惮的败坏了，礼仪规则对他已没有任何约束力了，他们的天性灵光就被抹杀殆尽了，命魂蜕变成为了纯阴的魔性，不但不能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”，而且只有堕落地狱受刑了，只有“止于至恶”了。
（6）人不把“犯五戒”（杀盗淫妄酒）当成罪恶，没有惭愧羞耻之心，也不知道什么是“真仁与假仁”，不但没有仁慈之心，而且不讲仁爱，为了暂时满足人体器官的感觉，一味地放纵私欲、自私自利、强取豪夺、贪得无厌，肆无忌惮的败坏人伦道德，把贪婪的魔性无限制地放大，把天性灵光抹杀殆尽了，彻底断了回天路，这等人，都是失去做人资格的衣冠禽兽，他们会拿音乐规则怎么办、怎么对待音乐规则呢？他们会觉的音乐规则不应该只有“国家领导人”来制定，他也可以修改、制定“游戏规则”，因为这是他“自由、民主”的权力，君王制定的音乐规则就这样在“自由、民主”的幌子之下被肆无忌惮的败坏了，音乐规则对他已没有任何约束力了，他们的天性灵光就被抹杀殆尽了，命魂蜕变成为了纯阴的魔性，不但不能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”，而且只有堕落地狱受刑了，只有“止于至恶”了。
（7）君王制定的礼仪规则与音乐规则，是界定人性不出轨的标尺，“礼崩乐坏”就是社会秩序紊乱人性糜烂的表现，是天下大乱的标志。（8）“合掌鞠躬”本来是孔门儒家的礼仪，中国社会早就不见了，“鞠躬”却被日本与韩国学去并保留至今，这都是儒教没有天运法运、缺失了“人伦大道”、中国没有“国教”造就的人间悲剧。文艺界的歌曲、电影、电视剧、小品、戏剧等等文艺形式，都是“音乐”的范畴。媚俗低俗的文艺节目，腐化堕落的文艺明星（拿着人民币移民国外，或者是个外国籍的中国名人），国家并没有打击他们的规则，这都是“音乐规则”纲纪败坏的标志，都是“乐坏”的表现。由此可见，中国社会的“礼崩乐坏”境况并不是仅存孔子的时代，今天的现代社会一样存在。这是中国社会的悲哀。