认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（49）至诚达天
泰山道家认识宗教 《中庸》第三十二章：唯天下至诚，方能经纶天下之大经，立天下之大本，知天地之化育。夫焉有所倚？肫肫其仁！渊渊其渊！浩浩其天！苟不固聪明圣知，达天德者，其孰能知之？

《中庸》第三十二章集注：
32:1、“唯天下至诚，方能经纶天下之大经，立天下之大本，知天地之化育。夫焉有所倚？”：（1）至诚：就是前面第二十章到第二十四章提到的“至诚之道”，是“四书”提到的：“大学之道、五伦之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道、君子之道、诚天之道、天地之道、圣人之道、天子之道、至圣之道、一贯之道”，是这十二个别名之外的第十三个名称。经纶：整理过的蚕丝，比喻筹划治理国家大事，借指抱负与才干。（2）至诚之道，是孔门从“人伦大道”入手到“言性与天道”的学问，就是实现“知天命、致中和、止于至善”的天之道、不二回天道、金线路、独木桥，因此，只有独行天下的“至诚之道”，方能经纶天下、教化众生回天，只有阐述“至诚之道”的经书才是能真正实现经纶天下之大经。
（3）无极生太极，太极生两仪，两仪生四象；道生一（无极），一生二（太极），二生三（皇极），三生万物；因此，无极（道）是“天下之大本”，如果没有无极（道）就没有这个“青阳世的洪福世界，红阳世的花花世界，白阳世的银成世界”。儒家的“至诚之道”就是阐述践行“人伦大道”实现“知天命、致中和、止于至善”回归无极的不二回天道，给世人一个清晰的回归无极的路线图，因此，“至诚之道”不仅让儒家立下了“天下之大本”，同时也成立了人人都不可离的“孔门儒教”。（4）“四书”阐述的“至诚之道”，是经纶天下、教化众生回天的大经，因此，人世间成立了“孔门儒教”。如果没有“孔门儒教”，人人都是没有经过“人伦大道”教化的衣冠禽兽，就没有真正意义上的“人世间”，因此，“孔门儒教”是正式成立“人世间”的“天下之大本”，是开启人类高度文明的重大根本教化。“孔门儒教”是造就“现世圣贤与人间天堂”的大本营。
（5）不但自己践行“人伦大道”，还以弘扬“人伦大道”为能，为己任，为人生使命；只忧虑“人伦大道”没有在世间普及，忧虑自己没有为“人伦大道”的普及鞠躬尽瘁，不忧虑自己的贫苦不堪；能做到这样“至于诚、至诚”的思想境界，就是尽显本性（天命、元神、法身、道心）的天然本色。能做到“尽其性、尽其天性”，就能尽人之性（尽显人之性能），说明今生的人性（气性、命魂、报身、人心）达到了天性的境界，说明人性与天性实现了“致中和”（佛教的“一合相”，道家的“天人合一”）。人体是质性，是物体，因为有“生老病死”的变化，被佛教道教命名为“化身”（变化身）。人体做出来“三纲五常，五伦八德、三从四德”的言行，就是“尽物之性”的表现，也称为“身尽情理”。（6）天性从无极理天来到人世间，成为坐在初生婴儿心地上的性王，婴儿的肺有呼吸而有命魂心意识，命魂随肉体长大后，践行“人伦大道”，人体做出来“三纲五常，五伦八德、三从四德”的言行，就是天命与命魂实现了“致中和”（性命相见、天人合一）的表现，有生之年不堕落，完成自度度人的使命，就能让人回归无极、永不轮回，止于至善，这是“天地之化育”的完整程序。
（7）“知天地之化育”的人，就是“至诚之道”造就的“至圣”，就是“现世圣贤”、君子儒、君子、大人、大儒。不知道上面这些的“天地之化育”过程的人，就是投师不明的“小人儒”、小人、腐儒、儒门贼寇、魔窟奴才。（8）孔门儒教造就“至圣”的“至诚之道”，纯任自然，是在道统祖师的监护下修炼自身的“精气神”，没有任何所倚重外力的条件。凡是让人所倚重外力的条件实现“知天命、致中和、止于至善”的方法，都是与“至诚之道”的“无为法”截然相反的“有为法”，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法的一种。
32:2、“肫肫其仁！渊渊其渊！浩浩其天！”：（1）肫肫zhūn诚恳的样子；解释为“恳至貌，以经纶而言也”是“末法时代”（文明程度、儒家法运）造就的腐休言论，说明他们这些“古圣贤”惯于摆弄“经纶”，因为没有“我善养吾浩然之气”的修养，从而对“至诚之道”的概念理解不深刻。（2）《论语.里仁》“子曰：唯仁者，能好人，能恶人。”意思是：只有仁者能正确地爱人，正确地恨人。“宽裕温柔、发强刚毅”就是“能好人，能恶人”的表现，只有做到“宽裕温柔、发强刚毅”才是“肫肫其仁”。没有做到“宽裕温柔、发强刚毅”说明曲解了“仁”，也做不到“肫肫其仁”。
（3）“渊渊”形容水是“静深”，用于“至圣”就是前面的“文理密察”；没有做到“文理密察”就没有“渊渊”。做到了“宽裕温柔、发强刚毅、齐庄中正、文理密察”，就是“渊渊其渊”的“至圣”。（4）“其”属于“象形字”，是一个“登天的梯子、天梯”的形象。弘扬“至圣之道”的人，做到了“聪明睿知、宽裕温柔、发强刚毅、齐庄中正、文理密察”，他就是“浩浩其天”的天子、天人，他就是境界广大、圣德如天的天子、天人、至圣。
32:3、“苟不固聪明圣知，达天德者，其孰能知之？”：（1）苟：如果。固：固有，本来，原来。（2）如果不是本来就聪明圣知的高境界神圣下凡，怎么会成为达到有天人圣德的人？其他低境界天性下凡的人，谁能知道这些深邃的天道知识呢？
（3）每个人的思想言行都不是偶然，都是其天性（自性、道心、天命、元神、法身）在今生今世的展现。不是高境界的神圣下凡，没有“中人以上，可以语上也”的意识境界，不可能精通“言性与天道”的见闻，只能“恳至貌，以经纶而言也”，只能在“夫子之文章，可得而闻也”的境界依文解字。