认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（10）木铎响天下闻
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:24、“仪封人请见。曰：君子之至于斯也，吾未尝不得见也。从者见之。出曰：二三子，何患于丧乎？天下之无道也久矣，天将以夫子为木铎。”：（1）仪：卫国的城邑名。封人：掌封疆之官，镇守边疆的官员。君子：当时贤者。丧：失位去国。木铎mù duó：以木为舌的铜质大铃；古代宣布政教法令时，用木棒敲击铜铃巡行振鸣以引起众人注意。（2）卫国仪城邑的官员请求见孔子，孔子说：君子到了这里，我们没有不接见的。“仪封人”跟从孔子的学生，见到了孔子。“仪封人”与孔子相见之后，对孔子的学生说：你们这些人都是接受圣人教化的现世圣贤，你们中的一些人将是位列庙堂享祀千古的神圣，哪里用得着担心今生没有官职呢？周公姬旦去世后，时至今日，天下没有人讲说“人伦大道”的时间很久了，上天将要以孔夫子为醒世的木铎，让他替天行道，传道天下，普及圣贤教育，造就大同之世，实现人间天堂。
（3）孔夫子(公元前551―公元前479年)生于乱世，通过谦逊博学，成为博古通今的醒世木铎，周游列国，受尽磨难，无愧于天；生前虽然没有实现政治抱负，但是“孔门心法”流传后世，因此算不上抱憾而终。孔夫子去世345年之后，公元前134年，汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”，孔夫子实现了“木铎响，天下闻”，成为了彪炳千古的“万世师表”人物。
3:25、“子谓韶：尽美矣，又尽善也。谓武：尽美矣，未尽善也。”：（1）《韶》：舜时的乐曲名。 美：声音好听；说明艺术形式方面的演奏技巧精湛。善：乐曲表达的思想内容与意境方面寓意深刻。尽善：十分完好；完美不缺；高尚圆满；好极了。《武》：周武王时的乐曲名。（2）孔子评论《韶》乐说：声音美极了，乐曲表达的思想内容与意境也十分好。评论《武》乐说：声音美极了，乐曲表达的思想内容与意境却不够十分好。
（3）尧访贤，发现了舜这个贤才，尧禅让帝位于舜，舜即位之后实现了天下大治，舜年老之后仿效尧的做法，举贤任能，禅让帝位给大禹。舜之德，彰显无私天性，奉行“天下为公”，没有半点私心杂念，故而“尽美矣，又尽善也”。武王伐纣救民，其功昭著，故其乐有拯救万民于水火的尽美。武王建立周朝，延续夏商的家国天下，周天子子孙相传，故其“未尽善也”，与舜的“天下为公”相差很大。（4）孔子熟知舜与武王的不同境界，因为知道他们的优劣，所以有“尽善与未尽善”不同评价。“尽善与未尽善”并不是专指音乐，而是借音乐论人事、说人性、谈道德、传“先王之道”。
3:26、“子曰：居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？”：（1）上：上位的国君；居高临下的领导人。敬：严肃认真的执行规范；谦恭；不草率。丧：死人的丧事；祭祀。（2）孔子说：作领导的自私心重，不能“严于律己，宽以待人”；行礼仪，不能严肃认真的执行规范；丧事或者祭祀的时候没有感恩心，不能有悲哀的心情；我用什么来观察这种人呢？我用“人伦道德”作为观人的标尺。言行符合“先王之道”的，就是符合“人伦道德”的君子。言行符合不“先王之道”的，就不是符合“人伦道德”的君子，就是修养不够、缺少道德的小人。