认识儒教 大学篇（十）大学集注（2）定静安虑得
《大学》第一章：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。 物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。
古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家； 欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者， 先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。 物格而后知至；知至而后意诚；意诚而后心正；心正而后身 修；身修而后家齐；家齐而后国治；国治而后天下平。
自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。其本乱而未治者 否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也！
《大学》第一章集注：
1:5、“知止而后有定”：（1）不知道“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”是什么意思，说明无知，为了破除无知而知晓圣意，就要去求知。知，是求知入学；求知入学要视野远大、博览群书，做到知真识假、知此知彼、明晓通变、洞彻幽冥、无极生太极等等；爱好要广泛，兴趣要宽广，及时更新知识，活到老学到老。精通“六艺”（礼、乐、射、御、书、数）才是真知全才。精通“佛道儒耶回”五教，有“五教一家”的见解境界，这才是真知。《论语·为政》“君子不器”，是孔子对一叶障目的井底之蛙的斥责。只会咬文嚼字，不能拿刀动枪，更没有视死如归的胆勇，这都是没有真知的腐儒。（2）对中国的“儒释道”没有深入探讨，没有切身感悟，不能分辨三教里面的真伪，没有正法本一无二的意识，没有无为法与有为法的标尺，没有成为有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，21世纪的这等人就是无知的畜生猴子。既便有“教授、博导”的职称，也不过是个“儒家器具”而已。识多见广的“六耳猕猴”也有，终究因为贪图虚名而死在真悟空的金箍棒下。
（3）基督教随着1840年的“鸦片战争”已经在中国落地生根、遍地开花一百多年了，识文断字的儒家人积极地充当了基督教的传教士，这些“假洋鬼子、狗汉奸”竟然不知道他们这些汉人蜕变成了“洋鬼子”在中国推行思想殖民，在把“中华民族”改造成“西化民族”。儒家人充当传教士让基督教在中国有了几千万信徒的时候，“鸦片战争”的战果才实现了最大化，这对“八国联军”来说真是“迟来的大胜仗”。今天的中国社会被“儒家、道教、佛教、基督教”撕的四分五裂窘境，都是中国教育界的“教授、博导”无知造成的，因他们在国家教育的顶端，他们对中国社会竟然没有这样的感悟与警觉，说明他们都是追名逐利、臭气熏天的腐儒。（4）其实，被儒家人叱骂了上千年的秦始皇“焚书坑儒”暴行，坑杀的都是咬文嚼字、臭气熏天的腐儒，因为“及孟子没而其传泯焉，则其书虽存，而知者鲜矣”。
（4）中国教育界的“教授、博导”为什么没有这样的境界呢？因为他们没有真正“止”过，“止”的方法不对，以假为真的去“止”，把他们送上了不归路，很多“教授、博导、大学校长”是烧香磕头念佛号的狗奴才，他们都没有正法本一无二的意识，成为某个宗教大师的奴才。很多历史系的“教授、博导”是喇嘛教的奴才，他们都是轻易上当受骗的狗东西。事实证明，很多高学历的人都会轻易的犯低级错误，因为他们没有真正“止”过，“止”的方法不对，以假为真的去“止”的缘故。
（5）止，是要停下来有所思考；绝不能出门求知不知归路。知止，就是要做到收放自如；如果不能知止，就会贪大求洋、好高骛远、心中茫然，随波逐流，终究一无所得。理智清醒的去求知，再轻松潇洒的走回来，这就是“知止”。走进宗教的时候是个正常人，进去以后成了烧香磕头念佛号的魔窟奴才，没有像个正常人一样走出来，就没有“知止”。（6）知道学习了《大学》就应该以“止于至善”为目标，然后制定计划与目标，看看“孔子、曾子、子思、孟子”分别是怎么“明明德、亲民”的。还要听听荀子是怎么给儒者分类的，看看你自己是哪一种儒？你是做孟子那样的大儒呢？还是做咬文嚼字、卖弄文字的腐儒呢？给自己定个人生目标，然后向着这个目标风雨兼程的前进，只把背影留给这个世界。临死前，回头一看走过路，一笑泯恩仇。人死后，圣贤脚踩彩云间，无极在身边。
1:6、“定而后能静”：（1）看到了心中的目标停止了寻找而后细致观察，就有了定。行人遇到了宝贝，驻足停了下来，身不动为定。（2）暂时放下其他事情，不让琐事打扰而劳神分心，专注于目前的一件事情，是为定。关闭感觉器官，做到“无眼耳鼻舌身意”，是为入定。关闭感觉器官，做到“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味”，这就是入定、进入身心安定的静止状态。（3）心不动为静。心不争如月下青草，这就是静字的来历。收心静意，安宁的心态生出的寂然澄静。
1:7、“静而后能安”：（1）心有所思有妄想，无思无虑是为静。放松身心，无牵无挂，定静不二，身心一致，表里一如，心安无欲。（2）由止而定，由定而静，由静而安，功夫至此，已被圣贤教育洗涤身心，物欲全消，长此以往，定能脱胎换骨，概然不俗，言行见解定与常人不同，他日豁然成圣，不在意料之外。
1:8、“安而后能虑”：（1）心安之后，时而会有灵感思虑。这时的思虑并不是心意识用事，并不是人心思考的，是天命理性在赐给命魂（气性）灵感。事实上，不仅是单纯的自身的理性在赐给命魂（气性）灵感，其他各种各样的与理性同性的神佛与妖魔都会在不同的时间分别赐给命魂（气性）灵感。儒者会感到无形的人让自己看到，或者与自己交流。这都是正常的“定中所见”，儒者不要大惊小怪、少见多怪，更不要疑神疑鬼，要及时清理头脑中的“思虑、概念”，马上回到“安、定”中去，回归正常的社会状态。如果得不到及时的指导，多半会出现处理不当与处理不及时，很多人成为了神经兮兮的神经病。（2）有圣贤的“大学之道”，也有魔鬼的“小学之道”，圣贤与魔鬼是组成道的一阴一阳，是客观对立并存互根的，如果对魔鬼的“小学之道”认识不够，当面对一些“思虑、概念”的时候就会因为警觉不够被魔鬼围缠，就会头疼、昏沉、白天嗜睡、夜里精神，也会狂躁不安。
（3）《封神榜、西游记、聊斋志异》这都是补缺“小学之道”见闻的必须课，绝不能当成并不真实存的“神话小说”而忽略。如果把《封神榜、西游记、聊斋志异》当成并不真实存的“神话小说”而忽略，这等人都是腐儒与僵尸儒，一定会打着弘扬“大学之道”的幌子从内部来败坏儒教。
（4）灵感思虑各种各样，五花八门，都是“考题、龙门”，目的是让命魂来取舍，看看命魂的境界如何，有没有理智的头脑，有没有原则分寸，尘垢痼习有没有去除干净。如果命魂动了心，信以为真，就会上当受骗，就会发现自己的短处，于是下决心痛改前非，绝不再犯。因此，修炼就是不断犯错，不停改错的过程。不仅是儒家的“大学之道”如此，修炼金丹大道的道家与佛教禅宗都是一样的，这就是为什么“三教合一”的原因。

1:8、“虑而后能得”：（1）并不是随便哪个人都能成为你的师父，如果你以为全国的最高学府“教授、博导”才能成为你的恩师，你并没有看他有没有孟子的言行境界，仅凭一个专科“教授、博导”职称名相就把你媚倒了，说明你在“领路人”的选择上面很是欠缺考虑，你一定走不出来腐儒的模范，逃不出打着“大学之道”幌子败坏“大学之道”的魔窟，因为你忘了“君子不器”，只有展示“学一法知万法法法互通；触类旁通”的五教全才才是21世纪信息时代的道统祖师。（2）如果你没有经过“定力训练”，没有真正静下来过，更没有每天坚持的“定力训练”，你就不能“宁静致远”，你就会因为“没有远虑而有近忧”。如果你师父不是真正的“道统祖师”，你却跟他学了“定力训练”，还每天坚持做“定力训练”，你不但不能“宁静致远”，还会因为误入魔窟而被妖魔鬼怪玩虐，你会看到各种各样的妖精变化的身形。你的身体因为被阴气围绕而患有焦虑症、忧虑症、神经衰弱症等等多种属于亚健康的慢性病。
（3）读了《论语》就会知道只有“君子儒与小人儒”这两种，因此，儒家人，你不是孟子那样降妖除魔的“君子儒”，一定是迂腐不堪的“小人儒”。因为宗教是个双刃剑，“不得正法，必得邪魅”！不存在不得道还能独善其身不受污染的境况。懂了吗？无知的腐儒们！（4）一边学习道统祖师的不二正法，一边去社会上实践，养成过滤“假丑恶”与识破“八魔”（酒色财气名利恩爱）的习惯，因为魔鬼（分身）会隐藏在社会的各个角落，会通过形形色色的人表现出来，你稍微一思虑不周，就会因为火眼金睛不亮蒙尘而被魔鬼蒙混受骗，因此，你要像金狐星诸葛亮那样总是十二分的“多虑、谨慎、勤勉”才行。虑而后才能有所得，如果你懒惰成性、头脑简单，欠缺思虑的结果只能有所失。
原文：知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。
阐解：（1）这些文字是在描述当年孔门秘不外传的练功方法，是在描述孔子从老子那里学到的“内练一口气”，是“孔门心法”的核心。“内练一口气”学到的人有：孔子、曾子、子思、子思门人、孟子，这就是孟子为什么说“我善养浩然之气”的原因。因为孟子学到了“内练一口气”，善养浩然之气，所以他做了“孔子、曾子、子思、子思门人”都没有做出来的痛斥“杨墨学派”力挺儒家思想的修性言行，孟子是真正完善“儒家思想”实现“性命双修”的第一人。但是，孟子不能把他学到的“内练一口气”传下去，因为此后中国将大兴佛教，这就是朱熹老夫子说“及孟子没而其传泯焉，则其书虽存，而知者鲜矣”的原因！
（2）这个“定力修炼”的练功方法在道家与佛教很常见，是基础课，只不过都是讹传，因为没有真正的“内练一口气”。详细介绍真正的练功方法的那部书叫《龙华真经》，是中天教的立教经典。这个练功方法不仅存在于中国的“儒释道”三教，基督教的耶稣与伊斯兰教的穆罕默德都炼过，都没有传人，这是因为天界权力最高的神圣是中国人，中国才是世界中心，他们国家缺少传承的基础；这也是他们的法运决定的。没有真正传人的宗教都是害人慧命的魔鬼集团，“末日审判”已经开启，任何强大的魔鬼集团都将被消灭，宗教革命引发的社会变革必将遍及全球。
（3）孟子之后，没有了“道统祖师”的儒家，汉朝之后成了历代统治者维护其统治的工具，同时造就了灿烂的封建社会精神文明，一直以来是中国的国教，是中国的标志。当然也有各种各样的腐儒，就有了：庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄；以致狼心狗行之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政；以致使社稷变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦！1912年的中华民国时代，很多穿西装腐臭文人把中国的落后归咎于儒家思想，而不是他们没有传承到儒家精髓，这样的汉奸败类至今存在。污蔑主导封建社会精神文明的儒家思想，就是自掘祖坟、辱骂祖先的败家子，是儒家内部的魔子魔孙，属于臭儒、僵尸儒。
董仲舒、朱熹，这样的大儒数百年出一个，奠定一个时代基础，之后儒家人被分化到了“道教、佛教、基督教与其他杂教”里面，这都是儒家的天运法运没有正式来到的原因。21世纪的中国，经过“儒童佛坐朝问道”，国家取缔“道教佛教基督教”，只剩下一个“佛道儒耶回五教一家的中天教”，新儒家开启一万零八百年的白阳世法运，“孔子学院”遍布全球，中国成为世界中心。
【 （4）附加：基督教《圣经》与伊斯兰教《古兰经》里面的提到的“定力修炼”就是“内练一口气”
一、《圣经 旧约》第1篇《创世纪》第2章“2:10 有河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道。2:11 第一道名叫比逊，就是环绕哈腓拉全地的。在那里有金子。2:12 并且那地的金子是好的；在那里又有珍珠和红玛瑙。2:13 第二道河名叫基训，就是环绕古实全地的。2:14 第三道河名叫底格里斯，流在亚述的东边，第四道河就是幼发拉底河。”
李怀珠 阐解说明：（1）“比逊”的原文意思是“充足地流淌”，也有“连接大陆和大陆”意思；是跳跃的意思。中国人对“比逊”的理解是：谁与它比都要逊色，它比谁都略胜一筹；是独行天下、无与伦比。（2）“哈腓拉”的意思是圆圈、产生、环行、痛苦；意使之生产，使之生长。（3）“环绕哈腓拉全地”，字面的意思是“用河水围了一个圆圈”，这样的河流是不存在的，所以“环绕哈腓拉全地”有两个意思，一是形容“比逊河”的弯很多，曲折多，流域很广。第二个意思是说明“哈腓拉”是个“用水画的圆环形”的地方。要用大智慧想到：被“比逊河环绕哈腓拉全地”，就是一个有“圆环形O”的地方，就是“无极圈”。（4）水是圆融无碍的智慧。比逊河水，就是独行天下的基督（神之子）才有的圆融无碍的大智慧，是让人成为基督（神之子）的不二正法。（5）有让人成为基督（神之子）的不二正法地方，是被“比逊河环绕哈腓拉全地”，这里是七千年文明传承不息、历久弥新的中国黄河流域，是“四大文明古国”之一的“黄河文明”。
（1）这都是比喻性的词汇，并不是那个地方真的“金子是好的；又有珍珠和红玛瑙”，是在比喻最有价值的教义与思想境界，根本不是被“比逊河环绕的哈腓拉全地”那个地方。（2）地球上根本不存在被“比逊河环绕的哈腓拉全地”，上帝用它比喻“O、无极圈”，就是让基督徒悟空成为基督的大智慧，就是“明心见性的不二正法”。（3）一共四道大河，只有这“比逊河水”才有“金子是好的；珍珠和红玛瑙”，其他的三道河都没有“金子是好的；珍珠和红玛瑙”，是在突出“比逊河水”独行天下的尊贵。
二、《圣经 新约》第27篇《启示录》第20章 “20:1 我又看见一位天使从天降下，手里拿著无底坑的钥匙和一条大链子。20:2 他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年。20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它。”
李怀珠 阐解说明：（1）“无底坑”是人无休无止的欲望。因为人的欲望是无休无止的，就像“无底坑”，就这样造就了“无底坑”。（2）“列国”并不是世界各国，而是人的“眼耳鼻舌身意”，六个国门。《心经》“无眼耳鼻舌身意”，关闭感觉器官，没有任何欲望，做到“无思无虑、心静止水”，就把“魔鬼、撒但”扔在无底坑里了。知道了这样的道理，就是“将无底坑关闭，用印封上”了，它不得再迷惑列国的修行人了。（3）这是成为基督的心理训练的必修科目，就是让基督有稳固的心理素质，能在日常生活中做到“毁誉不动，哀乐不生；临危不惧，处乱不惊；临色不动，见财不取”。
（4）这是“定力修炼”的科目，开始最少十分钟，之后慢慢增加时间。练一次，最多不要超过一小时，因为时间过多了就是一种妄想，会生出贪欲，这就是为什么“等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”的原因。（5）这个练功方法并不是自然呼吸，是“与众不同”的呼吸方法，当年耶稣修炼过，但是上帝不许他传弟子，因为时间不到。这个完整的修炼方法是道家的金丹大道，是中国羔羊组成“白阳佛法”的三个教义之一。没有学到这个“修命”的练功方法，没有任何人能成为真正的基督。

三、《古兰经》第二章 黄牛 43、你们当谨守拜功，完纳天课，与鞠躬者同齐鞠躬。：（1）真主是我们体内“与真主一样的元神”，就是与“众天神”一样的自性、法身，是我们的本体。我们今生的每个人，都是元神下凡到人世间之后的新个体，我们体内“与真主一样的元神”是我们今生的“三身”之一。（2）我们今生投明师，关闭感觉器官，就是“谨守拜功”；人提高境界到了能揭露魔王真面目的阶段，就能见到真主，成为“与真主无二的圣人”。（3）“谨守拜功”，是端坐之后，心静止水的练功状态，是入静的状态，是与你们的“虔诚礼拜”截然相反的。你们每天定时给真主磕头礼拜并不是“谨守拜功”，是受到“易卜劣厮”的误导在上演闹剧，是在魔窟受刑。
（4）“天课”是成为“与真主无二的圣人”回天的功课，就是成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”。成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，由三部分教义组成，用“内练一口气”修命，用揭露魔王真面目的言行修性，用“五伦八德”修身。（5）学到了成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就是“纳天课”。每天练习成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就是“完纳天课”。没有学到成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就没有学到回天的功课，就不能“完纳天课”。（6）成为了“阿丹”的弟子，真主承认你有了合法的师父，你才是正式的穆斯林。你师父不是奉了真主的圣命传法的“阿丹”，你就不是被真主认可的穆斯林，你就没有“天课”，只能有下地狱的“地课”。
（7）“谨守拜功，完纳天课”的本义在“末日审判”之后才能真正的讲出来，在2012年12月21日之前没有人能真正开示，因为那是撒旦主导的“魔法时期”，就是黑暗的晚上。2012年12月21日之后，现有的基督教与伊斯兰教都会被中天教推翻，这就是举世皆知的“末日审判”，同时开示出真正的“谨守拜功，完纳天课”，让弃暗投明的精英成为“与真主无二的圣人”，成为天堂“临诸河乐园”的居民。
（8）人类用精液繁衍后代，所以今生的“命魂”就是“精气”在显现。通过独在一处、脚放地上的端坐入静，用“内练一口气”实现聚精化气，为“灵魂”（灵性、性）飞出人体做基础，这才是真正的“谨守拜功”。《启示录》里面“20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”，这就是让耶稣成为基督的“谨守拜功”，意思是：关闭感觉器官，一次“礼拜”的时间不要超过一小时，否者，就会生出妄想。（9）“完纳天课”是自己成为现世的基督后，用揭露魔鬼真面目的言行弘扬基督教；就是像耶稣那样，自己成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，用叱骂魔鬼集团的言行展示基督教化，视死如归的完成使命，成为在天的基督，这才是真正的“完纳天课”。你们都不知道如何成为基督，也不具备“完纳天课”的条件。 】