认识儒教 大学篇（十）大学集注（6）修身为本
《大学》第一章：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。 物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。
古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家； 欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者， 先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。 物格而后知至；知至而后意诚；意诚而后心正；心正而后身修；身修而后家齐；家齐而后国治；国治而后天下平。
自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。其本乱，而未治者否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也！
《大学》第一章集注：
1:21、“自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。”：（1）“壹”是一切世人，是“格知诚正，修齐治平”这一个修身的根本准则，是唯一能实现内圣外王的不二正法，是唯一能实现“明明德、亲民、止于至善”的大学之道。（2）道本无名，强名曰道。道是一，一是道。一首尾相连是O，把O展开就是一。O是无极圈，把O展开就是一，这就是无极生太极。一是太极，太极有阴阳，一阴一阳谓之道。道生一，一生二，二生三，三生万物。因此，“壹”由阴阳来组成，我们要对立辩证的思考、看问题，要把无处不在“壹”通过“相对论”随时随地的说清楚。如果没有这样的眼界，就曲解了“壹”，就不懂“大学之道”，就是孤陋寡闻的“小人儒”之流。
（3）天子元首荷国重任，替天行道，教养万民，为世人楷模，人天敬仰；当整肃纲纪，严惩贪官，格除私意言行；举贤任能，唯才是用；振兴以“四书”为代表的儒家国教，倡导天下为公的治国理念，营造举国共建大同之世的氛围。让国民成为“守五戒”慈悲济物的活佛，共建人间天堂。拆掉限制宗教交流的篱笆墙，构建“佛道儒耶回五教一家”的联合国大家庭，有这样的思想境界绝不是小国的领导人，是地球村的村长。没有善养浩然之气的天子元首一定欠缺修身的教养，算不上君子儒，不能让国民接受圣贤教育，也不能构建“国家命运共同体”，只能是弱国小民的领导人。
（4）庶人百姓是国家的主体，当持有主人翁的意识，战胜“所知障”积极提高自己的境界，让自己与时俱进；践行“三从四德，五伦八德”，成为在人群展示“八德”教化的“八仙”的化身；树立“无学为贫”的人生观与价值观，格除不良嗜好与狭隘私欲，以“为国分忧、舍身报国”为荣；一言兴邦，一生坚持公益事业，随处建设人间天堂；让自己生活在“天下为公的大同之世”里面，让家人邻居共同生活在“天下为公的大同之世”里面，如此庶人百姓都是现世的君子圣贤、佛菩萨。

1:22、“其本乱，而未治者否矣。”：（1）“格知诚正”，是实现“修齐治平”的根本。“格知诚正，修齐治平”，是实现“明明德、亲民、止于至善”的根本。“明明德、亲民、止于至善”是“大学之道”的根本。（2）凡事，要先知本末先后，次第不紊，循序而进。绝不能急功近利、本末倒置。如果乱了根本还想实现远大目标，是不可能的。
1:23、“其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也！”：（1）“厚、薄”就是“本、末”。“其所厚者薄，而其所薄者厚”说的是“本、末”倒置的意思。（2）“格知诚正”是厚，“修齐治平”是薄。有了“格知诚正”的深厚积淀，才能有“修齐治平”的精准薄发、完美展现。（3）不会有“本、末”倒置之后产生的的成功。
《大学》第一章 阐解说明：（1）朱熹：上经一章，盖孔子之言，而曾子述之。凡二百五字。其传十章，则曾子之意而门人记之也。旧本颇有错简，今因程子所定，而更考经文，别为序次如左。凡千五百四十六字。凡传文，杂引经传，若无统纪，然文理接续，血脉贯通，深浅始终，至为精密。熟读详味，久当见之，今不尽释也。
（2）李耳比孔子大35岁，孔子曾经五次拜访老君。老君73岁在鹿邑老家接待了来访的孔子，那一年孔子38岁。谈了两个小时，李耳把“内练一口气”的方法教给孔子，嘱咐他“择人而授”，就让孔子回去了。通过这次谈话让孔子知道了自己的短处与盲区，此后孔子就按照老子的思路去研究学问。后来又去过四次鹿邑，因为老君云游四方不在家而没见面。孔子练了三个月的“内练一口气”，实现了“知命、知天命”。孔子读了很多古书，看到了里面提到的精髓都是他“知命、知天命”之后所知道的，说明“明明德”一直就是中国文明的主题，这就是他编辑“六经”（《诗、书、礼、乐、易、春秋》）保留中国传统精髓的初衷。
（3）孔子讲说《大学》第一章的时候，时间是孔子46岁那一年，阴历八月中秋左右。那时候曾子32岁，从那时起曾子开始修炼“内练一口气”。并不是谁都能学到这个练功方法，该教哪个人神圣来决定人选。这个密不外传的“内练一口气”，就是《孟子》说的“我善养吾浩然之气”。
（4）孟子是儒家道统祖师的最后一个传人，因为印度的佛祖已经出世了。孟子“辟杨墨”彰显天命（理性、元神）真面目的言行（《孟子 滕文公下》杨氏为我，是无君也；墨氏兼爱，是无父也。无父无君。是禽兽也。），被佛祖完善并且发展成为了“唯传见性法，出世破邪宗”禅宗圆顿宗门的教义。拿到了“佛心印”的人，或者传承了圆顿宗门教义的人都知道：孟子“辟杨墨”彰显天命（理性、元神）真面目的言行就是圆顿宗门“修性、见性成佛”的理论，孟子惊呆腐儒惹人非议的言行，发展成为了独立完善的宗教，这是中国人想不到的，这是因为中天教没有成为国教，中国人对“中国道统”并不真正了解。印度圆顿宗门的二十八祖达摩在518年他46岁这一年来到中国，送还老子李耳传给释迦佛的“佛心印”，史称“老水还潮”。达摩成为中国禅宗的初祖，禅宗到了六祖慧能（638-713年）时代成为了遍及全国的主流佛教。960年的宋朝进入“末法时代”，净土宗成了主流，这就是朱熹出世讲“理性”的原因，因为法是“不生不灭、不垢不净、不增不减”的。“末法时代”开始后，圆顿宗门的教义被“文殊菩萨收进龙宫镇海”，直到21世纪的今天才被齐天大圣拿出来。
历史一直都是分为两部分，一是国家认可的大家熟知的，二是不为人知的历史本身。这些正版书上见不到的真实事闻，就是朱熹说“及孟子没而其传泯焉，则其书虽存，而知者鲜矣！”的原因。
（5） 《大学》第一章之后，“其传十章，则曾子之意而门人记之也。”
（6）《大学、中庸》二书，乃圣门心法之传，儒教内圣外王之道也。