认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（10）中庸一善
泰山道家认识宗教 《中庸》第八章：子曰：回之为人也，择乎中庸，得一善，则拳拳服膺而弗失之矣。
《中庸》第八章集注：
8:1、“子曰：回之为人也，”：（1）颜回（前521年－前481年），字子渊，一作颜渊，又称颜子，孔庙大成殿四配之首，人称复圣。比孔子小三十岁，十三岁入孔门，用了大约六年的时间，其学业基本已成。东汉郎凯说：昔颜子十八，天下归仁。二十岁与戴氏完婚，二十一岁生子颜歆。鲁定公十三年(公元前 497 年)，孔子隳三都的计划失败，在鲁国推行自己的政治主张已不可能，便离开鲁国，开始周游列国，颜回担任学生兼护卫的职责，跟随孔子开启长达十四年的列国周游之行，历尽艰辛。孔子年老事繁，颜回先于孔子整理残缺的《易经》，为孔子编《易经》做前期的铺垫，因为战胜重重魔障心智耗尽而身心疲惫，须发尽白，英年早逝，时年四十岁，为万代“科研人员”的楷模。颜回的天命是玉虚宫的文书下凡，《易经》的创作属于超过他天命的级别，因此，他编撰残缺的《易经》不理性，理性不能胜任就有超负荷的表现。责任心迫使颜回超负荷工作，必须为孔子做铺垫，必须做出牺牲。这就是颜回死，孔子哭之恸的原因。（2）《论语 雍也篇》子曰：贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！《论语 颜渊篇》颜渊问仁，子曰：克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？颜渊曰：请问其目？子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。颜渊曰：回虽不敏，请事斯语矣。
（3）《论语 公冶长篇》子谓子贡曰：女与回也孰愈？对曰：赐也何敢望回？回也闻一以知十，赐也闻一以知二。《论语 里仁篇》子曰：参乎！吾道一以贯之。曾子曰：唯。子出，门人问曰：何谓也？曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。
8:2、“择乎中庸，得一善，”：（1）颜回之为人做到了“五伦八德”，而且久经考验分毫不差，所以深为孔子赞赏。他入孔门学习“中和之道”，成为“中和之道”的传承者，是必然。（2）颜回践行孔子的“中和之道”，成为了知天命“致中和”（天人合一）的青年圣贤，并在生活中磨砺二十多年，在外人看来与平常人无异，实际是平而不常，把孔门密不外传可以复性回天的“中和之道”，演绎成了人人可学的“中庸之道”，完成使命，得以回归无极，止于至善。
（3）“一善”就是《论语 里仁篇》的“道一以贯之”，就是“一贯之道”。道生一，一生二，二生三，三生万物。一就是无极，二是太极，三是皇极。一是无极理性，就是万事万物的核心天性理性，万事万物都是因为无极生出的“地水火风”和合而各自成形。无极亘古弥今的存在，万物都是道所生，因此，我们须臾不可离也独一无二的无极大道灌满宇宙，无处不在，“一贯之道”也称为“道贯古今”。（4）“得一善”就是得以知天命，知道了自己的理性是谁，成为了现世圣贤，可以随时到达无极天堂，止于至善；也可以出幽入冥，治病救人，替天行道。
（5）为什么曾子回答其他门人曰：“夫子之道，忠恕而已矣”呢？有两个原因：一是从正解方面来说：“忠恕”是以待自己的态度对待人，比喻真心于己，诚信对人；隐喻“五伦八德”这个“人伦大道”，是宽仁之道，也是修身养性之道。用“五伦八德”这个“人伦大道”修身养性，就能成为知天命的圣贤，就能觉悟吾道须臾不可离也、吾道一以贯之。另一个原因是，曾子之外的孔子门人与曾子的境界没有可比性，如果直接给他们“从正解方面来说”，他们会听不明白。如果他们是高年级的境界，能听明白“一贯之道”，就不会问曾子“何谓也”了。鉴于他们在孔门的初级阶段境界，曾子只能说“夫子之道，忠恕而已矣”，只能让他们先做好“忠恕之道”，先把基本功练好，稳固之后，再“言性与天道”。
（6）《论语 公冶长篇》“子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”这就是曾子只能说“夫子之道，忠恕而已矣”的原因。如果孔子门人到了“言性与天道”的境界，就能听明白孔子说的“吾道一以贯之”，就不会问曾子“何谓也”了。
8:3、“则拳拳服膺而弗失之矣。”：（1）拳拳，奉持之貌。服，着。膺yīng这里指胸。奉持而着之心胸之间，言能操守；念兹在兹。就是做到了言谈举止皆在道中行，就是做到了“人道合一、人道不二”。（2）颜回得知天命理性，觉悟本来，有“妙不可言”的法喜，所以能“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”；“君子忧道不忧贫”此之谓也。（3）没入圣门，误入魔窟，上当受骗，身心疲惫；这是初期的“魔考”阶段。入圣门之后，有“道考”，生活吃饭穿衣都成问题，逼迫你犯戒堕落，你若视死如归，才是过关。比如：新中国的开国功臣们在“文革期间”受辱而死；为解放战争而死的烈士们；等等，所有没有变节的忠贞之士，都是经历“魔考、道考”之后，直接回天。