认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（11）中庸不可能
泰山道家认识宗教 《中庸》第九章：子曰：天下国家，可均也；爵禄，可辞也；白刃，可蹈也；中庸不可能也。
《中庸》第九章集注：
9:1、“子曰：天下国家，可均也；爵禄，可辞也；白刃，可蹈也；”：（1）用智慧，设置教学系统，以“人伦大道”教化人心，人人都是奉行“五伦八德”的君子圣贤，自然能去人怨，平人心，以平治国家，实现天下太平。（2）如果上天没有仁爱之心，就没有世间万物，因此，官爵与俸禄比不过仁，仁与爵禄两选其一，辞去爵禄，不舍仁。（3）刀刃可踏，比喻勇气十足、视死如归不怕死。
（4）《论语·子罕》“子曰：知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”因此，这里说的是孔门提倡的“智仁勇”。（5）上面的“智仁勇”很难，并不是一般人能做到的。
9:2、“中庸不可能也。”：（1）做到“智仁勇”很难，其实中庸很简单很容易，几乎没有人不可能做不到，只要做到“天下为公、没有一毫人欲之私”就行了。对于欲壑难填的普通人来说，根本做不到“天下为公、没有一毫人欲之私”，最容易的“中庸之道”是最难的。
（2）有三种情况导致一般人不可能做到“中庸之道”。第一个原因是贪恋红尘假相，没有复性回天的冲天大志；不相信人从天而来还能回天。（3）第二种情况是有回天的想法，因为投师不明，没有“正法本一无二的意识”，不知道只有一个有资格传法的弘法人，认贼为父，误入魔窟，不能实现知天命，性天未复，根本未决，不可能做到“中庸之道”。
（4）第三种情况是：起初用“格知诚正”的修炼方法，使自性圆明，做到“中庸之道”了；但是，在面临现实生活的问题的时候，没有做到“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”，从而让“中庸之道”得而复失。（5）因为多数人没有做到“智仁勇”，所以受不了“富贵、威武、贫贱”的试炼，会在“五十阴魔”的死缠烂打之下最终堕落，这是导致“中庸不可能也”的主要原因。