认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（39）圣人之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十七章：大哉！圣人之道！洋洋乎，发育万物，峻极于天。优优大哉，礼仪三百威仪三千，待其人而后行。故曰：苟不至德，至道不凝焉。故君子尊德性而道问学，致广大而尽精微，极高明而道中庸。温故而知新，敦厚以崇礼。
是故，居上不骄，为下不倍。国有道，其言足以兴；国无道，其默足以容。诗曰：“既明且哲，以保其身。”其此之谓与？

《中庸》第二十七章集注：
27:1、“大哉！圣人之道！洋洋乎，发育万物，峻极于天。”：（1）“大”是人通过“博学”，去找到并践行“人伦大道、至诚之道”实现“知天命、致中和”，成为通神见鬼、出幽入冥、沟通人天的“现世圣贤、大人、君子”。没有践行“人伦大道、至诚之道”，也没有实现“知天命、致中和”，就是不知命的小人。不知命无以为君子。（2）儒家“四书”（《大学、中庸、论语、孟子》）开示的“大学之道、中庸之道、人伦大道、至诚之道、天地之道、一贯之道”等等“道”，都是让人转愚成智、化俗成圣、成仁成物的“圣人之道”。儒教的“不二教化”是造就“现世圣贤”的圣贤教育，教化形式是“明传教化暗传道”。造就“现世圣贤”的圣贤教育，就是“圣人之道”。“圣人之道”不是“圣人的道理”，是让普通人成为“知天命、致中和、成己成物”圣人的道理方法。魔子魔孙也把妖魔邪说当成“圣人的道理”去弘扬，他们不讲“人伦大道”，还会否定“人伦大道”（三纲五常、五伦八德、三从四德），也不讲“知天命、致中和、成己成物”。
（3）儒家“四书”（《大学、中庸、论语、孟子》）开示的“圣人之道”，在“现世圣贤”的讲解之下，就像暖洋洋的春风一样，发生育化万物开花结果，使物性各尽其极，群迷各觉其性，其峻高盛大之德，可与天齐。（4）如果在依文解字的腐儒讲解之下，根本不能让群迷各觉其性，因为他自己对“言性与天道”一知半解，是个以讹传讹的小人儒。今天中国出版的儒家“四书”，多是各大学的教授编写的，多是以朱熹的集注为依准，说明他们都没有超越朱熹(农历1130—1200年)的境界，都因为吕洞宾仙师是“道家人”从而“排斥、漠视”超越朱熹的阐解，说明他们都是依文解字、贡高我慢、自私毒酷的“儒器”小人儒。
27:2、“优优大哉，礼仪三百，威仪三千，待其人而后行。”：（1）优优：充足有余之意。大哉：广大无边，无处不在。礼仪：经礼；礼节的规则。威仪：曲礼；仪容行止；发自内心威严庄重的自然流露出的言行举止。（2）让普通人成为“知天命、致中和、成己成物”圣人的道理方法，优优存在于人世间的各民族，是人类最早的文明，是精神文明的顶端，虽然在教派的名称不一样，所用的词汇不同，其宗旨与所要表达的意境是一样的。
（3）“礼仪”是约束人言行的规范与框架，有礼仪是人区别畜生的标志，是人类进入文明时代的标志。“三百”是隐喻“一年三百六十天”的名词，并不是真的数量。“圣人之道”从外在说，是“人伦大道”的三百礼节规则，是“博学”的内容；从内在说（实质）是（隐喻）践行“人伦大道”三百天（一年级）的初级阶段。（4）“威仪”指威严庄重的态度；起居动作皆有威德有仪则，不随便、不放任、不下流；“行、住、坐、卧”庄重威严，称之“四威仪”。“圣人之道”从外在说，是“人伦大道”的三千礼节细则，是“博学、审问、慎思、明辨、笃行”五个阶段的经历；从内在说（实质）是（隐喻）践行“人伦大道”（成己成物）十年后功底深厚的高级阶段。
（5）“圣人之道”，广大无边，无处不在，你只要做到“博学、审问、慎思、明辨”就能找到；如果你找不到，说明你愚昧无知、贪大求洋、造恶太多而魔障深厚。“圣人之道”是“定海神针”，等待想化俗成圣回天、追寻她的有缘人去“海底捞针”，而后去践行。（6）大家记住：道在低处。道在茫茫人海的最底层。很多不识字的文盲那里就有“定海神针、圣人之道”，你们不要犯了“狗眼看人低、有眼不识泰山”的臭毛病。
（7）没有天生的圣人，圣人都是通过多年的追寻才找到“定海神针、圣人之道”实现“化俗成圣”的。人是天生的，都是与神无二的圣贤，人人皆有圣体，只因为愚昧无知不辨真假而被假相蒙蔽所以不能成为圣人。
27:3、“故曰：苟不至德，至道不凝焉。”：（1）苟：如果。用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”从而救人慧命，让人“止于至善”，类似这样，见义勇为的思想言行产生的道德功果，称为“德、功德”；到达了天性具有的德性境界，称为“至德”。（2）尧之峻德，舜之大孝，禹之大功于天下，都是“至德”。孔圣之大化普济，颜子之德行，曾子之孝行，子思之续心法，孟子之辟杨墨阐圣道，都是“至德”。自己实现了“成己、成物”（自度度人），别人在自己的教导下也有了“成己、成物”思想言行，自己就有了“德、功德”，达到了“至德”的境界。
（3）凝：有修有证而成立。“一阴一阳谓之道”，“圣人之道”分为思想理论（阴）与言行实践（阳）两部分。践行“圣人之道”学习思想理论，实现“知天命、致中和、成己”（自度），用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“圣人之道”，让有缘人也做到“知天命、致中和、成己”，就实现了“成物”（度人），就有度人的“德、功德”，说明“圣人之道”的有修有证、经得起检验的不二真道，就能让“圣人之道”成立而“道凝”。（4）如果你拿着儒家“四书”传授“圣人之道”，你的学生没有一个人实现“知天命、致中和、成己”，你就没有“成物”（度人成为圣人）的“德、功德”（不至德），你传授的“圣人之道”就不能成立，就是有修无证的假道，就是“道不凝”。