认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（3）君子不忧不惧
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:4、“司马牛问君子。子曰：君子不忧不惧。曰：不忧不惧，斯谓之君子已乎？子曰：内省不疚，夫何忧何惧？”：（1）司马牛：复姓司马，名耕，一名犁，字子牛，宋国人；《史记·仲尼弟子列传》说他多言而躁；相传为宋国大夫桓魋的弟弟。司马牛的哥哥桓魋(音tuí)，又称向魋，是宋国主管军事行政的官--司马，掌控宋国兵权；是宋桓公的后代，深受宋景公宠爱，后参与宋国叛乱，失败后逃跑，司马牛也被迫离宋逃亡到鲁。前493年(鲁哀公二年、宋景公二十四年)，孔子周游列国到宋国，在大树下和弟子习礼，向魋欲杀孔子，将大树拔除，弟子打算尽速离去，孔子说：天生德于予，桓魋其如予何？（2）忧：发愁；愁闷。惧：怕；害怕。省xing：检查自己的思想行为是否合乎道德标准；是否巧取豪夺、以权谋私、仗势欺人、公正无私、慈悲济物；觉悟了是非；明白了对错。疚jiù：因对不起人而感到惭愧或痛苦。
（3）司马牛问孔夫子，什么是君子？孔夫子说：君子是这样的，没有私心不为个人的得失而忧愁、没有违法乱纪不怕受到制裁而恐惧。司马牛说：心地无私不忧愁、遵纪守法不恐惧，这就可以称为君子了吗？孔子说：内心反省自己的言行，做到了改过自新、公正无私，不感到有什么愧疚，那又忧愁什么恐惧什么呢？难道“内省不疚；不忧不惧”的人还不算正人君子吗？
12:5、“司马牛忧曰：人皆有兄弟，我独亡。子夏曰：商闻之矣：死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼。四海之内，皆兄弟也。君子何患乎无兄弟也？”：（1）向巢，向氏，名巢，宋国司马向魋的哥哥。参与宋国叛乱失败，向魋失败逃亡卫国、齐国，向巢逃亡到鲁国。（2）子夏(前507-?)：姓卜，名商，字子夏，后亦称卜子夏、卜先生，春秋末晋国温人(今河南温县)。
（3）司马牛忧愁地说：别人都有兄弟相亲的大家庭，只有我没有兄弟，我的两个哥哥都是各自逃亡外国的罪犯。（4）子夏说： 我从孔夫子那里听说：生与死、好与坏的命运都是上天命令的结果；鳏寡孤独、贫富寿夭与富贵否泰全在于天意。君子敬上爱下、慎独而且没有过失，待人谦恭有礼，他所到之处的天下人都视为自己的兄弟姊妹。这样的仁爱君子何愁没有兄弟呢？除非是欺君罔上、为非作歹、自私毒酷的小人，既便是有兄弟也会四零八落、彼此殊途不能相顾。
12:6、“子张问明。子曰：浸润之谮，肤受之愬，不行焉。可谓明也已矣。浸润之谮肤受之愬不行焉，可谓远也已矣。”：（1）子张，即颛孙师(前503-?)，字子张，春秋末陈国阳城(今河南登封)人。孔夫子在《先进篇》说他：师也辟。（2）浸润：液体渐渐渗入或附着在固体表面 ；也指谗言。谮：说别人的坏话，诬陷，中伤；谗言。愬sù同诉：诉说，倾诉。
（3）子张问孔夫子，什么叫明？孔子说：要想知道什么是明，先要知道什么是暗，如果不知道什么是暗，就不知道什么是明。能听出来哪些是像水那样慢慢浸润土壤阴暗的谗言， 能够像皮肤感受水一样感受到阴暗谗言的诬陷，能让阴暗的谗言在你这里行不通，就可以称得上明智了。（4）能听出来哪些是像水那样慢慢浸润土壤阴暗的谗言， 能够感受到阴暗谗言的诬陷，能让阴暗的谗言在你这里行不通，你就可以称得上是看得很远的明智之人了。