认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（2）仁者除恶
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:2、“子曰：不仁者不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁。”：（1）约：受经济条件的约束；贫困。乐：安逸快乐。利：顺从；贪著；深知笃好而必欲得之。（2）孔子说：不仁的人不会追求精神文明，只会追求物质文明，他们会觉得“真善美”不如“假丑恶”实惠，因而崇尚名利，满眼都是GDP，扬弃“以义为利”，践行“以利为利”为人生观与价值观，贪图功名利禄的心重，所以，他们不能够长久地处在贫困的境地，没有“安富乐贫、知足常乐”的思想，更没有“忧道不忧贫”的境界，他们会为了实现自己的名利目标不择手段，概是“要名要利不要脸”的衣冠禽兽。（3）不仁的人，他们的思想言行都是“假丑恶”，很短视、着眼于急功近利、卑鄙无耻而不择手段，从而到处树敌，隐患无穷，纰漏很多，作恶多端导致的“现世报”会很快来临，故而不可以长久地处在安乐的境地，会在短暂的安逸快乐之后沦为破落户、阶下囚，甚至家破人亡。
（4）有“能好人，能恶人”的言行，从而产生“仁德”；用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，从而产生“仁德”；有“仁德”的人，就是“仁者”。如果没有“假丑恶”的言行，也没有破除“假丑恶”的言行，这等人，属于遵纪守法者，是老实人，不是真正的“仁者”，因为缺少破除“假丑恶”的勇气，没有产生“仁德”。“仁者”不但有明辨“假丑恶与真善美”的大智慧，有出于爱护其他人免受其害见义勇为的爱心，还有破除“假丑恶”止恶扬善的勇气，所以能安然的成为“仁者”，不容置疑的成为“仁”的代言人。
（5）有明辨“假丑恶与真善美”的大智慧，这等人，称为“知者”；否则，就是“愚昧者”。知道什么是“先王之道”（孔门儒教修身养性的人伦大道），知道没有奉行“先王之道”的人都是没有接受圣贤教化的俗人，这等人，称为“知者”；否则，就是与“知者”截然相反的“愚昧者”。只有真正的“知者”才能知道“仁与不仁”，并且利用“仁”的教化，用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，从而产生“仁德”成为“仁者”。如果没有成为知道“仁与不仁”的“知者”，是个愚昧无知的俗人凡夫，就不能利用“仁”的教化成为“仁者”。（6）成为知道“仁与不仁”的“知者”，是利用“仁”的教化成为“仁者”的第一条件。不忍心看到善良的无辜人受到恶人“假丑恶”的危害，想去“揭露假丑恶、止恶扬善”，这是表现出了仁爱之心，这是成为“仁者”的第二条件。不顾自己的安危去“揭露假丑恶、止恶扬善”，表现出来见义勇为的非凡勇气，从而产生了“仁德”，这是成为“仁者”的第三条件。具备了“智仁勇”三达德，是“能好人，能恶人”的人，才是真正的“仁者”。
4:3、“子曰：唯仁者能好人，能恶人。”：（1）只有“能好人，能恶人”（敢爱人，敢恨人；敢爱敢恨；爱憎分明）的人才是“仁者”；只有“仁者”才能做到“能好人，能恶人”；做不到“能好人，能恶人”的人都不是“仁者”；因此，“仁”这个字的概念定义是“能好人，能恶人”。（2）“能好人，能恶人”就是有明辨是非真假的大智慧，有见义勇为的概然神态，就是做到了“智仁勇”三达德，才是真正的“仁”。也就是说：真正的做到“仁”要有两个条件，首先要有智慧，不能因为“爱人”而不辨是非，不能有目光短浅、苟且献媚的“妇人之仁”，绝不爱恶人，只爱好人；其次要有把“打击假丑恶，弘扬真善美”的思想变成言行的胆略与勇气，因为所谓的“能好人，能恶人”就是用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”。因此，用破除“假丑恶”（违法乱纪）的言行弘扬“真善美”（遵纪守法）的人，就是“能好人，能恶人”的人就是孔夫子心中的“仁者”。
（3）践行“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）的人，遵纪守法的人，是“好人”。反之，不践行“人伦大道”（三从四德、三纲五常、五伦八德）的人，不遵纪守法、违法乱纪的人，是“恶人”。（4）用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”的人，是“大好人、仁者”。反之，打着弘扬“真善美”的幌子，实际却把“假丑恶”当成“真善美”的去弘扬的人，是“大恶人、大魔王”。
（5）凡是没有做到用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”的人，都不是“能好人，能恶人”的人，都不是孔夫子心中的“仁者”。因为破除“假丑恶”能让人知道耻辱与高尚，能维持“人伦大道”不为小人败坏，能让“礼仪与音乐”按照规则教化万民，能让人“弃恶向善”造就天下为公的大同之世，实现人间天堂。
4:4、“子曰：苟志于仁矣，无恶也。”：（1）恶：坏的，不好的；让人唾弃；讨厌；邪恶、假丑恶；贪嗔痴疑慢，怨恨恼怒烦；强取豪夺；阳奉阴违；坑蒙拐骗讹诈伪；不正当手段；自私毒酷，贪婪无厌；以利为利；恶是阴，善是阳。（2）“仁”：一个人知道“二”，才能知道什么是“仁”；如果不知道什么是“二”，也不能知道什么是“仁”。“二”是阴阳（上面的“一”是阳，下面的“一”是阴），对立统一的“一阴一阳”是道所生。道即是一，道生一（无极），一生二（太极），二生三（皇极），三生万物。继而生出“金木水火土”五行与“子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥”十二地支。一个人知道了“二”，知道了阴阳五行里面的生克关系，有了“相对论”的意识境界，知道了什么是“假丑恶与真善美”，这是“志于仁、有志于仁”基础与初级的阶段。（3）再去投明师，学到“言性与天道”的知识，知道什么是居住在人身（化身）上的“道心、人心”（法身、报身），才是真正了知道“二”，才能真正知道什么是“仁”；总之，不懂“三身四智”，是个一叶障目的井底之蛙，一定会曲解“仁”，只能把“不仁、非仁”当成“仁”而不知，上演“南辕北辙、缘木求鱼”的闹剧而不知，两千多年来，这样的腐儒多如过江之鲫。
（4）因为具备了“智仁勇”三达德，有用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”的言行，是“能好人，能恶人”的义人，这等人才是真正的“仁者”，所以，如果有成为仁者的志向，就不会有“邪恶、假丑恶”的思想言行，就不会做出来“邪恶、假丑恶”的行为，还会成为破除“假丑恶”弘扬“真善美”的大义之人、真君子。