认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（23）鬼神之为德
泰山道家认识宗教 《中庸》第十六章：子曰：鬼神之为德，其盛矣乎。视之而弗见，听之而弗闻，体物而不可遗。使天下之人，齐明盛服，以承祭祀。洋洋乎，如在其上，如在其左右。诗曰：神之格思，不可度思，矧可射思？夫微之显，诚之不可揜，如此夫。
《中庸》第十六章集注：
16:1、“子曰：鬼神之为德，其盛矣乎。”：（1）程子曰：鬼神，天地之功用，而造化之迹也。张子曰：鬼神者，二气之良能也。（朱熹）愚谓以二气言，则鬼者阴之灵也，神者阳之灵也。以一气言，则至而伸者为神，反而归者为鬼，其实一物而已。为德，犹言性情功效。【说明：前面这三位古人都解释错了，因为他们对“三身四智”界定不清，对“人心、道心”领悟不深。】（2）德，是人们共同生活及行为的准则和规范、品行、品质。遵循本性、本心，顺乎自然，便是“德”。心意，信念；恩惠。等等。
（3）鬼，是“人心”，是命魂、识神、报身。神是“道心”，是元神、自性、法身、天命。人身皆有神，就是“天命之谓性”。性即一身之真神，落于人间气象，被尘垢薰陶渐染而蒙蔽。有修道回天的念头，博学多才，如透一线光明，投明师，践行“明心见性的不二正法”，用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行修真神，复光明。正直无私谓之神，不能被阴阳所范围。（4）“人心”是“道心”在轮回，因此，鬼，也是性之别称，不过被后天气拘物蔽，浓染深厚，就像云雾蔽青天白日，失其光明，而弯曲谓之鬼。鬼神的区别，在觉性与迷性，“一念佛一念魔”就是“鬼神”。一人身中都有鬼神。守五戒、正直无私、见义勇为、视死如归，就是神。妄念，就是鬼。
（5）圣人言鬼神之为德者，神具五德（五常），鬼亦具五德，不过在微显之判焉。圣人的衷肠，是想让后世人人复性去欲，实现天真毕露，纯神无鬼，人间天堂。（6）或问曰：既纯神无鬼，圣人何言“鬼神之为德”呢？吾曰：非去鬼不能现神，无神之光明，何以显出鬼之黑暗乎。圣人鬼神并称之意，就是这个原因。我神与真理合一，大道大德安能不盛行于世乎？
16:2、“视之而弗见，听之而弗闻，体物而不可遗。”：（1）弗fú，表示“不”。遗是舍弃、遗漏。身中之自神与虚无之真神，都是“视之而弗见，听之而弗闻”的。虽然都是“视之而弗见，听之而弗闻”的，却能让人感受到它的真实存在。（2）自神曰性，真神曰理，故真神至虚至灵，大无不包，微无不入。后天凡夫的肉眼是形质，形质是神造的载体工具，所以受神支配，因此，不能用形色之目以视虚无之神（视之而弗见）。（3）人体形色之耳，只能闻得后天世界之声，真神无声，所以“听之而弗闻”。
（4）真神散分万殊，凡是形色之体物，皆具其灵明本性，所以，山有山神，地有土地，河有龙王水族，花草树木各有其性都是仙子。体物如无虚无之性，则言语举动谁与之呢？所以世间凡具体物者皆具灵性，并不是唯独人是这样。人秉五行齐全（羽毛鳞介裸），物秉其偏，所以人为万物之灵之尊。
16:3、“使天下之人，齐明盛服，以承祭祀。洋洋乎，如在其上，如在其左右。”：（1）齐zhāi是斋，斋戒，信仰佛教、道教等宗教的人所吃的素食。（2）圣人用神道设教作为度人工具，以虚无真神为“教学工具”，借此“教学工具”指破人人身中自神（性、元神），人能觉其自神（见性），心中疑惑顿消，对虚无真神生起敬心，所以能“齐明盛服，以承祭祀”。
（3）不能仅在祭祀之前斋戒几天，日常之中斋戒，才是真正的斋戒。不能给神圣用“肉类酒类”作为供品，因为那是与斋戒截然相反的犯戒行为，不仅是在污蔑辱骂“不犯戒的神圣”，还是在传播魔法，犯下了蛊惑人心、以讹传讹、谤佛毁法害人慧命的弥天大罪，是会招惹神圣降罪的。随缘把这样的道理讲给身边人，让大家都一起明白这个道理，你就是替天行道的圣贤，就做到了“齐明”。持心斋而性始圆明，谓之“齐明”。（4）盛大典礼场合穿的衣服称为“盛服”。盛服是诚于中、形于外的表现。祭祀者斋戒之后，穿着礼服祭祀神明。神圣看到人们心诚，欣然前来，承受祭祀。事实上，并不是这样的，这只是人们自己的美好想象而已。拿任何供品给神圣的是献媚，是与神圣做交易。正直无私的神圣不会与任何人做交易。
（5）洋洋，流动充满之意。“洋洋乎”：神圣与祭祀者之间的情感交流温馨融洽的样子。神圣如同在祭祀者神坛上面一样，如同在祭祀者左右一样。（6）其实这样的祭祀形式并不是神圣想要的，但是，在“民智未开”的古代，只能这样进行“诚敬、敬畏、守信”的教化，只能进行这样“潜移默化”的教化，是针对“民智未开”那个时代的教化。
（7）1949年之前，很多人没有接受教育的条件，多数人都是文盲。一些民间的教派有密不外传的“内言”（几句话），“内言”就是教义的教化的作用。
16:4、“诗曰：神之格思，不可度思，矧可射思？”：（1）《诗经·大雅·抑》《抑》诗作者卫武公，是周朝的四朝元老，经历了厉王、宣王、幽王、平王四朝。周厉王流放，周宣王中兴，周幽王覆灭，他都是目击者。周平王在位时，卫武公已是八九十岁，看到自己所扶持的周平王，品行败坏，政治黑暗，不禁忧愤不已，于是写下了这首《抑》诗。周平王即周幽王的儿子宜臼，周幽王昏庸残暴，宠爱褒姒，最后被来犯的西戎军队杀死在骊山。周幽王死后，宜臼被拥立为王。公元前770年，即周平王二年，晋文侯、郑武公、卫武公、秦襄公等，以武力护送周平王到洛邑，东周即从此开始。（2）格：来。度：揣测。矧shěn：况、况且。射 yì ，诗作斁 yì ；厌、厌怠而不敬；不懂就去瞎猜、臆测。
（3）“神之格思”：神圣“无心无欲”但有他们的思考方式，是与有欲望的普通人不同的，是普通人格之外、思想境界升格之后才能达到的。“不可度思”：你不能用普通人的一般思想习惯去猜测神圣的思想，用人的意识思想是达不到的，因为神圣“无心无欲”，普通人“有心有欲”。（4）“矧可射思” ：况且普通人是自己不懂，还不承认自己无知，厚着脸皮去瞎猜、臆测呢？ 自己不懂，还不承认自己无知，厚着脸皮去瞎猜、臆测就是“厌怠而不敬、厌”。厌则鬼至。自己不懂，还不承认自己无知，厚着脸皮去瞎猜、臆测，这就是阴性的鬼在显像。
（5）思：不是语辞，是思想。这三个“思”，是“三思而后行”的由来。
16:5、“夫微之显，诚之不可揜，如此夫。”：（1）夫(fū):从一从大，擎天承大之人。天、大，普世价值。旧时称成年男子。周制以八寸为尺，十尺为丈，人长八尺，故曰丈夫。“微”是圆明之自神，是天命、性、道心、法身；是人心、心意识、命魂、报身。“显”人体、化身。（2）一个人，是“微之显”，是来自天堂的一个自性在今生世界的短暂显现，因为要建设人间天堂，所以来这个世界履行使命。
（3）“诚”是真实无妄。揜yǎn同“掩”；掩藏。谁懂得了这个“夫微之显”的道理，不可掩藏起来，要真实无妄的把自己的见解说出来，编写成文，流传后世，只有这样才是“夫、擎天承大之人”。否则，就是自私毒酷的小人，就是鬼厌之流。