认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（11）父母年 必要知
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:21、“子曰：父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”：（1）孔子说：父母的年轻时代是动荡的年代，失去了或者没有学习机会，还有一些文盲父母，等父母年老了，就出现了各种“老年问题”。（2）首先是健康，父母随着年纪的增长，与之来的是身体健康状况的逐渐下降，年轻时候的旧伤隐患会逐渐在年老体衰之后显现出来，做子女的不可不知道这件事情。子女们一定要经常提醒父母，让他们平时注意饮食习惯与劳逸结合，建议父母开阔思想，与时俱进，要父母“守五戒”（杀盗淫妄酒），有运动的习惯，洁身自爱，知足常乐，快快乐乐的度过每一天。
（3）其次一些父母有妄想，子女不可不知。有的父母年纪大了，出现了“返老还童”的童真思想，就是有不切实际的妄想，有学识的子女一定要有耐心，柔和的开导思想僵滞、接受新事物慢的父母，不要直接拒绝父母的妄想，婉转的引导他们用积极向上的健身运动（比如广场舞、太极拳、唱戏）取代非分的妄想。让父母多去户外，保持健康向上的兴趣爱好。（4）第三是给父母“唠叨”的时间与环境。如果不给父母“唠叨”的时间与环境，他们的想法闷在心里就是心病，心志不宣导致肝气郁结产生肝病。父母“唠叨”的时候不要马上反驳，要用聆听或者不专注的聆听来“顺导、对待”。对于性格内向不喜欢“唠叨”的父母，要主动与他们交流，不给“自闭症、忧虑症、忧郁症”留下发病的空间。
（5）子女们有两则事项是要明确知道的：一则是父母“守五戒”（杀盗淫妄酒），有运动的习惯，洁身自爱，知足常乐，不仅身体健康，而且身心健康，这才是唯一值得喜悦的事情。对父母来说，不以年纪大添寿而欢喜，以身心健康，有明辨是非的大智慧，是个嫉恶如仇、行侠仗义、见义勇为的义人，是“恶不仁者”的仁者，是“人伦大道”的代言人，是孔门儒教的嫡系传人，是汉民族的脊梁，这才是子女值得喜悦与骄傲的事情。传承到父母遗留的“非物质文化遗产”，是汉民族的无价之宝，这才是作为子女值得喜悦与骄傲的事情。财物是有价的物质文明，是“缘来缘也散”的身外物，不是君子值得喜悦与骄傲的，是小人值得喜悦与骄傲的。
（6）对于君子来说，父母传承的传统文化精髓与光辉的人性，自己能否学到手并且传承下去，这才是值得以惧的事情。如果父母传承的传统文化精髓（人伦大道）与光辉的人性（艰苦朴素、吃苦耐劳、独立自强），自己没能学到手也不能传承下去，自己就是忤逆儿孙、不孝子孙，是愧对列祖列宗的家门败类，这才是让君子感到畏惧的事情。君子知道年老体衰是任何人都不能逾越的自然规律，故而不畏惧父母肉体的衰老。（7）父母肉体的衰老，是执着物欲的小人所畏惧的。小人不畏惧父母传承的传统文化精髓（人伦大道）与光辉的人性（艰苦朴素、吃苦耐劳、独立自强这些“非物质文化遗产”）自己没能学到手也不能传承下去，因为小人“有以尚之”（崇尚物质文明），小人畏惧父母的财物被兄弟姊妹分去。
4:22、“子曰：古者言之不出，耻躬之不逮也。”：（1）躬gōng：身体；自身；亲自、弯下身子。逮dǎi：到，及。（2） 孔子说：古代的仁者很注意维系自己的自尊自爱形象，有明确的荣辱观与耻辱观，“言行一致，表里如一”是他们的言行准则，自己行为没做到的事情就不出口谈论，因为他们以自己的实际行动跟不上所说的话为耻辱；就是“耻其言过其行”。（3）近代以来，物质文明日新月异，国民都是“以利为利”利欲熏心的小人，人人都是言过其实、夸夸其谈、不知廉耻的衣冠禽兽，造成这样境况的原因，是因为国民缺失了“人伦大道”修养，是精神文明建设严重滞后物质文明，是国君不把“人伦大道”当成国教的原因，是教育家都是腐儒、小人儒的原因。
4:23、“子曰：以约失之者鲜矣。”：（1）约：“糸”表示“缠束、绑定”；“勺”意为“专取一物、专注于一点”；“糸”与“勺”联合起来表示：专门对一件物品进行绑定；专物专绑。引申义：专门就一件事给出不可改变的承诺；共同商定的事，共同议定要遵守的条文；互相期望的诺言；商定或预先说定的事；双方的约定。约失之者：随意爽约失信的人。鲜：很少。（2）孔子说：以“人伦大道”作为立身处世的准则，践行“三从四德、三纲五常、五伦八德”实现修身养性，就会自觉注意维系自己的自尊自爱形象，就会有明确的荣辱观与耻辱观，就会把“言行一致，表里如一”作为自己的言行准则，人人都将是“言行一致，表里如一”正人君子，随意爽约失信的人自然很少。
（3）如果没有以“人伦大道”作为立身处世的准则，没有践行“三从四德、三纲五常、五伦八德”就会丧失人性，就不能维系自己的自尊自爱形象，就没有明确的荣辱观与耻辱观，不能把“言行一致，表里如一”作为自己的言行准则，人人都将是“信口开河、鬼话连篇、肆无忌惮、坑蒙拐骗、违法乱纪”的小人骗子流氓，随意爽约失信的人自然很多。