认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（2）道体德用
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:2、“子曰：从我于陈、蔡者，皆不及门也。”：（1）处于“礼崩乐坏”时期的孔子，周游列国，推行“礼乐制度”，试图重现周公姬旦时期的天下大治，结果不为诸侯所容，被困于陈国蔡国之间，七天没有烧火煮饭，喝不加米粒的灰菜汤，面色疲惫不堪，然而还在室中弹琴唱歌。（2）孔夫子说：当年随我受困于陈国蔡国之间的孔门弟子，都已经不在门下，他们不仅学成了儒者，而且经过了实践磨砺，人人堪当重任，到各地各尽其责、奉献人生去了。
11:3、“德行：颜渊，闵子骞，冉伯牛，仲弓。言语：宰我，子贡。政事：冉有，季路。文学：子游，子夏。”：（1）德：道本无言，以文载道。道在儒，是孔夫子从周公姬旦那里传承到的“周礼”这个“人伦大道”，孔门儒教“人伦大道”的条目教义是“三纲五常、三从四德、五伦八德；六艺”等科目。道是体，德是用；践行道产生美德，弘扬道产生大德。德行：是指践行道弘扬道而有的道德品行素质，包括仪容、举止、行为、作风等外在表现出来的行为操守。（2）“德行”就是《中庸》提到的“成己成物”，就是“自度度人”的功果功德。只有“德行”达标足够了，才能实现“知天命、致中和、止于至善”；实现了“知天命、致中和、止于至善”的儒者，他们的“德行”也就达标了；因此，属于“德行”的“颜渊，闵子骞，冉伯牛，仲弓”，都是实现了“知天命、致中和、止于至善”的现世圣贤，只不过境界稍有差别。（3）曾子没有被列为“德行”之列，是因为曾子参与编辑《论语》，去掉了自己。曾子是颜回之后，第二个传承到了道统祖师的大儒，是把“孔门心法”传给孔子的孙子子思的现世圣贤。
（4）言语：运用语言进行交际的过程；是心理表达出来的现象；是对语言的运用；人说出来的话与写出来的文字，是言语行为与言语作品。（5）善于运用语言表达孔门儒教教化的人，是宰我与子贡。
（6）政事：政府施政的各种事务；治理国家的政策、技巧。善于处理国家事务的人是冉有与季路。（7）文学：是一种语言艺术，是话语蕴藉中的审美意识形态:；诗歌、散文、小说、剧本、寓言、童话等不同体裁，是文学的重要表现形式；文学以不同的形式即体裁，表现内心情感，再现一定时期和一定地域的社会生活。（8）精通孔夫子编撰的经书（诗经、尚书；六艺等等文献资料），就是善于文学。孔子的弟子善于文学的人，他们是子游与子夏。
11:4、“子曰：“回也非助我者也，于吾言无所不说。”：（1）我：我这个人；我传承的。说yuè通假字“悦”：高兴，愉快。（2）孔夫子说：颜回不是帮助我孔丘这个人的，是帮助我完善“人伦大道”道统的关键人物，是我健全“人伦大道”的得力助手。颜回对于我说的话，没有不心悦诚服的接受的，因而他传承到了我的“孔门心法”，是最早达到我的境界的第一人，是实现了“知天命、致中和、止于至善”的现世圣贤。