认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（11）君子不党
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:29、“陈司败问昭公知礼乎？孔子曰：知礼。孔子退，揖巫马期而进之，曰：吾闻君子不党，君子亦党乎？君取于吴为同姓，谓之吴孟子。君而知礼，孰不知礼？巫马期以告。子曰：丘也幸，苟有过，人必知之。”：（1）陈：国名。司败：官名，掌司法、刑狱、治安；相当于他国司寇职；春秋时南方楚、陈、唐等国称司寇为司败。知礼：见习于威仪之节，当时以为知礼。揖yī拱手行礼；古代的拱手礼。巫马期：巫马是姓，期字，名施，孔子弟子。（2）昭公：鲁昭公（前560年—前510年），姬姓，名裯，一名稠、袑，鲁襄公之子，母齐归，春秋时期鲁国第二十四位国君，前542年―前510年在位。公元前542年，鲁昭公即位。公元前517年，鲁国因斗鸡而发生内乱，鲁昭公先后逃亡到齐国、晋国。公元前510年，鲁昭公在晋国的乾侯去世，终年五十一岁。
（3）公元前537年(鲁昭公五年)，鲁昭公去晋国朝拜晋平公。从郊劳(晋国在郊外举行的欢迎仪式)、直至馈赠等所有的外交仪式，鲁昭公都做得非常到位。晋平公不禁对鲁昭公刮目相看，他对晋国大夫女叔齐说：鲁国国君不是很知礼吗？女叔齐不认可晋平公的说法，他说：鲁昭公擅长的只是仪式，而不是周礼，礼是用来守卫国家、执行政令、不失去百姓的东西。但是，鲁国国君的大权旁落到了士大夫的手中，鲁国公室被季孙氏、叔孙氏、孟孙氏三大政治家族分成了四份，由于大权旁落，老百姓都不怎么关注国君的处境。身为国君，祸难就快降临到自己身上了，还不赶紧想办法解决，却还在琐琐屑屑地学习礼仪，这哪里算得上是知礼呢?
（4）党：包庇错误，偏袒坏人；联合起来徇私不公正。党(dǎng)，从尚从黑。本义：非公开、暗地里、私下、晦暗不明；在古代一般只用于贬义。《说文》不鲜也。《周礼·地官·大司徒》五家为比，五比为闾，四闾为族，五族为党。《释名》五百家为党。党：长，一聚之所尊长。（5）取同“娶”。为同姓：鲁为周公之后，吴为太伯之后，都姓姬。吴孟子：当时国君大人的称号一般是由她生长那个国家的国名加她的本姓，如“鲁娶于吴”，这位夫人就应叫吴姬，这样叫就明显地暴露出鲁昭公违反了“同姓不好”的礼法，所以改称为“吴孟子”，回避了姓姬的问题。鲁昭公违背了“同姓不通婚”的规矩礼制，所以被陈国的司寇认为不懂礼。
（6）陈国的司寇问孔夫子：鲁昭公懂得礼制吗？孔子说：他懂得礼制。陈国的司寇听孔子这样说，就再也不与孔夫子说话了。孔子见他不说话，就走了。陈国的司寇走到孔子的门人巫马期面前，有礼貌的作一作揖，请他走到自己的面前来，然后对巫马期说道：我听说君子公正无私不偏袒人，难道孔子这个君子也偏袒人吗？鲁君从吴国娶了一位夫人，因为是同姓，所以讳称她为“吴孟子”，鲁君这样做如果都算是懂得礼的话，还有谁不懂得礼呢？（7）巫马期把这番话告诉了孔子。孔子说：我孔丘算是有幸，遇到了纠正我错误的贵人，这会让我更加冷静的看问题，会让我保持知错就改的敬畏心与诚敬心。我一旦有了过错， 就记录下来，让人家都知道我犯的错与对待过错的态度，大家必然会引以为戒，不重蹈我的覆辙。
7:30、“子与人歌而善，必使反之，而后和之。”：（1）歌：自言自语为“念”；和曲念词为“歌”；高声诵念为“唱”；背书为“诵”；节奏和缓地诵读为“咏”。反：复；复歌；再唱一遍。 和：应和；跟着唱。（2）孔夫子遇到知音人而心情舒畅的时候，就给他们唱首歌，不仅唱的很好听，而且能声容并茂的把歌词的意境表达出来。必定不唱一遍，是为使人学会，必定唱好几遍。等学歌的人会唱了，两人再一起合唱一遍，与别人一起享受歌唱的乐趣。
7:31、“子曰：文，莫吾犹人也。躬行君子，则吾未之有得。”：（1）孔夫子说：我所整理的文章书籍，都是先王的思想精髓，是“先王之道”的文字形式，我也有理解不全面的地方，莫非我也是与大家一样的普通人吗？我当然是普通人；我是个竭尽所能的普通人。（2）作为一个学以致用的躬行君子应该做到的，因为各种原因，我没有全都做到，我是一个尽心尽力的普通人。
（3）很多人理解为这两句是“自谦之辞”，其实不算是，而是孔夫子说的实话。圣贤一样有过错与瑕疵，“金无足赤，人无完人”，真的是这样。