认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（5）事鬼神
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:7、“颜渊死，子哭之恸。从者曰：子恸矣。曰：有恸乎？非夫人之为恸而谁为！”：（1）恸tòng：极悲哀；大哭。夫(fū)：擎天承大之人；旧时称成年男子；周制以八寸为尺，十尺为丈，人长八尺，故曰丈夫。（2）颜渊死了，孔夫子哭他很是悲哀。随从对孔夫子说：夫子你过度悲哀了。孔夫子说：我是过于悲哀了吗？不为颜回这样的人悲哀还能为谁悲哀呢？
11:8、“颜渊死，门人欲厚葬之，子曰：不可。门人厚葬之。子曰：回也视予犹父也，予不得视犹子也。非我也，夫二三子也。”：（1）厚葬：不惜财力地、花费大量的钱财操办丧葬的有关事宜。（2）颜渊死了，孔夫子的门人弟子出于同门友情打算厚葬生前极度贫穷的颜渊，孔夫子说：凡事量力而行，遵礼而做，家贫而厚葬不合理，而且浪费钱财，于世道风俗无益，所以，不可厚葬。
（3）门人弟子都觉的颜渊生前太贫穷了，绝不能再凄惨的死去，一定要光荣的死去，丧葬规格不能输给那些不识字、无才学的富贵人；生前“忧道不忧贫”，死后却不如那些为非作歹的富贵人，什么是价值？他们会怎样看待孔门儒教？儒者就应该贫穷吗？因此，他们就没有听取孔夫子的劝告，厚葬了颜渊，算是对颜渊这个大儒的一种最好的安慰与奖赏。
（4）孔夫子说：颜回，对待我的态度，就像亲生父亲一样孝敬，所以他去世我为之恸。我不能把他当成我的儿子，因为他有父亲。厚葬颜回不是我的本意，是你们这些门人自己的想法。
11:9、“季路问事鬼神。子曰：未能事人，焉能事鬼？敢问死。曰：未知生，焉知死？”：（1）汉王充《论衡·论死》鬼神，阴阳之名也。阴气逆物而归，故谓之鬼；阳气导物而生，故谓之神。（2）鬼神：有生之年，投明师，践行“人伦大道”，遵规守戒，视死如归不堕落，实现了“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的人是现世圣贤，这等人，是返回天堂老家的在天之神。反之，有生之年，投师不明，以假为真，没有遵规守戒，不能视死如归而堕落，没有实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”，是游手好闲、认贼为父的魔窟奴才，这等人，是断了回天路、受刑地狱的鬼。
（3）大到为国家实现民族独立、反压迫反侵略、收复失地，捐躯报国、舍生取义，小到见义勇为、尽责尽职而死，全都直接升天为神。反之，叛变投敌、里勾外联、卖国求荣、引狼入室、贪污受贿、徇私枉法、强取豪夺、违法乱纪而死，都是受刑地狱的鬼。神是正义与正直善良、光明正大的化身，鬼是截然相反的邪恶、卑鄙无耻、奸究下流、阳奉阴违、心口不一、以假为真、心地欺瞒。QQ与微信，没自己头像的人，都是“只闻其声，不见其人”鬼的化身。
（4）仲由(前542年―前480年)，字子路，又字季路，鲁国平邑县仲村镇人。事：事奉，也做侍奉，为其做事，执行其指令。事鬼神：祭祀的细节；怎样进行祭祀。（5）子路问孔夫子，应该怎么事奉鬼神？应该怎样进行祭祀？孔夫子说：都不能事奉人，怎么能事奉鬼？都不知道什么是“人伦大道”，不知道什么是“人际关系的准则、做人的根本”，都不知道该怎样处理人际关系，就不能事奉人，也不能事奉鬼，更不要说事奉神圣了。（6）都不知道什么是“人伦大道”，不知道什么是“人际关系的准则、做人的根本”，就去“事鬼神”，只能上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，只能是借神造孽的骗子在炒作自己的形象。“事人”是体，“事鬼”是用，知道本体，就知道作用，不知道根本就流离失本、以假为真了。
（7）敢问：是一种谦辞，表示向对方提出问题的同时，附带自谦和尊敬的姿态。尤其在讲究尊卑的场合，对方地位较高时提问用“敢问”比“请问”恰当。（8）季路又用自谦尊敬的姿态问：死是怎么回事？孔夫子说：不知道什么是生，也不知道什么是死。
（9）“生老病死”是任何人都不能逾越的自然规律，不知道人是怎么、为什么来到人世间的，就不知道为什么死了。每个人都是肩负建设人间天堂的使命来的人世间，每个人完成自己的使命之后就会死去。知道了自己的人生使命，战胜一切私欲与牵缠，用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，视死如归，默默奉献，实现“知天命”（明心见性），就是“知命的君子”，就是现世圣贤；完成使命，就能“止于至善”。
（10）“未能事人，焉能事鬼？未知生，焉知死？”，孔夫子这样的回答，属于典型的“相对论”，也叫溯本追源的“体用论”，就是中医的“辩证疗法”，这就是中国人的思维方式，这是纯种中国人的思维方式，中国哲人的思维方式，是中国最高级别的“非物质文化遗产”。