认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（41）明哲保身
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十七章集注：
27:6、“是故，居上不骄，为下不倍。国有道，其言足以兴；国无道，其默足以容。”：（1）骄：自高自大，看不起别人。骄傲自满源自于“小器”，是人之通病。骄傲自满是因为在上位或者有点成就的得志之人没有践行“中庸之道”，缺乏“中庸之道”的修养，不知道功名利禄都是随缘而来随缘而去的短暂假相，从而滋生出来的反常过分的偏激情绪。如果践行“中庸之道”，就能让人提高精神境界、看破“缘来缘也散”的世间假相，做到“居上不骄”。（2）“倍”同“背”，意思与“骄”相反，是因为不得志、违背心意失落而有的怨气。因为践行“中庸之道”，提高了精神境界、看破了“缘来缘也散”的世间假相，知道功名利禄与妻子儿女都是随缘而来随缘而去的短暂假相，绝不因为没有“功名利禄与妻子儿女”而烦恼有怨气；以“无学为贫”，以“不知命无以为君子”，做到了“知足常乐”，是个与颜回为伍的儒者，有了这样的思想境界，就是做到了“为下不倍”。
（3）国家圣明的君王在朝当权，执政党用“人伦大道”治理国家，儒家的“四书”是国教，在全国普及圣贤教育，国民人人都是遵行“三纲五常、五伦八德、三从四德”的圣贤君子；“国不以利为利，以义为利”是执政党治理国家的信条；这是“国有道”的表现。（4）以讲说“人伦大道”为尽匹夫之责履行使命，就足以让国教兴旺，随处都是受过“人伦大道”教化、敦伦尽性的人群，这就是神圣期望的人间天堂，这就是天下为公的大同之世。
（5）执政党不提倡传统文化，不知道什么是传统文化的精髓与糟粕，还用外国的“马列主义”打压传统文化；执政党不懂宗教，放任了宗教界，教徒自赞毁他，国家被几个宗教集团分裂成几个族群；不用“人伦大道”治理国家，儒家的“四书”不是国教，不在全国普及圣贤教育；“国不以利为利，以义为利”不是执政党治理国家的信条；执政党眼里只有“发展经济、GDP”，以“人人有钱”为脱贫，是“国不以义为利，以利为利”，国民人人都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽；执政党“不守五戒”，钱权交易导致有法不依，于是“老虎苍蝇，屡打不绝”；这都是“国无道”的表现。（6）讲说“人伦大道”没有人听，讲说“人伦大道”的声音为“发展经济、追求GDP”的声音所掩盖，这就是“人伦大道”的“默然无声”境况；不管外部的环境怎么样，一样尽到了传承弘扬“人伦大道”的匹夫之责，一样履行了人生使命，这样的思想言行就足以让“人伦大道”有个容身之地；这等人，就是颜回那样的无名圣贤、无位真人。
（7）子思“国有道，其言足以兴；国无道，其默足以容”，换成孟子的话就是“穷则独善其身，达则兼济天下”《孟子·尽心上·忘势》。
27:7、“诗曰：既明且哲，以保其身。其此之谓与？”：（1）《诗经·大雅·烝民》“既明且哲，以保其身”。明：明辨是非、知晓通变。哲：聪明，有智慧；圆融无碍的道理；进退自如、能上能下的态度。这个句典的意思是：既明辨是非又聪明过人，就能保住自己的性命。明智的人善于保全自己；现指因怕连累自己而回避原则斗争的处世态度。（2）“因怕连累自己而回避原则斗争”，这样的“既明且哲，以保其身”（明哲保身）是“投降派”才有的“苟且偷生”，虽然保全了身体却是丧失了灵魂行尸走肉，因为没有气节，所以是贬义的，低俗的、卑鄙无耻者所为，是正人君子所不齿的，是与君子“杀身成仁”的态度截然相反的。
（3）上面的解释都不是子思祖师的本义，子思祖师的本义是借用“既明且哲”来说明弄清了“言性与天道”的哲理，通过“礼仪三百”实现了“知天命、致中和”，成为现世圣贤，经过“威仪三千”完成“成己成物”（自度度人）的人生使命，最终“止于至善”，回归无极，实现真正的“以保其身”。（4）“诗曰：既明且哲，以保其身。”这句话在《中庸》里面，就是这样的意思，你们都明白了吗？