认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（17）君子察乎天地
泰山道家认识宗教 《中庸》第十二章：君子之道，费而隐。夫妇之愚，可以与知焉；及其至也，虽圣人亦有所不知焉。夫妇之不肖，可以能行焉；及其至也，虽圣人亦有所不能焉。天地之大也，人犹有所憾。故君子语大，天下莫能载焉；语小，天下莫能破焉。
诗云：鸢飞戾天，鱼跃于渊。言其上下察也。君子之道，造端乎夫妇；及其至也，察乎天地。
《中庸》第十二章集注：
12:6、“诗云：鸢飞戾天，鱼跃于渊。言其上下察也。”：（1）《诗经 大雅·旱麓》鸢yuān是老鹰。戾，至。鹰在天空飞翔，俯视低处才能找到自己的猎物。“鸢飞戾天”比喻心胸开阔、目光远大、志高存远、独行天下、不与人同的高境界君子。隐喻无处不在的“形之上”万事万物，只有高境界的人才能看到。（2）渊yuān 深水，潭。水面几乎看不到鱼，各种各样的鱼在水面之下的深水中腾跃。“鱼跃于渊”比喻境界在下层的人有属于自己的天地，也有自己的生活乐趣。比喻“形之下”用肉眼看得见的万事万物里面，存在肉眼看不到的“形之上”。肉眼看不到的“形之上”（隐），就在肉眼看得见的“形之下”（费）里面，真实存在的“形之上”（隐）不会因为肉眼看不到而没有。
（3）子思引此诗，以彰明化育流行，是从上到下、由尊到卑的昭彰普及，万事万物皆为此天理之用，所以谓“费”。然其所以然者真面目，则非肉体见闻所及，既所谓“隐”。（4）只有高洁的君子才能得闻的不二回天大道，有明传与暗传，有广传与单传。并不是什么时间都有“道统祖师”在世，“道统”还有断代很多年的境况；“道统祖师”在世、祖祖相传，是“费”；“道统祖师”在世、“道统”断代的时间是“隐”。梳理古今中外的“道统祖师”，就是“上下察也”。没有博古通今的视野，是儒家的“儒器”，或者是在一个教派里面的井底之蛙，就都没有做到“上下察也”。
（5）从孔子到颜回曾子，到子思孟子，传承清晰可见，这是儒家法运的“费”。孟子之后，儒家的“费时期”终结，开启“隐的阶段”；此后儒家几乎没有人“言性与天道”，既便是有也没有讲清楚，因此，“逃儒入佛、逃儒入道”之人成群结队。（6）此时西方应运，汉朝开始佛教从印度传来，518年这一年46岁的28祖菩提达摩来到中国，送还老子李耳传与佛祖的“佛心印”，“言性与天道、明心见性的不二正法”的“佛心宗”到了六祖慧能大师（638-713年）那里发扬光大，这一段时间是佛教“不二回天大道”的“费时期”。慧能大师去世后“道入火宅”，佛教内部没有了传承“明心见性的不二正法”的祖师，法运改为由普通百姓传承“道统”祖位，佛教开始进入净土宗喇嘛教是主流的“末法时代”。“末法时代”是“不二回天大道”的“隐时期”。
（7）朱熹(1130-1200年)阐解“四书”，传承“言性与天道”理论发展成为“朱熹理学”，并不是真正意义上的“费”，因为佛教的法运还没有结束，儒家的法运还没有到来，因此“朱熹理学”有其局限性，这是天命注定的必然。王重阳(1112-1170年)全真道开创者，传承到了“我善养吾浩然之气”修炼方法，有“儒释道三教合一”的思想，与“朱熹理学”南北呼应，也不是真正意义上的“费”。朱熹理学与王重阳的全真教加在一起，都是“大道既隐”中的一点“费”。这种现象，就像“阴中阳，阳中阴”一样，两个阴阳鱼里面各有一个异性的点，预示物极必反的宇宙定律。就是说“费与隐”是“阴与阳”，是对立并生的，并不是绝对的，是“费中隐、隐中费”的。操纵生育“费与隐”的是道，是无极老母，无生奶奶。
（8）21世纪，人类社会全面进入闻一知十的信息时代。2012年12月21日，是“玛雅预言”的“世界末日”，是释迦佛掌教的红阳世是末日，是弥勒佛掌教的白阳世的元旦日。中天教“佛道儒耶回五教一家的白阳佛法”横空出世，正式开启儒家一万零八百年的法运。“佛道儒耶回”五教的经典被儒家人阐解，世人很简洁的看到了五教的精髓与糟粕，人类社会即将全面进入“天下为公的大同之世”。（9）全球首家孔子学院2004年在韩国首尔正式设立。截至2017年12月31日，全球146个国家（地区）建立525所孔子学院和1113个孔子课堂。这是儒家一万零八百年法运正式开启的序幕与标志，说明儒家的“隐时期”结束，“费时期”到来了。
12:7、“君子之道，造端乎夫妇；及其至也，察乎天地。”：（1）君子才奉行的实现知天命回天的中和之道、不二大道，开始是在男女夫妇愚昧无知的基础上实施人伦教化，让普通人奉行“五伦八德”，实现修身养性。同时，奉行“六艺”（礼乐射御书数），成为博学多才的贤人。等他们成为了性情淳厚的忠臣孝子，并且有了破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，成为了见义勇为的义人，这就是“渐觉自性，性复圆明”的表现，这就是已实践亲民之道的标志。这等人，就是儒家的“君子之道”造就的君子圣贤。无怨无悔替天行道的君子圣贤，回天止于至善，指日可待。
（2）你把上面这一个道理弄明白，并且亲自身体力行做到了，成为了“有修有证”的君子，你用这一个道理去观察天地万物，就会发现“道遍有情”无处不在，你就成了颜回那样“闻一知十”的君子圣贤。这就是“学一法，知万法，法法互通”的道理。（3）否则，你不懂、也不奉行儒家的“人伦大道”，也不能觉察到天地万物的共同点，是个有着“夫妇之愚”的小人，你死后只能去地狱服刑，不能止于至善，今生白活一世，再去轮回。