认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（20）君子素其位
泰山道家认识宗教 《中庸》第十四章：君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。君子无入而不自得焉。在上位，不陵下；在下位，不援上；正己而不求于人则无怨。上不怨天，下不尤人。
故君子居易以俟命，小人行险以徼幸。子曰：射有似乎君子。失诸正鹄，反求诸其身。
《中庸》第十四章集注：
14:1、“君子素其位而行，不愿乎其外。”：（1）素的本义是本色的生帛、没有染色的丝绸，引申为本色、白色、本质、质朴等义。现在。（2）君子是奉行“人伦大道”高境界修养好、有原则、守五戒的忠臣孝子；小人与君子相反，是没有修养、境界低、违法乱纪、卑鄙无耻者。高调做事，低调做人，就是“君子素其位而行”。
（3）识多见广，目标明确，身有所循，心有所归，性有所安，所以，没有份外之意愿，没有份外之行。（4）接受任务，履行使命，乐天知命，一个时期阶段，只做一件事情，不为其他事情牵扯，注意力集中，就可以把一件事情做好，在各种领域内的各样专家、技术人员、职业人士，多是“素其位而行，不愿乎其外”的君子。几十年如一日，在平凡的岗位上做出了不平凡的事情，这样的人，就是“素其位而行，不愿乎其外”的君子。
（5）有很多专家、技术人员、职业人士，在积累了经验有了专业技能之后，利欲熏心，谁给的钱多就跳槽去为谁工作，他们的人生观与价值观是“唯钱是命，唯利是图；有钱就是爹；认钱不认人”，这样心猿意马跳槽的不安分者，就是小人。
14:2、“素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；”：（1）君子随遇而安，不与命相争衡，如命中有富贵而处于富贵之位，则行乎富贵之事，非富而骄，非贵而奢。富扶人危，贵怀民困，此为真正的富贵之道。应知天公授我以富贵，乃使我借富贵以立身行道，富贵是替天行道的资粮。所以，如果素其富贵之位而不行乎富贵之道，则违上天之明命！违明命则必遭天罚，以陷于万劫。所以，处富贵之位者应自警自惕，以尽其富贵之道。（2）“天富一人，以解众困”，为了解众困，所以才有了富有财货的富人。因此，富人应该以均财济贫为己任。如果不顾弱者的贫弱饥饿，只管自己聚敛财富，这等黑心肝的土豪劣绅不但骂名千载，还会遭疾病灾祸等变相“被共产”的现世报。（3）功名富贵，“生不带来，死不带去”，都是“随缘而来，随缘而去”的假相，所以，要有对待功名富贵的平常心，不要有贪爱之心。
（4）今生的命运贫贱，不是天使我贫贱，是我前世没有行善积德、有重大缺失的因果自取的报应，所以今生的命魂称为“报身”。因此，君子处于贫贱之位，应该理性对待，要不怨天不尤人，守份安命，顺时听天，安贫乐道，贱以怡性，不以贫贱介意。比如颜回，固守穷困，不改生平之乐。忧道不忧贫，就是忧虑“人伦大道”没有弘扬，不忧虑自己的贫贱。（5）没有金钱名利的贫贱，只能让小人贫贱，不能让君子贫贱。君子不以缺少金钱名利为贫贱，君子以无学为贫。虽然贫贱，绝不为五斗米折腰，绝不失去汉民族的气节，这是中国古代的君子儒，是汉民族的脊梁。1912年开始，儒家思想不再是国民教育的教学内容，教育完全西化，学校不是培养圣贤的摇篮，而是生产文凭职称的流水线。今天的世界第一贸易强国的中国文人都不知道什么是“人伦大道”，都成了功名富贵的俘虏，概是没有气节的小人儒，因为没有人提倡“儒家思想”，也没有人呼吁应该用“人伦大道”根治腐败、改变“老虎苍蝇，屡打不绝”的窘境。
14:3、“素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。”：（1）夷狄并不是中国之外的地方，夷狄是礼教不著之邦，是没有“五伦八德”这个“人伦大道”教化的民族或者国家。我处在没有“五伦八德”这个“人伦大道”教化的夷狄之邦，以我性中所具“三从四德、三纲五常、五伦八德、六艺”实践于外，化夷狄都向王化，让夷狄转愚成智，化俗成圣。（2）我处没有“人伦大道”的夷狄，就把“人伦大道”普施于夷狄，这就是替天行道于夷狄，道行乎夷狄。
（3）看到生活中各种各样的忧患灾难，不躲避忧患灾难，熟悉各种各样的忧患灾难，有对待患难的预案，淡然对待各种各样的忧患灾难，不把各种各样的忧患灾难放心上，各种各样的忧患灾难就不能折磨我。有忧患意识，做到了防未患于未然，忧患灾难就成了平素的家常小事。（4）有居安思危的思想准备，传播忧患意识，做到防未患于未然，把患难降低到最低限度。
（5）《老子》第十三章：“吾之所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患。”看重自身，就有患难。不把自身当回事，就没有患难。自身肉体是“地水火风”四大假合的有机体，自身有“吃喝拉撒睡，生老病死苦”，因此，最大的患难是“吾有身”，做人是苦。来世间做人，是天命理性的一次劫数，因为无极天堂没有“吃喝拉撒睡，生老病死苦”，是至善之地，因此，今生早上能得闻回天的不二妙道，晚上死去也今生无憾了。如果今生没有成为知天命的圣贤，就不能回归无极、止于至善，今生就白活一世，再去轮回，再去遭受患难、让患难在世间横行不息。
14:4、“君子无入而不自得焉。”：（1）君子“言性与天道”，研习无为法，以无为入。不以“富贵、贫贱、夷狄、患难”为入，不为“富贵、贫贱、夷狄、患难”所动，保持天命理性的天真不昧。（2）《孟子·滕文公下》：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”做到了“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，就是大丈夫，就是“君子无入”。
（3）君子不以自得为得，以天下人皆得为得。因此，为了把“人伦大道”广播四方实现“以天下人皆得为得”，孔子孟子都曾“周游列国”，虽然都失败了，但是他们做到了尽自性之能事，做到了尽职尽责、无怨无悔、无愧此生。（4）孔夫子著书立论，让早期的中华文化流传后世，就是在彰显“不以自得为得，以天下人皆得为得”。
（5）因为“一阴一阳谓之道”，所以有君子与小人。小人也“言性与天道”，研习有为法，以有为入，其实是打着“言性与天道”的幌子，把让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”当成“无为法”去弘扬。（6）小人也是不以自得为得，以天下人皆得为得。小人有生之年不遗余力的散布“迷魂药”，就是在彰显“不以自得为得，以天下人皆得为得”。小人与君子的思想言行是截然相反的。