认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（3）君子所贵
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《述而篇》集注：
8:4、“曾子有疾，孟敬子问之。曾子言曰：鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。君子所贵乎道者三：动容貌，斯远暴慢矣；正颜色，斯近信矣；出辞气，斯远鄙倍矣。笾豆之事，则有司存。”：（1）孟敬子：姬姓，鲁国孟孙氏第11代宗主，名捷，世称仲孙捷，谥号敬，是孟武伯的儿子，孟子的曾祖父。鲁国三桓之一，出于鲁桓公，鲁桓公生公子庆父，其后为孟孙氏。庆父(?--公元前660年):姬姓，名庆父，字仲，鲁桓公姬允之子，鲁庄公庶兄。后人以他为耻，改称孟孙氏。孟孙氏和叔孙(叔牙之后)、季孙(季友之后)三家并立。（2）动：是阳，是正气凛然，与没有表情的静（阴）相反。动容貌：积极主动的样子。暴：粗厉；过份；搪塞。慢：放肆；不端正；轻视。信：诚实；不欺不妄；言行一致。辞：文章言语；引用经书的句子。气：声气。鄙：浅薄；恶劣；粗俗。倍：同背，背理不通。笾biān：古代祭祀或宴会时盛果实、干肉等的竹编食器，称为竹豆。豆：木豆。笾和豆：古代祭祀及宴会时常用的两种礼器。竹制为笾，木制为豆。笾豆之事：祭祀的礼制。有司：指官吏；古代设官分职，各有专司，故称“有司”。
（3）曾子年老有了疾病，孟敬子听说了，去探问他的病情。曾子说道：鸟快要死的时候，“四大假合”（地水火风）散开而有痛苦，所以鸣叫的声音是悲哀的。人快要死的时候，想想一生的得失，说出来的话往往是自己人生的荣辱感悟与对善恶报应的总结，因此，不仅是善良的劝谏，也是善意的警语。（4）道虽无所不在，然君子所重者，在此三事而已。皆是修身之要、为政之本，学者所当操存省察，而不可有造次颠沛之违。君子所重视的三个方面分别是：一、要有庄重严肃、积极主动的样子，这样可以远离粗暴与放肆，能避免规则礼制被漠视败坏。二、对奸邪不苟且，要表现出神色端庄正派的样子，这是接近诚实忠信的表现。三、说话带有经书章句意味，语气谨慎，这可以远离粗野，防止背离“先王之道”，避免野蛮抹杀文明。其余的，至于祭祀中的礼仪细节，自然有主管这些事务的官吏负责。
8:5、“曾子曰：以能问于不能，以多问于寡；有若无，实若虚，犯而不校，昔者吾友尝从事于斯矣。”：（1）能：闻一知十的才能；举一反三、触类旁通的智慧能力。多：博古通今；有正法本一无二的意识，有分别“精髓与糟粕”的标尺。有：真才实学；大智慧与“先王之道”。实：心满意足；知足常乐；资质厚实。犯：抵触；违背；不礼貌、侵犯权益的言行。校jiao：计较，较量。昔者吾友：指的是颜回。（2）曾子说：不以自己能力强，却经常向能力弱的人请教；不以自己知识丰富，却经常向知识少的人心教。自己有学问却像没有学问一样；资质厚实却像一无所有一样，别人冒犯自己也不计较。我曾经有一位朋友就是这样的人，这个朋友是颜回。
8:6、“曾子曰：可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。君子人与？君子人也。”：（1）六尺之孤：古代的尺短，“六尺”形容个子未长高；死去父亲的小孩为孤；没有父亲的未成年的孩子。寄：寄托、委托。百里之命：指掌握国家政权和命运。大节：本义是生命与使命面临抉择的关口；卖国求荣、叛变投敌、以私废公、国家与家庭、权钱交易、权色交易、性命职位与人品荣辱。与：吗。（2）其才可以辅幼君、摄国政，其节至于死生之际而不可夺志向，这等人是君子人吗？是君子人，是君子人的楷模。
8:7、“曾子曰：士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”：（1）士：士者，事也，任事之称也；引伸为，凡能事其事者称士。士，是上古掌刑狱之官。商、西周、春秋为贵族阶层，多为卿大夫的家臣，有的以俸禄为生，有的有食田。春秋末年以后，逐渐成为统治阶级中知识分子的统称，是脱离生产劳动的读书人；战国时的士，有著书立说的学士，有为知己者死的勇士，有懂阴阳历算的方士，有为人出谋划策的策士等；如：荆轲为燕太子丹刺秦王、冯谖客孟尝君、苏秦连横等；对人的美称；“士农工商”即古代所谓四民：大学士、种田的、做工的、经商的。弘hóng：宽广。毅：强忍；果断；坚决。道远：在道路上走远；长远的路途；远路。
（2）曾子说：读书人如果仅在一个领域学习，仅是个“儒器”，就没做到弘；学习一段时间之后，没有拿到精髓与糟粕的标尺就放弃了，没能坚持去做，是个半途而废“懦夫”，就没做到毅。士人不弘毅，不能担重任行远路。只有做到了弘毅的人，才能战胜各种干扰阻力，才能担重任行远路。（3）践行“先王之道”，以实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”而成仁为己任，对于读书人来说，不也很重要吗？自己实现“知天命、致中和”而成仁，以弘扬“仁圣之道”为己任，完成己任，实现“成己成物”，死后到达无极天堂“止于至善”，不也是走了很远的路吗？
（4）如果读书人是个自命清高的“儒器”，带着歧视排斥的眼光看待其他教派的学问，就缺少全面的修养，就不宽弘，遇到“儒器”之外的难题，就分不清是非真假、轻重缓急，因而不能“任重”。读书人不是精通“六艺”（礼乐射御书数）的全才，轻视体育锻炼，没有坚强的身体就做不到“坚毅”，就会受不了挫折打击，不具备披荆斩棘走“远路”的条件。（5）读书人不是精通“六艺”（礼乐射御书数）的全才，不是真正意义上的“士”。只有精通“六艺”（礼乐射御书数）的读书人，才是真正的意义上的“士”。“射”不仅是射箭，是指练武射箭、打仗杀敌当士兵。练武与射箭，是士兵的基本技能。“射”代表武功修炼，研习兵法战阵，保家卫国的战略思想。
（6）投师不明，不能逾越“朱熹”这个圣贤人的境界，曲解了“知天命、致中和、成己成物、止于至善”本义，不知道“知天命、致中和、成己成物、止于至善”是孔门儒教实现修身养性回归无极天的不二真道，就不知道什么是“仁”，只能曲解“仁”，就不能成仁，也不能以弘扬“仁圣之道”为己任，只能以传书布道为己任，把近路当成远路去行走，把地狱当成天堂去进入。