认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（36）自度度人
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十五章：诚者，自成也。而道，自道也。诚者，物之终始，不诚无物。是故，君子诚之为贵。诚者，非自成己而已也，所以成物也。成己，仁也；成物，知也。性之德也，合外内之道也。故时措之宜也。

《中庸》第二十五章集注：
25:1、“诚者，自成也。而道，自道也。”：（1）像颜回那样，视死如归弘扬“人伦大道”是“忧道不忧贫”的真儒者，就是儒教“至诚之道”的传承人，就是儒教的诚者。（2）“诚”，就是“言成”。思想言行不离“人伦大道”，忠实的成为“人伦大道”的代言人，用仲子由的胆勇视死如归的维系“人伦大道”的尊严，谁敢毁谤“人伦大道”就用匹夫天神之勇与他拼命；用孟子的口才叱骂“杨朱、墨子、王阳明”之类毁谤儒教正统的贼寇，谁敢污蔑儒教“人伦大道”就骂他个狗血喷头；“远庖厨”守五戒（杀盗淫妄酒），做到“穷则独善其身，达则兼济天下”，著书立论，周游列国。哪个儒者若如是，就是“文武兼备”的侠士奇才，乃是天地长存的凛然正气的化身，这就是自然成就了“至诚之道”的表现，是自然成就了“与神无二”的现世圣贤，自然能实现“知天命、致中和、止于至善”。
（3）道，路也，复其性回天之路，就是实现“知天命、致中和、止于至善”的具体唯一的不二方法，是儒家的“人伦大道”。人如果没有践行这个“不二方法”，就是衣冠禽兽，就断了回天路，就是魔道的魔子魔孙，就是地狱的种子。（4）道是无极，是天性（天命、理性、元神、法身）天生具有的“三纲五常、五伦八德、三从四德”（人伦大道）的德性，是今生践行“人伦大道”的德行，因此，今生践行“人伦大道”就是在履行天道。忠贞不二的履行天道，就是笃行“至诚之道”，就能实现“知天命、致中和、止于至善”回到无极理天。儒教“四书”（大学、中庸、论语、孟子）说的就是这个不二回天之道，是孔门密不外传的“孔门心法”。
25:2、“诚者，物之终始，不诚无物。是故，君子诚之为贵。”：（1）始是起点，终是终点。终始，就是今生践行“人伦大道”实现“知天命、致中和、止于至善”，让天性实现“从天而来，回天而去”。如果天性没有实现“从天而来，回天而去”，就没有实现“物之终始”。“至诚之道”就是实现“物之终始”的不二天道。
（2）“诚”是忠实不欺，是率性而为之“真善美”，是心中无物，是坦荡无私，是慈悲济物，是天堂在显现。“不诚”，是虚妄不实、欺诈奸伪、自私毒酷、害人侵物的表现，是故意的有所作为，不是率性而为之“真善美”，是为之“假丑恶”，是犯妄语戒，是地狱在显现。（3）如果今生不践行“至诚之道”，就不能实现“知天命、致中和、止于至善”，就不能回到无极理天，就不能实现“物之终始”，就只能堕落地狱。
（4）践行“至诚之道”实现“知天命、致中和、止于至善”逍遥无尽与不践行“至诚之道”堕落地狱受刑，哪个尊贵卑劣呢？只要不是畜生，都知道回归无极为贵。践行“至诚之道”的人，是博雅的君子；不践行“至诚之道”的人，是无耻的小人。（5）守五戒（杀盗淫妄酒）的君子，用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，就是弘扬“至诚之道”的现世圣贤，这等人是最尊贵的贵人。没有用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，就没有“诚之”的思想言行，就不是君子；有可能是“伪君子与小人”。
25:3、“诚者，非自成己而已也，所以成物也。成己，仁也；成物，知也。性之德也，合外内之道也。故时措之宜也。”：（1）奉行“至诚之道”的人，非自成己以独善其身，而是在自成而后，弘扬“至诚之道”实现兼善天下。所以，儒家的“至诚之道”是成全更多人实现“物之终始”，把有缘人引上正途、化俗成圣、建设人间天堂。
（2）“仁”是性（天命）的别名；“成己”就是践行“至诚之道”实现了“觉悟自性、明心见性、性命相见、知天命”。如果没有践行“至诚之道”，没有实现“觉悟自性、明心见性、性命相见、知天命”，就没有“成己”。“成己”就是道教佛教的“自度”。实现了“觉悟自性、明心见性、性命相见”，就实现了“自度”，就是实现了“知天命、成己”。不知命无以为君子，没有“成己”无以为君子。（3）自己践行“至诚之道”实现了“觉悟自性、明心见性、性命相见、知天命”，把自己的心得体会整理成册，著书立论，阐发幽微，继圣绝学，彰显道统传承，周游列国，去成全更多人实现“物之终始”（“成物”度人），以构建大同之世为己任，为实现全人类的共知鞠躬尽瘁死而后已，是以谓之知也；这才是真正的“知也”，是真正的大儒才能做的到、做出来的“大知”。
（4）“成己、成物”（自度度人）是“性之德”，是天性天生具有的德性德行。“成物”度人是外功，是做出来的言行，是阳；“成己”自度是内功、是自我境界的修养，是阴。“成己、成物”（自度度人）一阴一阳，就是完整的道，因为“一阴一阳谓之道”。（5）“博学，审问，慎思，明辨，笃行”这五个阶段，就是“时措之宜”；经过“诚、形、著、明、动、变、化”七个细致量化的积淀升华阶段，这也是“时措之宜”。不同的年龄阶段，不同的时间，不同的措施，因时、因地、因人的不同而制宜、方便行事。