认识儒教 论语宪问篇（十四）论语集注（8）平衡阴阳为文
泰山道家认识宗教 《论语》第十四章《宪问篇》集注：
14:16、“子贡曰：管仲非仁者与？桓公杀公子纠，不能死，又相之。子曰：管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。微管仲，吾其被发左衽矣。岂若匹夫匹妇之为谅也，自经于沟渎而莫之知也。”：（1）相：辅助，也指辅佐的人；古代特指国君以外职位最高的官；相当于国务院总理。匡(kuāng)：纠正；帮助；估算。赐：给；指上级给下级或长辈给小辈；给予财物或好处。（2）微：小，细小；隐约；不明；隐匿；暗中；无；非。被：同“披”。被发pī fà：发不束而披散。（3）右衽(yòu rèn)是汉服始终保留的特点；右衽成为汉族的象征符号之一。与之相反，中国古代一些少数民族的服装，前襟向左掩，异于中原一带的右衽，称为左衽。
（4）匹夫：没知识，一味蛮干的人；古代指没有受过小学教育的平民男子；泛指基本不识字的平民百姓；独夫；多指有勇无谋的人；含轻蔑意味。匹妇：古代指基本不识字的平民妇女；一个妇女。（5）谅：宽恕；推想；拘泥，固执，坚持成见；小节方面的诚信。经：缢死，上吊。 沟：流水道。渎dú：水沟；小渠；亦泛指河川；轻慢，对人不恭敬。
（6） 子贡说：管仲不是仁人吧？齐桓公杀了公子纠，管仲不能为主子而死，反而做了桓公的宰相。（7）孔夫子说：管仲受到桓公的礼遇才做了他的宰相， 辅佐他称霸诸侯，匡正天下，社会安定，老百姓到现在还受到他的恩赐。如果没有管仲，我们也都会像落后民族那样披散着头发，衣襟向左边开了。难道真要像没有知识的普通男女那样顽固的拘泥于小节小信，自缢于沟渠之中而没有人知道才好吗？
14:17、“公叔文子之臣大夫僎，与文子同升诸公。子闻之曰：可以为文矣。”：（1）公叔文子：春秋时卫国(都城在濮阳西南)大夫，即公叔发，卫献公之孙，名拔，谥号“文”，故称公叔文子。（2）臣：家臣。僎zhuàn。公：君王办公的朝堂。大夫僎：僎本文子家臣，荐之使与自己并为大夫，同升在公朝。（3）文：从玄从爻；花纹；纹理。捋顺天道的阴阳本质，用文字与图形演化成为讲述相对论的章法，开示天道“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象”的原理，以便让人顺应天理；一个人如果不懂玄理生克、不知阴阳交叉重叠、阴阳平衡的基础理论，就是没有接受文化教育，就不能顺应天理，就会逆天而行、惨遭报应。（4）“文”是用语言文字与行为仪式来阐述天地万物的信息产生出来的现象、纹路、轨迹；用文字与图形的形式描绘出阴阳二气在事物中的运行轨迹和原理，以便让人认识天理、顺应天理，造就人间天堂。（5）卒是死的统称，年老寿终称卒。谥号：君主时代帝王、贵族、大臣等死后，依其生前事迹所给予的称号。
（6）卫国的公叔文子当大夫的时候，向国君举荐自己的家臣僎，使与自己并为大夫，同升在公朝，使之展示才华、报效国家。因为公叔文子发现“僎”除了没有世袭的爵位之外，其他各方面的才能修养都在自己之上，如果让“僎”在自己家里为臣，自己是在“埋没人才、大材小用”；如果不让他在朝为官，是国家的不幸，自己也有“妒贤嫉能”的罪过。（7）孔夫子听说了这件事情，说：公叔发可以以“文”为谥号了。因为“文”就是展示阴阳平衡的意思，公叔发不但做到了“平衡阴阳”，而且做得很好，他用自己的言行告诉世人应该如何“顺应天理”，因此，他以“文”为谥号，是名至实归。