认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（9）巫医是善人才能从事的职业

《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:20、“子曰：不得中行而与之，必也狂狷乎！狂者进取，狷者有所不为也。”：（1）中：天地上下相通的入口处；不偏不倚，正；指方位，跟四周的距离相等；中者，不偏，天下之大本，故君子务本，本立道生；务本谓之中，固本谓之庸，乐本谓之和；中就是通天之道（礼乐制度、人伦大道）的别名。（2）行：道。中行：践行“人伦大道”，展示“人伦大道”的教化，完成使命就能实现“止于至善”。（3）狂：本义指狗发疯；言语夸张，不切实际的心高气傲；做不到也不感到羞耻；极不理智的言行。狷juàn：胸襟狭窄，性情急躁；洁身自好，性情耿直。进取：有所为。有所不为：畏缩。
（4）孔夫子说：没有掌握《周易》的阴阳相对论思想，没有分辨精髓与糟粕的意识，不知道区分中道与邪道的标尺，不知道“五伦八德、礼乐制度、人伦大道”才是唯一可行的中正之道，就是“不得中行”；既然你没有与“得中行”的君子交往，那就必然是在和狂与狷这两种人相交啊！（5）狂者，虽然具有进取精神，带着“有所为”的样子，但是，没有智慧而且粗鲁莽撞，缺乏细心的研究与脚踏实地的实干精神，一定以功败垂成而告终。狷者，是洁身自好、生怕遭遇挫折而不敢做事的畏缩人，虽然机会来临了，也会因为胸襟狭窄没有度量与胆魄承担机遇而与成功失之交臂。

13:21、“子曰：南人有言曰：‘人而无恒，不可以作巫医。’善夫！不恒其德，或承之羞。子曰：不占而已矣。”：（1）南人：鲁国南面国家之人。恒：长久、持久。巫wū，另音mo(同魔)：通达天地，中合人意的人；上为天，下为地，中间是人，沟通天地，平衡阴阳，管辖男女之事；能够与鬼神相沟通，能调动鬼神之力为人消灾解难的人；如降妖除魔、预言、祈雨、医病等等都是巫术。（2）医：上古时期或本源于巫，有“古者巫彭初作医”之说，故医字，古作巫。医在战国以前，被操之于巫觋之手，医、巫不分，巫就是医，医就是巫，故医字从巫而作医者，又恒以巫医为称。春秋战国时期则巫、医有别，有“信巫不信医，六不治也”(《史记·扁鹊传》)。
（3）占：占卜。《易经》第三十二卦是恒卦；雷风恒；震上巽下；九三，不恒其德，或承之羞，贞吝。《象》曰：“不恒其德”，无所容也。 （4）德：践行“人伦大道”产生的功果。或：指或许、有时、常常。承：是指承受、遭受。羞：是指羞辱。
（5）孔夫子说：鲁国南面国家的人民，有句话很有道理，他们说：一个人如果没有奉献使命的恒心久志，就不要从事巫与医这个职业，因为这个治病救人的职业是受命于天在人世间替天行道、救人痛苦与性命的特殊职业；最主要是从事这个职业不能发财，要有“愿人无病；视病人为家人”的行医态度，要有“舍药、捐款”高尚的医德，否则，如果发财致富了，就是“趁人之危、趁火打劫、落井下石”的骗子恶魔。（6）有些病是不能吃药的，是吃药不能解决问题的，这类病在中医里面属于“虚病”，不是普通医生用药物治疗的，需要有神通的“巫师”来救治。有些病并不是有神通的“巫师”能救治的，需要找“医生”吃药来治疗，这类病在中医里面属于“实证”。总之，从事“巫师与医生”职业的人，都是受命于天“救人病患”的圣贤下凡，都是心地善良、心存仁爱的善人，他们都是救苦救难的圣贤的化身。如果“巫师与医生”想用这个职业来发财，必然愿人有病，这是恶人显现歹毒心肠的表现，他们就会犯下重罪而受罚。如果哪个医生不是平常百姓、而是有多处房产，都是“愿人有病、趁火打劫”的恶魔。
（7）《易经》第三十二卦是恒卦，九三爻辞的意思是：如果不能永恒地保持自己的德行，免不了承受羞辱。中国在20世纪（1978年12月十一届三中全会）开始“改革开放”，“贫穷不是社会主义”，金钱成为了唯一的真理，直到今天保持GDP是主流，脱贫实现“人人有钱的金钱社会”是“核心国策”，于是，医院里面再也没有了“虚病”这个名词，全都是要“先进仪器诊断”才能确诊的“实病”，病人到了“医生”面前全都是“待宰的羔羊”，医生全都没有了“愿人无病；视病人为家人”的行医态度，不是永恒地保持“愿人无病；视病人为家人”的行医态度，而是全都要“先进仪器诊断”才能确诊、属于“愿人有病；雁过拔毛”的行医态度。有很多“医生”自己与家人遭受现世报，有的医生不但是自己承受了患者家属的羞辱，还受到了人身攻击；于是，“医生”不得不用《法律法规》保护他们逃脱“现世报”。同样，也有很多“巫师”（女神婆、男神汉）是伺候“妖精”的出马仙，上演“警匪一家”的闹剧是他们惯用的伎俩，他们自己就是病人，也会因为“谤佛毁法、借神敛财、蛊惑人心、祸害一方”而被公检法查处。（8）孔夫子说：这是不必占卜就能知道的必然。