认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（13）中立不倚
泰山道家认识宗教 《中庸》第十章：子路问强。子曰：南方之强与，北方之强与，抑而强与？宽柔以教，不报无道，南方之强也，君子居之。衽金革，死而不厌，北方之强也，而强者居之。
故君子和而不流，强哉矫。中立而不倚，强哉矫。国有道，不变塞焉，强哉矫。国无道，至死不变，强哉矫。
《中庸》第十章集注：
10:5、“故君子和而不流，强哉矫。”：（1）“流”是从高处流向低处，比喻放纵自己的妄想而为所欲为，沦为鲜廉寡耻、卑鄙无耻、志趣低下、阳奉阴违的卑污者。“不流”就是志趣高尚，能战胜惰性，不放纵私欲，不下流无耻；做到了“慎其独”。（2）君子奉行“中和之道”，没有奉行“中和之道”、曲解儒家的“中和之道”就是下流的小人儒。矫，强貌；超凡脱俗、勇强霸气的样子；表现出凛然正气的样子。
（3）君子觉悟天生人，人当回天，立下回天志，投师无数，终于礼拜明师，寻到回天之道，践行“中和之道”，修身养性保持天命理性的天真，不犯五戒（杀盗淫妄酒），不伤“太和元气”；精通“六艺”（礼、乐、射、御、书、数），博古通今，有儒将元帅风范，视死如归，见义勇为、奉献使命，施无畏维系天道秩序不为无道的歹人败坏，无怨无悔的甘心坐“冷板凳”，做到了“人在道在、人道合一”；绝不因为苟图人多热闹放弃自己的人生观与价值观，决不与卑鄙无耻者同流合污。这等人，乃是天下第一等勇强之人，是人中龙，是圣人、大圣人。
10:6、“中立而不倚，强哉矫。”：（1）不偏向哪一方，无过不及，就是“中立而不倚”，这是“中立而不倚”字面的意思，并不是作者的本义。“中和之道”是儒家思想的核心，曲解了“中和之道”就不知道什么是“中、中立”，只能再次曲解“中立而不倚”。第一章是核心，离开第一章的核心去解释第一章之后的经文全都是流离失本的曲解。（2）把别人歪曲的、玷污的、蒙蔽的，加以驳斥，告诉世人什么是“精髓与糟粕”，破除“假丑恶”弘扬“真善美”而有的叱骂骗子纠正纠偏的言行，也属于“中立而不倚”，是一般人做不到的、高境界的、真正的“中立而不倚”，只有勇强之人才能做出来的“中立而不倚”。
（3）孟子叱骂“杨朱、墨子”是“无父无君，是禽兽也”，就在彰显真正的“中立而不倚”。孟子这样的言行，也是在证明他具有第一等的“强哉矫”，是说明孟子是圣人的标志，是表现孟子是圣人的地方。普通人有孟子这样的“中立而不倚”思想言行，常行不坠，他就是“强哉矫”的平民圣人。
（4）孟子这样的思想言行，是《坛经》里面慧能大师说的一句话所要表现的意境，这句话是“唯传见性法，出世破邪宗”。也就是说：孟子在践行“唯传见性法，出世破邪宗”这句话。孟子这样的思想言行，被慧能大师发展成了“唯传见性法，出世破邪宗”这句话。这就是“儒释道三教合一、三教一家”的证据。
（5）“中立而不倚”另一个所能表达出来的意境是：只有一个“中立”的是对的，“中立”之外的都是倾倒、倚靠、不正、不对的，这个意境用简练的话来讲就是“正法本一无二”，只有一个“立”住“中”的方法，除此之外没有第二个，这个本一无二、独行天下的不二方法是“中和之道”。（6）儒家“中立而不倚”的“中和之道”，就是佛教“明心见性的不二正法、金箍棒”等等，就是道家的金丹大道，耶稣叫做“铁杖”。由此可见，佛道儒耶回在用不同的语言文字讲述同一个“回天之道”，也说明“一切神圣同源；同归无极”，这就是“佛道儒耶回五教一家”的原因。
10:7、“国有道，不变塞焉，强哉矫。”：（1）“国有道”明君治世，国家用“五伦八德”这个“人伦大道”为国教，在全国普及圣贤教育，国民人人都是用“五伦八德”修身养性的儒者，都是践行“五伦八德”的忠臣孝子、君子圣贤，这就是“大道之行也，天下为公”的大同之世。（2）后世的国君不采纳小人的谗言、不改变国策，依然沿用“人伦大道”为国教，不让小人打着“言论自由、百家争鸣”的幌子来阻塞“人伦大道”的当政之道，用适当的“焚书坑儒”形式及时清除各种各样的腐儒，杜绝“王阳明”式的腐儒从内部来败坏儒教正统，这样的礼仪之邦、正义之邦、中和之邦，是真正的世界第一强国，是真正的人间天堂。
（3）塞，未达；没得志之时。在经济繁荣的太平盛世，在物欲横流的繁华盛世，不为外界的物欲横流冲淡天真，不因为职称地位金钱而改变没有通达之前的“初心”，不改变对“人伦大道”的坚守，时时做到“慎其独”。就是做到了“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”，称之为大丈夫、圣人、大贤人，这是大丈夫、圣人、大贤人的“强哉矫”，是天神在世。
10:8、“国无道，至死不变，强哉矫。”：（1）国家领导人缺乏高远的眼光，没有大政治家的智慧谋略，不知道有“物质文明与精神文明”两个方面，不知道“国不以利为利，以义为利也”的重要性，只是反复强调发展经济“以利为利”，严重缺失了精神文明建设而不知，“以义为利”被“以利为利”抹杀，国民人人都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽，健全的法律法规形同虚设，致使“老虎苍蝇，屡打不绝”，这就是“国无道”的表现。（2）“国无道”的国家不用“五伦八德”这个“人伦大道”为国教，也不在全国普及圣贤教育，国民人人都不是用“五伦八德”修身养性的君子儒，都不是践行“五伦八德”的忠臣孝子、君子圣贤，都觉的“以义为利”不现实，都是“以利为利”的金钱奴才，这样的金钱社会是衣冠禽兽横行的人间地狱，是与“天下为公的大同之世”截然相反的。“国无道”必然导致“上下交征利而国危矣”的境况。
（3）孔子孟子在他们的时代觉悟“国不以利为利，以义为利也”的重要性之后，怀着报效国家的想法，历尽艰辛去周游列国推销“人伦大道”，但是，所遇的人都想着“利益”（王曰：何以利吾国？大夫曰：何以利吾家？士庶人曰：何以利吾身？），因此，他们都失败了。但是，他们都没有放弃自己的信念，他们著书立论，留下了自己的思想言行，他们做到了“人在道在、人道合一、至死不变”，这是大儒的“强哉矫”，是圣神在世。孔子孟子虽然在有生之年他们的“人伦大道”没有被当时的君王采纳，也没有受到君王与国民应有的尊敬，但是，他们的“人伦大道”为后世历代英明的国君所采纳，这是他们的“强哉矫”在释放的表现。儒家的“人伦大道”从汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”之后成为国教，直到1912年中华民国，时间长达两千多年。至今，供奉儒家祖师的“文庙”依然遍布全国及东南亚。（4）孔子孟子这样的平民，因为毕生弘扬“人伦大道”，做到了“人在道在、人道合一、至死不变”，成为“万世师表”，这才是真正的“强哉矫”。试问哪个开疆扩土、雄才大略的皇帝能比得上？
（5）像孔子、曾子、子思、孟子这样，一生致力于弘扬修身养性的“人伦大道”；用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“明心见性的不二正法”，让人认识“无为法与有为法、正道与魔道、天堂与地狱”，让门人成为有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，让门人实现知天命理性、自度度人、回归无极、止于至善；这等人，才是真正的圣人、紫薇圣人、齐天大圣、强哉矫。