认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（9）文行忠信
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:23、“子以四教：文，行，忠，信。”：（1）文：阐明道理的文字、文章、书籍。行：不同身份的人，做不同事情，应有的行为；主要分为：礼乐射御书数，称为“六艺”。（2）忠：言行一致，表里如一，不虚诈，不欺上瞒下，忠厚诚实，忠于职守，忠君；奉行三纲五常。信：朋友有信；守约定；说到做到；没有坑蒙拐骗的言行。
（3）孔夫子主要以四个方面对学生进行教学，第一方面是阐明道理的文章书籍，主要是“五经”；“五经”是《诗经》《尚书》《礼记》《易经》《春秋》。“四书”有曾子写的《大学》，子思的《中庸》，众人合著的《论语》，孟子的《孟子》，是孔夫子之后才有的。（4）第二方面是应有的行为，主要分为：礼乐射御书数，称为“六艺”。
（5）《孟子.滕文公上》：当尧之时，人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。 因此，“忠信”是立人的根本，是隐喻要奉行“先王之道”（三纲五常、五伦八德、三从四德）。（6）君义臣忠，乃是上下相怜(关怀，提携)，虽有位次而德业(道德和术业)互钦(钦慕)，相扶相携，同舟共济，共荷道义，才是君明臣贤之道。孔夫子处在“礼崩乐坏”的时代，就是与“君义臣忠”截然相反的“君不义臣不忠”乱世，这就是孔夫子用毕生弘扬“先王之道”的原因，也是第三方面重视“忠孝、忠诚”教化的原因。
（7）孔孟面对的诸侯、权臣、庶人都不讲“以义为利”，都是“以利为利”的人，也都是不讲诚信、不择手段、卑鄙无耻的利益之徒，这就是孔夫子第四方面强调“信”、重视“诚信”教化的原因。
（8）孔夫子的教学方向主要有四个方面：第一教思想文化，让学生实现博古通今，从而让“先王之道”有明晰的传承，传递中华文明的精髓，有了正确的人生观与价值观。第二教身体力行的“六艺”，学生都是精通“礼乐射御书数”素质全面的时代精英、文武全才。第三教“忠孝、忠诚”，为家庭培养孝子贤孙，为国家培养忠臣栋梁。第四教“诚信”，为社会培养诚信不欺的信义之人。
7:24、“子曰：圣人，吾不得而见之矣；得见君子者，斯可矣。子曰：善人，吾不得而见之矣；得见有恒者，斯可矣。亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒矣。”：（1）圣人：神明不测之人的称号。君子：才德出众之人的名称。善人：志于仁而无恶；慈悲济物；以义为利。恒：常久之意。亡：无。约：受约束；窘迫。泰：富足安定。（2）孔夫子说：肩负安邦治国的诸多先王，就是实现了“知天命”能与鬼神沟通的圣人，吾今生不能亲自见到这等人，只能在古书与梦里见他们了。现在的人世间，如果能够得见有“恶不仁者”言行的仁人君子，也就算可以了。
（3）孔夫子说：“志于仁而无恶；慈悲济物；信奉先王之道”的善人，吾今生不能亲自见到这等人，只能在古书与梦里见他们了，今之世人概是“以利为利”贪得无厌的利益之徒。现在的人世间，如果能够得见有长久不为恶的老实人，也就算可以了。（4）本来是个不学无术的庸碌之人，还要装作有知识才华的样子；本来是个思想空虚的人，还要装作充实的样子；本来是个窘迫穷人，还要装作泰然自若的样子；故装的样子，只能暂时的掩人耳目，是难以长久存在下去的，肯定会因为演技不高、破绽百出而败露、让人耻笑的。这是与“真善美”截然相反的“假丑恶”，都不是正人君子所为，都是小人才有的言行，是让君子深恶痛绝的。
7:25、“子钓而不纲，弋不射宿。”：（1）纲：渔网上面的总绳子(就是拽在渔民手里的部分)；指鱼网；绝流而渔，大小鱼虾全都捕捉干净。弋yì：用带有绳子的箭射鸟；用来射鸟的带有绳子的箭。宿：晚上归巢的鸟。（2）孔子年少之时贫贱，为了吃饱饭与祭祀，不得已去捕鱼，只是钓大鱼，而不用鱼网把大小鱼虾全都捕捉干净。用带有绳子的箭射飞鸟，而不是晚上去鸟巢捕杀宿鸟。（3）表现出了孔夫子的仁者仁心。