认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（7）先王之道
泰山道家认识宗教 《论语》第一章《学而篇》集注：
1:16、“有子曰：礼之用，和为贵。先王之道，斯为美，小大由之。有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”：（1）礼：礼仪规则；天理之节文，人事之仪则；人类社会的典章制度和道德规范，是人类区别于禽兽进入高文明的标志。圣人制定礼仪规则的作用，是让人显现出来崇高的天性，展现理性的光辉，是“复其性”实现天人合一、人间天堂的标志；是在人世间展现出来天堂圣贤的真实情况，实现人间天堂的无差别。（2）学习礼仪规则，就是让人恢复天性的本来面目，从而达到“致中和”（天人合一、一合相）。言行举止符合礼仪规则，就是实现了“致中和”，就是“道心与人心”实现了“天人合一”，就是恢复了天性（天命、理性、道心、自性、元神、法身）的本来面目。“和为贵”依文解字为“和气是宝贵的态度；人际关系以和谐为贵”，这并不是孔门儒教的本义。“和为贵”的本义是：让人恢复天性的本来面目，实现“知天命”从而达到“致中和”这才是最宝贵的，这是孔门儒教的核心教义。（3）礼仪规则严格而繁琐，都出于自然之理，就是理性的自然显现，所以用得上礼仪的时候，要从容而不迫，坦然自若，这才是为可贵的。
（4）《孟子.滕文公章句上》当尧之时，天下犹未平，洪水横流，泛滥于天下。草木畅茂，禽兽繁殖，五谷不登，禽兽逼人。兽蹄鸟迹之道，交于中国。尧独忧之，举舜而敷治焉。舜使益掌火，益烈山泽而焚之，禽兽逃匿。禹疏九河，瀹（yue疏通）济漯，而注诸海；决汝汉，排淮泗，而注之江。当是时也，禹八年于外，三过其门而不入。后稷教民稼穑，树艺五谷，五谷熟而民人育。人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。
（5）“先王”是指先于自己早就存在的古圣先王，是尧、舜、禹、汤、文王、武王。“先王之道”就是先王的教化。先王的教化，就是以礼仪规则（人伦大道）为教化，渐次引导人民实现“复其性、知天命、致中和、止于至善”，所以“先王之道”称为美，美是让天性回归复位的圆满。（6）“礼仪规则”是外在的，是“小”，是初级阶段，普通人一看就会；“文字教化”是中级，慢慢学就能学会；“言性与天道”的知识是“择人而授，密不外传”的高级，是“大”。“小大由之”就是：先王的教化从小到大都是这样循序渐进、小事大事无不由“礼之用，和为贵”贯穿之。小事大事无不由“礼之用，和为贵”贯穿之，也就是无论做什么事都符合礼，都没有违背礼。在没有成为传承“不二真道”的圣贤之前，还是凡夫的时候，必须用圣人制定的礼来规范自己，这叫“克己复礼”，克服自己的习气，遵循着礼（人伦大道）而行，遵循久了，慢慢就习惯了，就到了“从心所欲，不踰矩”的境界，说明他已经证得本性，成了圣人。并没有刻意用心去遵循礼，是率性而为之，就是性德自然流露，这就是礼。
（7）圣人无心，至人无意。有心、有意念，就是有人心妄想，就会贪生怕死，不能破邪宗显正宗，不能成为大圣；大圣是一路降妖除魔杀出来的。没有辨别精髓与糟粕的标尺，不能识破妖魔的本来面目，没有孟子“辟杨墨”的言行，不能成为圣。传承“先王之道”，讲说“人伦大道”，就是“破邪宗，成立正宗”，就是用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”。
（8）学识浅陋，不能觉悟“先王之道的本义”，不仅对礼仪规则（人伦大道）有所顾忌，甚至理解成了“封建糟粕”而丢弃，致使“礼仪规则”不能通行世间，这是“阻塞仁义”的畜生出世了。依文解字的曲解“和为贵”本义，只知一味地为求和谐而求和谐，这是奴颜媚骨的魔窟奴才出世了。不知道用礼仪规则来节制物欲，传承文明，更没做到“小大由之”，就会上演“舍本逐末”的闹剧，“和为贵”也得不到真正的通行，“先王之道”就被抹杀殆尽了，世间人都是行尸走肉、衣冠禽兽。
1:17、“有子曰：信近于义，言可复也。恭近于礼，远耻辱也。因不失其亲，亦可宗也。”：（1）信：“人、言”，说到做到的意思；诚实，不欺骗，不怀疑，认为可靠的；约定的信用。道谓天下通行之路，义谓天下合宜之理。义：公正、合理而应当做的；公正合宜的道理；正义；合乎正义或公益的。复：付诸实践。恭：弯下身子作揖，表示恭敬。耻：羞愧，羞辱。辱：羞耻，玷污；使不光彩。（2）有子说：约定的信用只有合乎公正合宜的道理，才能把说过的事情付诸实践，这等人，才是信义之人、君子。如果约定的信用不合乎公正合宜的道理，属于损人利己、自私自利的范畴，双方守信用共同把这样害人侵物的事情付诸实践，这等人，都是不义之人、匪人、小人，都是衣冠禽兽、妖魔集团、奸党。
（3）为了保全生命，不得不把弯下身子作揖的恭敬大礼用于侵略者，这是奴颜媚骨的臣服，是在遭受恃强凌弱的耻辱。为了表示平等尊重与感恩恭敬，把弯下身子作揖的恭敬大礼用于友好者，展示出来超凡脱俗的教养与高尚的风度，远离了无知带来的耻辱，是人类高文明的标志。一个人如果没有礼仪规则的修养（没有问候“你好、好的、谢谢你、再见”的意识，没有“敲门、请进”的念头，也没有“合掌鞠躬”的行为），就是愚昧无知的表现，就有无知带来的耻辱，是遭受“贪嗔痴慢疑”魔障的表现。
（4）因：因为有传承关系而有姻缘、因缘。亲：有血统或夫妻关系的。宗：家族的上辈，民族的祖先。因为传承了“人伦大道”，从而没有失去与孔门儒教的血统关系，也可以来孔门儒教认祖归宗，他们都是孔门儒教的孝子贤孙，都是大孝之人。（5）“孔门儒教”的几个主要的奠基人，组成了“鲁家班”，他们搜罗、整理、传承了“先王之道”，因而没有失去与“先王”的血统关系，都是“先王”的孝子贤孙，当然也可以来“先王”这里认祖归宗。
（6）从“先王”到“孔门儒教”的几个主要的奠基人，因为是一个阶段、一脉相承、贡献较大的祖师，他们共同组成了中华道统的一部分。21世纪、乃至21世纪之后的现代人传承到了“人伦大道与孔门心法”，因为没有失去与“先王”的血统关系，所以都是“先王”的孝子贤孙，当然也可以来“先王”这里认祖归宗。