认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（7）君子博学于文
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:13、“子曰：听讼，吾犹人也，必也使无讼乎！”：（1）讼：在法庭上争辩是非曲直；打官司；争辩是非；自责。（2）《周易》第六卦：讼卦（天水讼）讼。象曰：天与水违行，讼。君子以做事谋始。《象辞》意思是：上卦为乾，乾为天；下卦为坎，坎为水，天水隔绝，流向相背，事理乖舛，这是讼卦的卦象。君子观此卦象，以杜绝争讼为意，从而在谋事之初必须慎之又慎。乾为刚健，坎为险陷。刚与险，健与陷，彼此反对，定生争讼。争讼非善事，务必慎重戒惧。
（3）孔夫子说：正人君子遇到了自私毒酷的小人，两人的意向相背，事理乖舛，到了打官司、争辩是非的地步，这是件麻烦事，我听到有人打官司就感到麻烦。因为我也是人，深知诉讼打官司会让人损财费力、身心疲惫。（4）如果问我的理想是什么，必须在全国普及“人伦大道”（三纲五常、五伦八德），国民人人都是诚实守信的君子仁人，自私毒酷的小人普遍收敛了他们的言行，只有这样才能不让诉讼的事情发生。
12:14、“子张问政。子曰：居之无倦，行之以忠。”：（1）政：众人之事；治理国家事务；国家某一部门主管的业务；家庭或集体生活中的事务。居：尸是身体不动，古是古代，“尸、古”联合起来表示“自古以来未曾挪动身体”；引申为：何时何地。倦：疲乏；厌烦；精神萎靡；意志消沉。（2）行：言行；说话办事；做出来的行为；做事情。忠：心不偏；不徇私；表里如一；光明正大；诚实守信不奸诈。
（3）子张问孔夫子：应该怎样治理国家的政事？怎样做一个合格的公务员？（4）孔夫子说：不仅是在位尽职的时候才精神饱满，无论何时何地都要精神抖擞、不要倦怠；因为没有平时的无倦习惯，就没有在位尽职的无倦奉公。（5）平时有诚实守信的习惯，是个忠信的厚道人，成为执行政令的公务员才能做到忠诚廉洁。平时没有诚实守信的习惯，不是忠信的厚道人，成为了执行政令的公务员一定是以权谋私、祸国殃民的贪官污吏。
12:15、“子曰：博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫！”：（1）《论语》第六章《雍也篇》有这句话， 这是第二次出现这句话，重复是强调的意思。因为在前面第六章《雍也篇》那个时候，与学到这里十二章《颜渊篇》的时候，学人的境界是不一样的。（2）博：多，广，大；广泛，普遍；通晓、知道的多。文；花纹；纹理；从玄从爻；天地万物的信息产生出来的现象、纹路、轨迹，描绘出了阴阳二气在事物中的运行轨迹和原理；文即为符。孔夫子的时代中国有道家的与儒教的经文典籍，这是孔夫子那个时代的“文”；1949年之后的中国，中国有信仰“佛道儒耶回”五教以及“马列主义”的人群与经典，这是近代的“文”。如果不能发现“五教一家”的证据，没有“五教一家”的意识，就没有“博学于文”。不能用《共产党宣言》看今天，没有发现不妥之处，就没有“博学于文”。（3）约：约束。礼：礼仪规则；人伦大道（三纲五常、五伦八德）；礼也叫“礼法”，就是今天国家颁行的《法律法规》。弗fú：不。畔同“叛”。
（4）孔夫子说：春秋时代的中国有道家的与儒教的经文典籍，这是孔夫子那个时代的“文”。如果没有亲自拜见《道德经》的作者李耳，根本算不上“博学于文”，于是孔夫子去拜见李耳，学到了“内练一口气”这个道家的金丹大道，实现了“博学于文”。周文王把先天八卦演化成了六十四卦，之后在64卦配上爻辞卦象演化成为《周易》，毕生力图重建“周礼”的孔子，晚年研究《周易》“韦编三绝”，与其他孔门后人做了《周易》的“十翼”用于发扬《周易》深邃的本义，这是孔夫子的“博学于文”。孔夫子还编撰了《诗经、尚书》，成为孔门儒教的课本，这是孔夫子的“博学于文”。总之，孔夫子把他那个时代能学到的经书文献全都“博学了”，并对精髓与糟粕进行了甄别与整理，所以，孔夫子没有离经叛道，是“万世师表”的圣人。
（5）孔夫子之后两千多年后的中国，1949年信仰《共产党宣言》的共产党建立了新中国，中国有信仰“佛道儒耶回”五教以及“马列主义”的人群与经典，这是近代的“文”。如果不能发现“五教一家”的证据，没有“五教一家”的意识，就没有“博学于文”。始于1978年12月“邓小平的改革开放”（发展私有制）成为中国的国策，不能用《共产党宣言》（取消私有制）看今天，没有发现共产党的不妥之处，就没有“博学于文”。总之，没有“博学于文”就一定离经叛道了，就可能是遗臭万年的地狱罪犯。（6）今天的中国文人，在“儒家经典”里面抱残守缺，曲解“子不语怪力乱神”本义，盲目的排斥道教、佛教与基督教，是个一叶障目的“儒器”，根本没有做到“博学于文”，“儒家经典”不过是他们博得职称的工具而已。还有的大学教授，是一个宗教的忠实教徒，他根本没有“正法本一无二的意识”，是“逃儒入魔”的魔窟奴才。有个中学老师说：没有学问很可怕。事实上，有了“学问”与“有学问”的人（教授、博导）更可怕，因为他们的QQ与微信都没有自己的头像，是个不能表里如一的伪君子、臭不要脸的狗东西，他们能教出来什么样的“祖国的未来与祖国的花朵”？可想而知。总之，没有“博学于文”就一定离经叛道了，就可能是遗臭万年的地狱罪犯。
（7）《周礼》为周公旦所著。《周礼》《仪礼》和《礼记》合称“三礼”，是古代华夏民族礼乐文化的理论形态，对礼法、礼义作了最权威的记载和解释。周朝伊始，为配合政治上维护宗周统治的分封制，周公姬旦在意识形态领域进行了全面革新，将上古至殷商的礼乐进行大规模的整理、改造，创建了一整套具体可操作的周朝的礼乐制度《周礼》，包括饮食、起居、祭祀、丧葬……社会生活的方方面面，都纳入“礼”的范畴，使其成为系统化的社会典章制度和行为规范，并在其统辖范围内全面推行礼乐之治。礼乐成为一套遍及政治、教育、信仰等各领域的重要文化结构。（8）用《周礼》约束人的饮食、起居、祭祀、丧葬……社会生活的方方面面，这是天下革新的标志，是人类进步的标志。孔门儒教用于约束人的言行的“礼仪规则”是“三纲五常、三从四德、五伦八德”，也叫“人伦大道”，是区分人与禽兽的标尺，是成为人的基本条件与标志。践行“人伦大道”，就没有离经叛道，就是孔门儒教的现世圣贤。如果没有践行“人伦大道”，就是离经叛道的衣冠禽兽，就没有主动约束自己的意识习惯，就会研究法律法规之后去钻空子，就会成为以权谋私的贪官污吏。因此，“人伦大道”是实现社会长治久安的“定海神针”。
（9）如果忽略“人伦大道”，去健全法律，就会让法律没有应有的尊严，因为执法者以权谋私、权钱交易的结果会直接践踏法律。今天的中国“老虎苍蝇，屡打不绝”，就是因为信仰“马列主义”的共产党不提倡“人伦大道”、“人伦大道”不是国教的原因。总之，中国共产党的最高层没有真正“博学于文”的智者，“人伦大道”不是国教，“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况就会继续存在下去，原因是没有实现“约之以礼”，人人都是离经叛道、要钱要名不要脸的衣冠禽兽。