认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（30）治理国家的九经
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十章集注：
20:13、“齐明盛服，非礼不动，所以修身也。去谗远色，贱货而贵德，所以劝贤也。尊其位，重其禄，同其好恶，所以劝亲亲也。官盛任使，所以劝大臣也。忠信重禄，所以劝士也。”：（1）“齐”斋；心斋、斋戒；慎心于物，遏止恶意，守五戒，践行“人伦大道”，谓之心斋。“明”是知晓“阴阳”、破迷开悟、化俗成圣；性明；自性圆明的表现是不被心物恶意所蒙蔽，用“破邪宗”的言行显现出来“与佛无二”的圣贤本来面目。心斋则性明，斋明二字，即是知天命、致中和。“盛服”字面的意思是典礼上穿的盛大礼服，就是端正其服装，尊严其面貌，诚其心，非礼不动，这就是修身区别于禽兽从而立下人道的根本。（2）如果不修身，没有区别于禽兽的思想言行，没有立下人道的根本，就是衣冠禽兽、行尸走肉。
（2）谗chán：在别人面前说陷害某人的坏话。驱逐诬陷好人的小人，远离女色以防伤身败德，看轻财货，重视德行，这是劝勉贤人修身立德的方法；这是劝勉别人修身立德做个有道德的贤人的方法。
（3）仅凭亲疏关系就“提高亲族的爵位，加厚亲族的俸禄，和他们的爱憎一致”，这样劝勉亲近亲族的方法，是自私狭隘的，是违悖儒家思想的宗旨与道德理念的。（4）并不是提高亲族的爵位，而是用儒家的仁义道德修养提高亲族的品位境界，这才是真正的“尊其位”。官职俸禄的大小对应才学与德行高低，是才学与德行带来的福报；不重视加厚亲族俸禄的大小而重视加厚他们的才学与德行，这才是真正的“重其禄”。不因为亲族爱憎什么就没有原则的与他们保持一致，因为亲族的品位境界是不一样的，很多亲族的品位境界很差，分别对他们有针对性的不同劝勉，这才是真正的劝勉亲近亲族的方法，这才是聪明睿智的“亲亲之道”。“赠人黄金，用之则匮；赠人一言，受益终身”，这才是真正的“劝亲亲也”。
（5）“官”在朝为官。“盛任”胜任，指足以承受或担任。“使”使命。在朝为官，要胜任官职赋予的使命，要做到兴利除弊、为民请命、爱民如子、克君心非、敢于直谏，绝不能成为权钱交易的贪官污吏，要用这样的言语方法劝勉大臣，让大臣成为造福国民的栋梁。
（6）思想言行不离“忠信”，无论何时何地决不让自己的“忠信”打折，这样才能最终受到君王或者领导的重用、实现自己的抱负而有高官厚禄，这是正确劝勉士人的言语方法。只有这样才能让读书人有正确的人生观与价值观，成为建设人间天堂的主力军。
20:14、“时使薄敛，所以劝百姓也。日省月试，既禀称事，所以劝百工也。送往迎来，嘉善而矜不能，所以柔远人也。继绝世，举废国，治乱持危，朝聘以时，厚往而薄来，所以怀诸侯也。”：（1）给百姓说明国家的开支，让百姓成为国家的主人，说明适时地役使（劳役）与微薄的赋税是国家收敛人力财力进行国家建设，是确保国家安定的必须，要用这样的言语劝勉百姓，让百姓积极的响应国家的“劳役与赋税”政策。如果不给老百姓说清楚，也不劝勉百姓，百姓就会有不情愿的抵触情绪。（2）省：检查，反省；试：考试，考核。既读曰饩xì。受赐称为禀 lǐn。饩廪xì lǐn ，古代指由公家供给的粮食之类的生活物资；泛指工资待遇。每天检查反省是非对错，每月考核业绩，确保工资待遇与工作业绩相称；这样的言语劝勉从事工艺工业生产的百千技工。
（3）矜jīn：怜悯，怜惜。嘉奖有善行的人，怜悯能力弱的人，这是怀柔远人的方法。（4）继承传统，接续濒临绝灭的世系；修复古迹，彰显古文化，让已废弃的国都兴旺起来；平定治理做乱者，扶持濒危弱者；定时用聘书聘请诸侯来朝见；让使者带着厚礼前往诸侯国往结人心，对来朝觐见的诸侯赐以薄礼，这是怀诸侯的方法策略。
20:15、“凡为天下国家有九经，所以行之者一也。”：（1）九九归一，数之循环；九经之数终于一，一理是数之源，所以九经之道，始于一理。一理是什么？一是O，是无极，是真空虚无至静理域，是至善之地。（2）一理生至于九，九则息息不尽。推及一人，就是格致诚正之道；推及天下国家，就是修齐治平之路。（3）“言性与天道”的成德君子，识破一理生化，活泼圆通，智慧圆融无碍。性理之运用，近则是用“人伦大道”修身一本，外推九经。九经终归一本，一本造极之于理性，即是知天命、致中和、止于至善。
20:16、“凡事，豫则立，不豫则废。言前定，则不跲。事前定，则不困。行前定，则不疚。道前定，则不穷。”：（1）豫同“预”，预先、事先；提前做准备。三界之内，人最贵。万事以人为本，故而凡事须向身内觅。事先自身先做修养准备，作为承载事情的基础。如果自身的修养要求不达标，就不能让事情成立，就做不成事情，就会让事情半途而废。（2）豫，预先修性；欲预先修性，先要知道“理性、气性、质性”，还要知道“天性、禀性、习性”，如果儒者没有“三身四智”的智慧，直接就把《中庸》的核心教义给抹杀了，就成了曲解经义的儒门败类。天赋的性是天性，天性是纯善无恶的，孟子说的性善，正是指的天性。人赋的性叫禀性，禀性是纯恶无善的，荀子主张的性恶，正是指的禀性。后天的性叫习性，习性是可善可恶的；近朱则赤，近黑则黑；告子说的性“可东可西”正是指的习性。习性是物欲所绕，禀性（怨恨恼怒烦）是人间的烦恼。去习性、化禀性、圆满天性。自性复初（复其性），推及于用（率性而为），则凡事无不立。
（3）跲jiá绊倒，受阻碍。说话前先有思想准备，制定提纲，搜罗素材，就不会思绪间断、语义不通。（4）做事情之前，充分考虑各种不利因素造成的阻力，制定几套周详的预案，这样就能不为困厄烦扰。
（5）“疚”的本意指久病不愈，引申为因对不起人而感到惭愧或痛苦；因自己过失而造成的心内痛苦。行动之前为事情的结果做了预定，因为有心理准备，事后就不会愧疚。（6）道与理，是一而二，二而一。道生一（无极），一生二（太极；天命、道心、法身；命魂、人心、报身），二生三（皇极；理性法身、气性报身、质性化身），三生万物。所以，修道之人先须理穷，穷理方能尽性，尽性则大化无穷，圆融无碍，知天命、致中和、止于至善。