认识儒教 大学篇（十）大学集注（11）知理性是谁谓知之至
泰山道家认识宗教 《大学》第六章：所谓致知在格物者，言欲致吾之知，在即物而穷其理也。盖人心之灵莫不有知，而天下之物莫不有理，唯于理有未穷，故其知又不尽也，是以《大学》始教，必使学者即凡于天下之物，莫不因其已知之理而益穷之，以求至乎其极。至于用力之久，而一旦豁然贯通焉，则众物之表里精粗无不到，而吾心之全体大用无不明矣。此谓物格，此谓知之至也。
《大学》第六章集注：
6:1、“所谓致知在格物者，言欲致吾之知，在即物而穷其理也。”：（1）要想实现“致知”，要去多方访求老师，以开阔眼界，积累见闻。如果你找个这个老师就像朱熹这样单纯的“依文解字”，只是按照字面的意思进行阐解的儒者，你走不出“末法时代”而深陷误区，因为朱熹是960年宋朝之后“末法时代”时期的人。直到1949年之前，中国的文风都是高深的含蓄的、隐喻很深的“文言文”时代，既便是阐解者，也都是带着“文言文”的功底，也就只能有含蓄的解释，不能在新中国为广大的白话文阶层所接受。1949年之后，很多大学的教授阐解了《大学》，这些“教授、博导”，都没有“三教一家”的意识境界，他们不精通佛教圆顿宗门与道家的金丹大道，基本都是单纯的“依文解字”，只是按照字面的意思进行阐解。我看了他们的阐解之后，朦胧之中好像懂了一些，实际上还是一头雾水，并不能解决实质性（超凡入圣）的问题，还是会“逃儒入佛、逃儒入道”。（2）我们都知道“上经一章”是孔子之言，后面的“其传十章”，是曾子对“上经一章”的阐解，因此，“明明德、新民、止于至善”是《大学》提出的三个纲领，余下的全部都是对三个纲领的阐解，因此“致知”是意思是怎么才能通过获取知识达到“明明德、新民、止于至善”。
（3）“明德”是天命、本性、天性、理性、元神、自性、法身等等名称，是我们心头的主宰，是我们今生看不到的，是隐晦的，是阴性。今生因为肺有呼吸而有的识神是气性、报身、命魂、魂魄，肝藏魂，肺藏魄。【《孟子 尽心上》孟子曰：形色，天性也。意思是：我们今生的形象色身与我们的天性是一样的，今生的形象是天性下凡来到人间后的。】我们的人体，是有着生老病死的变化身，是质性。前面这个认识“三身”的智慧，叫做“三身四智”。神圣故意把“明德、命、天命、本性、天性、理性”分散在“四书”里面，是神圣的“文字障”，是看你们的“致知”境界。如果你不知道这些名词都是说一个事物，说明你没有把“四书”弄明白，不知道“孔门心法”是什么，你们就不会把孔门的人视为回天的圣贤。（4）怎么才能实现“明明德”明心见性呢？首先要去投明师，并不是哪个大学的“教授、博导”教你学“四书”你都能实现“明明德”，因为天道有自己的规则，一个时期只有一个代言人“道统祖师”，你只有找到这一个“有特权”的天命祖师，只有成为他的弟子，才有被神圣认可的“仙籍”，才有实现“明明德”的可能，否则，你就是认贼为父的魔窟奴才。
（5）找到这一个“有特权”的天命祖师，成为他的弟子，首先“守五戒”。如果你有“杀生吃肉、偷盗、邪淫、妄语、喝酒”的言行，就是犯戒堕落了。如果不能及时悔罪认错，就被上天取消“仙籍”，你看到的“明德”只能是妖魔鬼怪变化的假相，你会白天没精神、晚上不困、注意力不集中、疾病破财等等属于阴性的症状。（6）我们体内的“明德”来自无极天，是与天堂的神圣一模一样的性质，天堂的神圣都有降妖除魔、无坚不摧的大无畏神通境界。“明明德”就是用破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行、把天堂的神圣都有降妖除魔、无坚不摧的大无畏神通境界表现出来，这就是“复其性”恢复本来面目。用破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行，是修性的表现。
（7）这个修性的表现，就是佛教慧能大师（638-713年）发扬光大的圆顿宗门“唯传见性法，出世破邪宗”的教义。只有在慧能大师没去世之前，是圆顿宗门的法运期间，用“无为法”破除“有为法”的言行弘扬“明心见性的不二正法”，用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行把与佛无二的概然神态显现出来，才能实现明心见性。慧能大师去世后，法运完结，道入火宅，道统祖师悬空了，圆顿宗门“一花开五叶”流离失本，到了960年的宋朝开始全面进入净土宗是主流的“末法时代”，从朱熹阐解“四书”讲“理学”开始，是正法法运转入儒家的标志。朱熹因为没有修炼“内练一口气”，没有“善养吾浩然之气”，只是从“性理”的角度进行阐解，这是“过渡期的法运”决定的。（8）“善养吾浩然之气”的“内练一口气”是修炼自身的精气神，是修命的方法。因为要想让“明德”飞出身体让命魂看到，需要为“明德”打上气，只有气足了“明德”才能飞出身体让命魂看到；没有经过“充气”的“明德”是飞不出来的。（9）当年的老子李耳在神圣的批准下，不仅把“内练一口气”教了孔子，还飞到印度教给了魔考完毕、放弃了六年苦修的乔达摩悉达多，让他成为佛祖。儒家仅传到孟子为止，从佛祖到达摩共28个，加上从慧可到慧能大师中国的五个，共计33人；其余的人都知道佛祖闭目打坐，并不知道怎么调呼吸的，也不知道只有传承“道统祖师”的那个人才有资格修炼“内练一口气”，这都是那个时代的法运决定的。
（10）1949年之前，因为文明程度的问题导致绝大多数人不识字，获取知识很难，所以，学好一个宗教就能回天。21世纪是信息时代，就不能再学一个宗教了，这就是法运、道理。21世纪的法运是“儒释道”三教合一的法运，用破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的言行来修性，用“内练一口气”修命，用“三从四德、五伦八德”修身。这些知识都是“大学教授”不知道的，因为正法从老子孔子开始都是在民间起步传到皇帝那里，由皇帝奉为国教之后普及全国。老子孔子之前都是皇帝传教化，直接普及全国。（11）古代的国情，与今天的信息时代、全球化已经截然不同了，古书上的知识是古代的“新潮流”，今天的信息时代有今天的新潮流，这样的道理既便是咬文嚼字的腐儒也知道，因此，现在的“致知、格物、致吾之知、穷其理”已经远远不是朱熹他老人家那个时代的了。更何况朱熹老人家是个儒学专科“儒器”，并不是“儒释道三教合一、三教一家”的提倡者，说明朱熹理学并不是儒家思想的顶点。今天的现代人谁在拿着朱熹的“四书章句”阐解去传书布道，这等人，就是把高文明的现代人引回八百年前去做古人，这不仅是中国教育的悲哀，也是人类文明的悲哀；这等人，都是从内部来败坏儒教的内奸败类，是害人慧命的僵尸儒、小人儒。
6:2、“盖人心之灵莫不有知，而天下之物莫不有理，唯于理有未穷，故其知又不尽也，是以《大学》始教，必使学者即凡于天下之物，莫不因其已知之理而益穷之，以求至乎其极。”：（1）“人心之灵”就是坐在心地上的君王，就是理性，是明德、天命、本性、天性、理性、元神、自性、法身等等名称。（2）“人心之灵莫不有知”，就是天赋。每个人的天赋不一样，所以这个世界的专业人才多种多样。
（3）“天下之物莫不有理”，这个“理”，就是从天而来的“天理”，就是理性，是明德、天命、本性、天性、理性、元神、自性、法身等等名称。如果没有天赋理性，就没有人世间的万物，所以人间天堂是一样的。《孟子 尽心上》孟子曰：形色，天性也。意思是：我们今生的形象色身与我们的天性是一样的，今生的形象是天性下凡来到人间后的。（4）因为无极天堂是“一切理性”的本源，因此，“唯于理有未穷，故其知又不尽也”。
（5）是以《大学》始教，就是让人认识“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象；道生一，一生二，二生三，三生万物”的学问，就是让人认识“形之上与形之下；从有回无”的学问。（6）“益穷之、求至乎其极”就是认识“法身、报身、化身”，有来自天堂理性，今生的报身气性，还有生老病死的变化身质性。投明师，依法修炼，见到理性，就是“知命、知天命”；之后理性与气性“天人合一”就是“致中和”，今生的气性命魂有了通神见鬼的神通境界，只要有生之年不堕落，完成使命，就能圆满归天，乐享无极，止于至善。
6:3、“至于用力之久，而一旦豁然贯通焉，则众物之表里精粗无不到，而吾心之全体大用无不明矣。”：（1）并不是咬文嚼字用力之久，是破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”用力之久，就至于了“理性”降妖除魔的天堂圣贤境界，就到了“知命、知天命”的境界。（2）既便是遭遇挫折、重大挫折，也无怨无悔、视死如归的坚持去做破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的事情，做到了人在“真善美、大学之道”在，用力之久，凡心死，道心活，自然贯通无极，实现“知命、知天命”。
（3）投明师，在圣道，降妖除魔的概然神态打通了无极与人间的阻隔，就是“人”穿过“一”，就成了“大”，这就是“大学”的本义。这时候，再去走进道教佛教，就会发现道祖与佛祖都与孔子一样，只不过用了不同的语言文字阐述一个回天路而已，你就会发现“三教合一”的原因，这就是朱熹说的“众物之表里精粗无不到，而吾心之全体大用无不明矣”。
6:4、“此谓物格，此谓知之至也。”：（1）“物格”就是对事物观察之后赋予它特定的品位格调。不能赋予事物特定的品位格调，说明没有知识，见闻浅陋，说明物欲妄念炽盛，没有格除私心杂念，所以，愚昧无知。（2）投明师，在圣道，降妖除魔的概然神态这是修性，“内练一口气”为“理性”飞出人体做基础这是修命，用“三从四德，五伦八德”修身，见到了自己的“理性”，知道了自己是谁在轮回，实现了“知命、知天命”，也就打通了无极与人间的阻隔，成为了出幽入冥的圣贤、新科状元、新民，此谓知之至也。这时候的质性人体，就有了治病救人的神通证道。否则，只要他没有这样的言行境界，就没有达到“知之至”。
（3）无论他有什么“高学历、高职称”，无论他写的文章有多精深，只要他不能让识字的普通人看明白实现“知命、知天命”的回天理论，他就没有达到“知之至”的境界。（4）没有“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”的境界，都是违背“君子不器”训令的腐儒，都是没有达到“知之至”的表现。在21世纪，没有“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”的境界，却以为自己是个“精通儒家思想的大儒”， 这等人，就是从内部来败坏儒教的僵尸儒、小人儒。