认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（21）正己不求于人
泰山道家认识宗教 《中庸》第十四章：君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。君子无入而不自得焉。在上位，不陵下；在下位，不援上；正己而不求于人则无怨。上不怨天，下不尤人。
故君子居易以俟命，小人行险以徼幸。子曰：射有似乎君子。失诸正鹄，反求诸其身。
《中庸》第十四章集注：
14:5、“在上位，不陵下；在下位，不援上；正己而不求于人则无怨。”：（1）在上位的君子守五戒、以“人伦大道”修身以觉自性，自性圆明，秉持天地之至公，皆一视同仁，不会无故欺陵忠诚守信的属下。如果属下是奸究小人，应该适当的欺陵，使之放弃妄想、改正错误，再不改正，就当查办，绝不能姑息养奸。（2）在上位的小人，没有守五戒的意识，也不用“人伦大道”修身养性，为所欲为而有欺上瞒下的权钱交易、权色交易，会有小人得志的骄横而欺陵属下。
（3）正人君子虽然在下位，会忠于职守，任劳任怨，敬业爱道，兢兢业业，善始善终，奉献人生，不会通过不正当的言行对上级行贿而援上寻求升迁加薪的机会。（4）小人在下位不能安分守己，计较职务高低，拈轻怕重，过推于人，功归于己，假公济私，常思考升官发财，精于援上升迁之道。
14:6、“上不怨天，下不尤人。”：（1）没有正法本一无二与守五戒的意识，不知道如何管住“身口意”，忽略了自己因为“贪嗔痴”产生的罪过，只记着自己曾经的付出（善行），做善事的时候满脑子得到回报的渴望，稍微遇到点挫折或刚出了点小问题，就报怨上天不公、赏罚不明，责怪别人不回报自己，这是“怨天”。不辨是非的把什么过错归咎于别人就是“尤人”。功归于己，咎推于人，就是“尤人”。（2）看不破，放不下，就会“怨天尤人”。看破了，放下了，就不会“怨天尤人”。
（3）上等的君子“言性与天道”，忧道不忧贫，乐天知命，知足常乐，所以能做到“上不怨天，下不尤人”。（4）真君子胸中风光霁月、洒落晶莹，全然没有半点私累，所以能做到“上不怨天，下不尤人”。
（5）下等的君子、伪君子与小人，他们不“言性与天道”，心胸狭隘，只计较个人的财货名利，是八魔（酒色财气名利恩爱）的奴才，稍不如意，就“怨天尤人、哀声载道”。（6）怨天不遂人愿，尤人不顺己心，就是愚昧无知的小人在“怨天尤人”。
14:7、“故君子居易以俟命，小人行险以徼幸。”：（1）“易”简易、平易、顺其自然，不强为，率性而为。君子淡然待万事，让自己处于平易而无危险的境地，素位而行以等待天命，待机而作，率性而为。（2）徼通“侥”。“徼幸”同“饶幸”，意为：作非分企求；希望得到意外的成功；由于偶然的原因得到成功或免去灾害。小人心存侥幸，思想言行偏于激进，冒险而为。
14:8、“子曰：射有似乎君子。失诸正鹄，反求诸其身。”：（1）正鹄(gǔ)：正、鹄：均指箭靶子。画在布上的叫“正”，画在兽皮上的叫“鹄”。鹄gǔ箭靶的中心。（2）孔子说：射箭的方法，很像君子做人的道理。射不中靶心，就要反过来要求自己，看看自己有没有做好，功夫够不够。（3）孔子打了一个比喻，把为人处世的道理说的活波灵动。用通俗的话来说，就是告诉世人，要有正确的人生观与价值观。