认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（4）知命复性的不二真道
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:7、“子曰：人之过也，各于其党。观过，斯知仁矣。”：（1）党：同类；类别，类型；由私人利害关系结成的小集团；偏袒；旧指亲族；古代的乡里组织。过：违法乱纪的思想言行；错误不对的思想言行；不符合“人伦大道”（三纲五常、三从四德、五伦八德、三达德）的思想言行。（2） 孔子说：人的过错，因为每个人的修为境界与性格不同而各有不同的类型，大致可分为五伦与八德这两个大类。
（3）观过：观察是非功过。分辨判定是非功过的标尺是“人伦大道”，符合“人伦大道”的思想言行就没有过错，不符合“人伦大道”的思想言行就有过错。用“人伦大道”这个标尺去观察是非功过，就可以知道这人有没有仁心。（4）对不符合“人伦大道”的思想言行有憎恨的情绪，这等人就是知仁的仁者。对不符合“人伦大道”的思想言行敢于进行揭露批判，这等人就是知仁的仁者，就是孔门儒教的嫡系儿孙，就是见义勇为的替天行道者。否则，对不符合“人伦大道”的思想言行不敢揭露批判，这等人就是不知仁的麻木不仁者，就是小人儒，就是苟且偷生的衣冠禽兽。（5）这样观过，斯知仁矣。离开“人伦大道”这个观过的“标尺与照妖镜”去“观过”，是个上演“以非为是、指鹿为马、南辕北辙、缘木求鱼”闹剧的衣冠禽兽，是个喝了“迷魂药”的魔窟奴才在上演“以假为真、以黑为白、对错颠倒”的闹剧。
4:8、“子曰：朝闻道，夕死可矣。”：（1）《中庸》“天命之谓性；率性之谓道；修道之谓教。道也者，不可须臾离也；可离，非道也。”道是无极，是一。道生一（无极），一生二（太极），二生三（皇极），三生万物。一个无极天堂（至善之地）的天性（理性、自性、天命、法身、道心），肩负建设人间天堂的使命在该来的时间来到了人世间，在父精母血的作用下借胎成形，天性成为居住在这个新个体心头主宰人思维的元神；人出生后，因为肺有呼吸形成命魂（气性、心意识、识神、报身、人心）；有“生老病死”的肉身人体是变化身（质性），称为“化身”。“法身、报身、化身”是“三身”，是“理性、气性、质性”，就是“三”，属于“皇极”。命魂是天性的二次重生，具备天性的所有特性，因此具有回天返回无极的条件。
（2）今生的命魂通过礼拜明师，经历好多老师的教导，终于寻访到可以“知命复性的不二真道”，找到唯一的那一个有资格传法的祖师，拜他为师，成为他的弟子，践行“知命复性的不二真道”，守五戒（杀盗淫妄酒），用“三从四德、三纲五常、五伦八德”修身养性，有了识别“无为法与有为法”（无以尚之与有以尚之）的大智慧，有了用“无为法”破除“有为法”（恶不仁者）的言行，有了用破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，显现出来天性的本来面目，实现了“天人合一”（一合相、致中和），天性成为命魂的核心而不显，命魂拥有了天性本具的神通，命魂就有了通神见鬼、出幽入冥的无限神通，人就成了“知天命”的现世圣贤。现世圣贤生平“忧道不忧贫”，随性把自己的境界展示给身边的有缘人，充当“人伦大道”的代言人，让接引的有缘人成为道统祖师的弟子，也成为与自己无二的现世圣贤，就有了“成己成物”的功果；现世圣贤有生之年不堕落，不惜一切代价、战胜一切牵缠完成使命，就能回归无极“止于至善”。
（3）前面叙述的，这个实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的道理，就是一般人听不到的“不可得而闻；言性与天道”的内部知识，就是“知命复性的不二真道”，就是孔门儒教密不外传的“孔门心法”，就是“四书”提到的：大学之道、五伦之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道、君子之道、诚天之道、天地之道、圣人之道、天子之道、至圣之道、至诚之道、厚道、仁道、人伦大道、孔门心法、一贯之道；等等。之所以有这么多不同的“名相”，是圣贤考验我们精神境界品位等级的“龙门、考关”。你如果没有发现这些不同的假象“名相”都是一个核心，说明你是个投师不明的道外腐儒，或者是个一叶障目的井底之蛙。
（4）儒家的传道方式称为“外传教化内传道”，意思是：表面上传授“三从四德、三纲五常、五伦八德”这些修身养性的“人伦大道”教化，实际上这就是实现“知命复性的不二真道”。孔门儒教实现“知命复性的不二真道”，单传秘授，只传到孟子为止，这是因为佛教即将成为主流，儒家的法运不到，孔孟之后的儒者开示的力度不够，所以才不为大家知晓的。
（5）法运与国运一样，都是变化的，“不二真道”并不是哪个时间都有，没有“不二真道”称为“魔法时代”（末法时代），这就是为什么“佛法难遇”的原因。“不二真道”源自伏羲，伏羲画卦，开示出来“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦”的宇宙大观，之后在帝王间传承。孔子在老子那里传承到了“不二真道”，之后在孔门儒教的传承仅从孔子到孟子为止。老子同时教了释迦佛，之后“不二真道”在佛教流传；518年，46岁的达摩来中国送还“佛心印”，“佛心印”成为被慧能大师（638-713年）发扬光大的“明心见性的不二正法”（无为法）；慧能大师去世后，道入火宅，960年的宋朝开始，弘扬（烧香磕头、念佛号）“有为法”的净土宗与喇嘛教成为主流佛教，此后正式进入没有“不二正法”的“末法时代”。因为“不二正法”不常在，所以，能遇到者，实属不易。
（6）弘扬“知命复性的不二真道”的人，就是孔子孟子这样的圣贤，也称为“道统祖师”。只有成为“道统祖师”的弟子，才有“仙籍”，才能得到神圣的认可。慧眼识英才，成为“道统祖师”的弟子，地府消去户籍，只要有生之年不犯戒堕落，死后就不去地狱，就直接去天堂“九阳关”进修。这就是为什么孔夫子说“朝闻道，夕死可矣”的原因。（7）因为“道来魔生”，魔王会打着名门正派的幌子从内部来败坏正教，你的师父不是“道统祖师”，就是天堂的神圣没有让他教弟子，他本来没有教弟子的资格，出于贪慕虚名而去教弟子，他的弟子都不能为神圣认可，就没有天堂合法的“仙籍”，也不能让地府消去户籍，无论怎么修炼都是在上演“南辕北辙”的闹剧。你如果是这等人，你就是误入魔窟、认贼为父的法奴，你会因为打着弘扬正法的幌子去弘扬魔法，从而犯下蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪，死后去地狱服刑，刑满后成为千刀万剐的畜生遭受“现世报”。