认识儒教 论语泰伯篇（八）论语集注（8）尧帝成功有文章
泰山道家认识宗教 《论语》第八章《述而篇》集注：
8:18、“子曰：大哉尧之为君也！巍巍乎！唯天为大，唯尧则之。荡荡乎！民无能名焉。巍巍乎！其有成功也；焕乎，其有文章！”：（1）唯：独。则：准；标准。荡荡：广远的样子。成功：正式建立了人类社会，完成了使命而有功人世间。焕：光明的样子。文章：礼乐法度。（2）《孟子.滕文公上》当尧之时，天下犹未平，洪水横流，泛滥于天下。草木畅茂，禽兽繁殖，五谷不登，禽兽逼人。兽蹄鸟迹之道，交于中国。尧独忧之，举舜而敷治焉。舜使益掌火，益烈山泽而焚之，禽兽逃匿。禹疏九河，瀹济漯，而注诸海；决汝汉，排淮泗，而注之江，然后中国可得而食也。当是时也，禹八年于外，三过其门而不入，虽欲耕，得乎？后稷教民稼穑。树艺五谷，五谷熟而民人育。人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。
（3）孔夫子说：尧这样的帝王多么伟大啊，圣德多么崇高啊。物之高大，莫有过于天，唯独尧之德能达到这个标准。其德之广远，也如天之不可以言语形容。（4）尧帝的圣德多么崇高啊。尧帝正式建立了真正意义上的人类社会，完成了上天赋予的使命而有功人世间。尧帝焕发出超越前人光明智慧，是人类高文明的标志。表现他伟大的地方是有了“礼乐法度”的文章治世，尧帝颁行的“五伦”制度是中华民族独耀千秋的灿然文章。
8:19、“舜有臣五人而天下治。武王曰：予有乱臣十人。孔子曰：才难，不其然乎？唐虞之际，于斯为盛。有妇人焉，九人而已。三分天下有其二，以服事殷。周之德，其可谓至德也已矣。”：（1）五人：禹、稷、契、皋陶、伯益。乱：治；乱本作乿，是古代的“治”。十人：周公旦、召公奭shì、太公望、毕公、荣公、太颠、闳夭、散宜生、南宫适；还有一人是邑姜，邑姜是周武王的王后，齐太公吕尚之女，周成王姬诵、唐叔虞的母亲；九人治外，邑姜治内。才：德之用。（2）唐虞：是尧舜有天下之国号；唐尧，虞舜。际：交会之间。唐虞之际：尧执政初期，还没有基本的国家制度，国家只是部落联合体，非常松散，不利于国家的统一管理，所以在尧积累了一定的施政经验后，开始建立国家政治制度，其中很重要的一条就是按各种政务任命官员，在我国历史上第一次建立较为系统的政治制度，为奴隶制国家的产生奠定了基础，史称唐朝。尧觉得舜这个人无论说话办事，都很成熟可靠，而且能够建树业绩，于是决定将帝位禅让于舜。他于正月上日（初一），在太庙举行禅位典礼，正式让舜接替自己，登上天子之位。尧退居避位，二十八年后去世，唐尧去世后，唐朝宣布告终，虞舜正式建立虞朝，史书把唐尧禅位后的二十八年称为“唐虞之际”。
（3）尧（约公元前2188—公元前2067年），古唐国人（今山西临汾尧都区），育于母家伊侯之国，后徙祁（今山西祁县），故姓伊祁，号放勋，中国上古时期方国联盟首领、“五帝”之一。尧为帝喾之子，母为尧母庆都。十三岁封于陶（山西襄汾县陶寺乡），辅佐挚。十五岁，改封于平阳（今山西临汾），号为陶唐氏。二十岁，尧代挚为天子，定都平阳。尧立七十年得舜，二十年后，尧老，舜代替尧执政，尧让位二十八年后死去，葬于谷林（山东省鄄城县） 。尧从兄长帝挚那里继承帝位，并禅让于舜。他命羲和测定推求历法，制定四时成岁，为百姓颁授农耕时令。测定出了春分、夏至、秋分、冬至。尧设置谏言之鼓，让天下百姓尽其言；立诽谤之木，让天下百姓攻击他的过错。帝尧为祁姓刘氏远古一世祖。
（4）舜(shùn，约公元前2277- 约公元前2178)，姚姓，妫氏，名重华，字都君，谥曰“舜”，他是帝颛顼的六世孙(颛顼-穷蝉-敬康-句望-桥牛-瞽叟-重华)；中国上古时代父系氏族社会后期部落联盟首领，建立虞国，治都蒲阪(今山西永济市) ，被后世尊为帝，列入五帝，史称帝舜、虞舜、舜帝，故后世以舜称之。尧死以后，舜在政治上又有一番大的兴革。原已举用的禹、皋陶、契、弃、伯夷、夔、龙、垂、益等人，职责都不明确，此时舜命禹担任司空，治理水土；命弃担任后稷，掌管农业；命契担任司徒，推行教化；命皋陶担任“士”，执掌刑法；命垂担任“共工”，掌管百工；命益担任“虞”，掌管山林；命伯夷担任“秩宗”，主持礼仪；命夔为乐官，掌管音乐和教育；命龙担任“纳言”，负责发布命令，收集意见。还规定三年考察一次政绩，由考察三次的结果决定提升或罢免。通过这样的整顿，“庶绩咸熙”，各项工作都出现了新面貌。
（5）三分天下有其二：当时天下分为九州，归周的已有荆、梁、雍、豫、徐、扬六州，只剩下青、兖、冀三州属殷纣王了。
（6）舜有五位贤臣便使天下大治。周武王说：我有十位治理天下的贤臣。孔子说：人才难以展示抱负，是因为领导人不是明君，不能知人善任，难道不是这样吗？唐尧虞舜以后， 武王时人才最为兴盛，但十位人才中还有一位妇女武后邑姜，男人不过九人罢了。周朝文王时候已经得了天下的三分之二，仍向殷朝称臣，周朝文王“忠君、谦让”的德行可以说是最高的了。
8:20、“子曰：禹，吾无间然矣。菲饮食，而致孝乎鬼神；恶衣服，而致美乎黻冕；卑宫室，而尽力乎沟洫。禹，吾无间然矣。”：（1）间：空隙；没有可非议之处。菲：微薄；粗劣。致孝鬼神：享祀丰洁。恶：不好的；低质的。衣服：常服。黻fú：古代礼服上黑与青相间的花纹，也指象缝处纵横交错之形；表示与缝衣或刺绣有关；蔽膝，以韦为之。冕：古代帝王诸侯所戴的礼帽；冠，祭服。卑：低下，低劣。沟洫：田间水道，以正疆界、备旱潦。
（2）孔夫子说：大禹的言行，我没有可非议之处。大禹自己的饮食微薄粗劣，但是让鬼神享祀的祭品丰而洁，说明他有孝心、敬畏心。大禹平时的衣服很低质，但是祭祀时候的祭服很美观，说明他有对天神的诚敬心。大禹居住的宫室很低小，不多费一点力量建个像样的宫室，却尽力于田间水道，处处都是为人民的疾苦着想，从来没有顾及过自己的衣食住行。大禹，我没有可非议之处，堪称完美的圣帝。