认识儒教 论语为政篇（二）论语集注（6）孝友为政
泰山道家认识宗教 《论语》第二章《为政篇》集注：
2:20、“或谓孔子曰：子奚不为政？子曰：书云：孝乎？惟孝友于兄弟，施于有政。是亦为政，奚其为为政？”：（1）或：有人。奚：何，为什么。书：《周书.君陈》惟孝友于兄弟，施于有政。“孝乎”（孝是这样的）二字是孔子说的，并不是《周书.君陈》里面的。“君陈”是周公姬旦之后的大臣。施：把措施用于。（2）有人对孔子说：您为什么不去做官参与政治呢？孔子说：《周书.君陈》说：孝是这样的，只有把在家里孝顺父母与友爱兄弟的态度，推行到社会上去，把天下的父母当成自己的父母去孝顺恭敬，把天下人当成自己的兄弟姊妹去友爱亲善，从政者有了这样的言行，就是施政有政绩的父母官。因为我一直在不遗余力的做“孝友于兄弟”这件事情，毕生以弘扬“人伦大道”为己任，所以，我也是在做官参与政治，为什么一定要成为有职务的国家官吏，才算参与政治呢？
2:21、“子曰：人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？”：（1）“輗与軏”是车辕与衡轭联结处插上的销子，区别在于，輗（ní）用于大车(牛车)，軏（yuè）用于小车(马车)。（2）孔子说：作为一个人，不知道做人的基本道理而且不讲信用，没有诚信，没做到诚信不欺，说明他不知道做人的基本规范，也不知“人伦大道”，他就不可以立人身处于人世，这等人，就是衣冠禽兽、行尸走肉！就好比大车没有套横木的輗，小车没有套横木的軏，牲畜与车没有连接上，那车辆怎么可以行走呢？（3）简而言之，就是：人无信不立。
2:22、“子张问：十世可知也？子曰：殷因于夏礼，所损益，可知也；周因于殷礼，所损益，可知也；其或继周者，虽百世可知也。”：（1）王者易姓，就是今天的国家领导人换届，受天命“终身制”任职为一世。子张问自此以后，经历十世的时间之后，还能知道当初的事情原貌吗？（2）因：因循，因袭，沿袭。 礼：在天为理性，在人地礼仪规则，在人为人伦大道（三纲五常、五伦八德、三从四德）。损益：减少与增加。
（3）马融(79年-166年)：所“因”，谓三纲五常。“所损益”，谓文质三统。愚按：三纲，谓：君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。五常，谓：仁、义、礼、智、信。“文质”，谓：夏尚忠，商尚质，周尚文。“三统”，谓：夏正建寅为人统，商正建丑为地统，周正建子为天统。三纲五常，礼之大体，三代相继，皆因之而不能变。其所损益，不过文章制度小过不及之间，而其已然之迹，今皆可见。则自今以往，或有继周而王者，虽百世之远，所因所革，亦不过此，岂但十世而已乎！圣人所以知来者盖如此，非若后世谶纬术数之学也。（4）胡氏曰：子张之问，盖欲知来，而圣人言其既往者以明之也。夫自修身以至于为天下，不可一日而无礼。天叙天秩，人所共由，礼之本也。商不能改乎夏，周不能改乎商，所谓天地之常经也。若乃制度文为，或太过则当损，或不足则当益，益之损之。与时宜之，而所因者不坏，是古今之通义也。因往推来，虽百世之远，不过如此而已矣。
（5）礼：有理有事；不可损益者，理也（人伦大道）；可损益者，事也（表达方式）；故“礼仪规则”岂止十世可知，虽百世也可知。
2:23、“子曰：非其鬼而祭之，谄也。见义不为，无勇也。”：（1）鬼：指死去的祖先。谄chǎn：奉承，巴结。（2）孔子说：不是自己的祖先却去祭祀，这是谄媚。遇见正义的事却不挺身而出，是因为担心自己付出代价或者受到打击，这是没有勇气的怯懦，这等人就是小人；见义勇为的人才是君子。
（3）《圣经》的“旧约”部分所用文学手法是“逆向思维”，就是“反语”。“非其鬼而祭之，谄也”这一句话就属于“反语”，是孔夫子设的考题，目的是看看谁能真正的把“孔门儒教”的核心教义学到手了。如果谁没有发现这一句话就属于“反语”，并不是孔夫子的本义，就没有把“孔门儒教”的核心教义学到手，就不能得闻“言性与天道”的事闻，因为初级的人伦教化考试不及格，就不能升级“上大学”。（4）《孟子·梁惠王上》“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，就是上面的“惟孝友于兄弟，施于有政”，就是“推己及人”的孔门儒教思想，这是孔孟思想的核心，是“人伦大道”的最高境界。因此，“非其鬼而祭之”不但不是“谄也”，而是“仁也、义也、礼也、智也、信也”，是见义勇为的君子才有的行为。
（5）“非其鬼而祭之”并不是出于“家族血统”才这样做的，而是出于深厚的“仁义礼智信”修养才这样做的，是做到了“至诚之道”的君子才有的言行。“非其鬼而祭之”并不是小人能做到的，还会被小人看成是“谄媚”的举动，实际是见义勇为的君子才有的高尚行为。