认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（11）匹夫不可夺志
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:26、“子曰：三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”：（1）三军：《周礼·夏官·司马》中说：凡制军，万有二千五百人为军。王六军，大国三军，次国二军，小国一军。意思是：一军一万二千五百人，三军合三万七千五百人。（2）春秋时，大国通常都设三军，但各国称谓有所区别，如晋国称中军、上军、下军；楚国称中军、左军、右军；齐国、鲁国和吴国都称上、中、下三军。三军各设将、佐等军衔，而中军将则是三军统帅。随着时代演进，上、下、中军渐渐被前军、中军、后军所代替。到了唐、宋代以后，这样的编制已成为军队的固定建制。这时三军的主要标志是担任不同作战任务的各种部队。前军是先锋部队；中军是主将统率的部队，也是主力；后军主要担任掩护和警戒任务。 在中国古代的军队中，最大的编制单位就是军。军的编制，历代沿袭，但人数多少不一样。汉代实行5人一伍，2伍为火，5火为队，2 队为官，2官为曲，2曲为部，2部为校，2校为裨，2 裨为军的编制。
（3）夺：抢，强取。帅：军队中最高的指挥员。匹夫：古代指平民中的男子，亦泛指平民百姓。志：心之所向；意念。
（4）孔夫子说：三军将士可以通过比赛智勇，来夺取元帅这个最高指挥官的职位。人虽万有不齐，但各有所好各有所志；平民百姓的志向是不能像帅位一样被夺取的，因为所好不同。
9:27、“子曰：衣敝缊袍，与衣狐貉者立，而不耻者，其由也与？不忮不求，何用不臧？子路终身诵之。子曰：是道也，何足以臧？”：（1）敝：破旧，坏。缊yùn：乱麻；旧絮。袍：在先秦时期的一种纳有絮棉的内衣，是衣之贱者。狐貉hé：以狐貉之皮为裘（qiú皮衣），是衣之贵者。（2）忮zhì：不顺从，违背，逞强；嫉妒。臧zāng：好的，美好的，善良的。《诗经·邶风·雄雉》：“百尔君子，不知德行。不忮不求，何用不臧。”（3）诵：用有高低抑扬的腔调念诗句文章。
（4）孔夫子说：穿着破旧的麻布袍子，与穿着皮衣的富贵人站在一起，却不感到羞惭，“不以贫富动其心”这样的境界恐怕只有仲子由能做到吧？（5）《诗经·邶风·雄雉》不忌恨，不求于人，他的行为怎么会不善呢？“诗经”的这句话仲子由（子路）背诵实践了一辈子。（6）孔子又说：有了这样的修养，只能是学道后的中等境界，怎么能称得上足够好了呢？
9:28、“子曰：岁寒，然后知松柏之后雕也。”：（1）“雕”通假字“凋”。（2）孔子说：到了一年中最寒冷的季节，才知道松柏是最后凋谢的。
（3）孔夫子认为，人是要有骨气的，作为有远大志向的君子，他要像松柏那样高洁自爱，不随波逐流，而且能够经受各种各样的严峻考验，不妥协，不退让。（4）儒者要有松柏那种独立寒冬、甘坐冷板凳的傲骨，不要为“五斗米折腰”，这才是人中君子、“君子儒”。