认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（10）后生可畏
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:23、“子曰：后生可畏，焉知来者之不如今也？四十、五十而无闻焉，斯亦不足畏也已。”：（1）后生：少年时代与壮年期之间任何年龄的男子；青年男子，小伙子。畏：怕；敬服。来者：将来出现的事或人。无闻：没有名声；没有成名。（2）孔夫子说：人类社会一直在发展进步，后人在前人的基础上不断超越前人是人类社会的主流，所以，很多才华横溢的后生出世是必然，怎么能知道后来者不如今呢？如果一个人到了四十、五十岁，还没有建功立业，没有名声，没有成名，这等人，多是碌碌无为者，也是不足畏的那类人。（3）四十、五十岁之前，是成名人之中的多数；五十岁之后成名的人是少数；这是孔夫子说这句话的原因。
（4）“语之而不惰者”，就是值得敬畏后生。“语之而不惰者”，是值得敬畏后生的标志。（5）知道“先王之道”是孔门儒教造就现世圣贤、实现“止于至善”的精髓，这等人，就是“值得敬畏的后生”。不知道“先王之道”是孔门儒教造就现世圣贤、实现“止于至善”的精髓，这等人，就不是真正的“语之而不惰者”，就不是“值得敬畏的后生”，是没有“正法本一无二的意识”、不能穷究天人之际的腐儒、小人儒。
（6）【网络资料】对1901～1999年诺贝尔获奖者最佳年龄研究，更是一个有力的佐证。物理学奖获奖者的创造高峰期大约在25～45岁之间，年龄跨度在21岁到58岁之间，平均年龄为36.1岁。化学奖获奖者的创造高峰期大约在25～50岁之间，年龄跨度在21岁到58岁之间，平均年龄为38.7岁。生理医学奖获奖者的创造高峰期大约在30～45岁之间，年龄跨度在23岁到58岁之间，平均年龄为38.9岁。而且做出突出获奖贡献的平均年龄并没有随时代变化而有多大变化。（7）【网络资料】以物理学为例，1901～1925年，平均37.2岁；1926～1950年，平均35岁；1951～1975年，平均38.2岁；1976～1999年，平均37.1岁。我们可以得出结论，一般地，中青年是科学创造的最佳年龄，是出成果的黄金时代。许多独创性的科学发现和技术发明和出自中青年之手。不同的行业、不同的领域的最佳年龄是不完全相同的。数学、物理、化学领域成才较早；生物、天文、医学、经济等领域科学家成才较晚。生理医学奖获得者中90岁以上者却达到18.6%，高于80岁的人的比例更是达到近40%。进一步分析发现，3位90岁以上的获奖化学家都是生物化学家。
9:24、“子曰：法语之言，能无从乎？改之为贵。巽与之言，能无说乎？绎之为贵。说而不绎，从而不改，吾末如之何也已矣。”：（1）法：为保障达到某种目的而制定的行为规则、手段、策略、标准、规范、榜样、可仿效的。法语之言：国家法典；法制制度；法律法规。改：变更，更换。（2）巽xùn：巽卦，八卦中的一卦，画做☴；《易·说卦》巽为木，为风；谦恭，卑顺。说：通假字“悦”；高兴，愉快。绎yì：抽丝；理出头绪；寻究原因。从：依顺；采取，按照；跟随。末：东西的梢；尽头；不是根本的、主要的事物。
（3）孔夫子说：国家的法律法规，国民能不去按照规定去做吗？不能，因为法律法规是实现国泰民安的根本规则，国民不守法就会天下大乱。初犯法规之后，洗心革面，痛改前非，不重蹈覆辙，为造就有条不紊的人间天堂贡献力量，对于国民来说这是最可贵的。国情发生了变化，法律法规随社会情态而修改，增添新内容，建立新规则，对于国家司法部门来说这是最可贵的。
（4）听到别人对自己讲谦恭卑顺的话，能不感到喜悦愉快吗？不等别人表明心意就能听出来他说谦恭卑顺话的原因，说明他是冷静敏锐的智者，这才是可贵的。你只是陶醉于谦恭卑顺话的喜悦愉快，却不能寻究出来他谦恭卑顺的原因，接下来你就像喝了他的“迷魂药”一样，就会在被麻醉的感觉中顺从他的意志；而且他说的谦恭卑顺话越多，你越不能逃出“迷魂药”的麻醉而改正错误；对于这种丧失理智、不可理喻的无知人，我不知道该怎样对待他了。
9:25、“子曰：主忠信，毋友不如己者，过则勿惮改。”：（1）主：最重要的，最基本的。《忠经·天地神明章第一》中说：“天下至德，莫大乎忠”、“忠也者，一其心之谓也”。忠，是人对天地、真理、信仰、职守、国家及他人等都至公无私，始终如一，尽心竭力的负责完成份内义务的美德。
忠者，德之正也。从造字可以看到，忠，存心居中，正直不偏，古以不懈于心为敬，故忠从心；又以中有不偏不倚之意，忠为正直之德，故从中声。《说文解字》中讲：“忠，敬也，尽心曰忠”。人要做到竭诚尽责就是忠的表现。（2）信：诚实，不欺骗，不怀疑，认为可靠。（3）毋wú：表示禁止的词；相当于莫、勿、不要，不可以。勿wù：表示禁止或劝阻，相当于“不要”。过：超过规则而犯错；失误；错误。惮dàn：怕，畏惧。
（4）孔夫子说：为人主要的是要做到“忠信”，要对上级尊长忠诚不欺瞒，朋友之间要诚信相待，“忠信”是人的立身之本，做不好“忠信”是衣冠禽兽。（5）要选择技能修养比自己强的人交朋友，这样能让自己获益，从而成就完善的人格。如果选择技能修养比自己弱的人交朋友，就不能让自己获益，反而会因为应酬他而浪费时间，甚至还会感染到游手好闲、骄奢淫逸、酗酒吸毒等等劣习。
（6）有了过错，不要惧怕，要坦然面对，真心改正错误，尽显崇高的人性。如果千方百计的为掩盖错误找借口，为护短而狡辩，这等人，就是卑鄙无耻之徒，就是衣冠禽兽、行尸走肉、僵尸，就是魔鬼的化身。