认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（48）至圣配天
泰山道家认识宗教 《中庸》第三十一章集注：
31:4、“溥博渊泉，而时出之。溥博如天，渊泉如渊。”：（1）溥pǔ大，广大。博bó范围大，广大，丰富，通晓。渊：深水，潭，有水洄流的深潭。泉：指含水层或含水通道与地面相交处产生地下水涌出地表的现象，多分布于山谷和山麓，是地下水的一种重要排泄方式 ；指地下水的源头。（2）至圣“破迷开悟、救人慧命、化俗成圣”的德行，就像泉水从深不见底的深渊涌出一样，会随时应不同的机缘通过言行与文字表现出来。
（3）“溥博如天”就是“圆融无碍”，说明头脑表现出的思想境界如天一样周广。（4）“渊泉如渊”比喻“至圣”的心智城府境界就像深水潭的出水源头一样“深不可测”；智慧深远，无所不通。他阐解的古书经文，意境深远，详尽周密，没有“依文解字”的腐儒气息。
31:5、“见而民莫不敬，言而民莫不信，行而民莫不说，”：（1）“至圣”不是高高在上的自尊自大形象，而是见了谁都“合掌鞠躬”，是谦恭的“老孙”样子，不仅是在彰显“人伦大道”，还是在用实际行动随缘随时教化礼仪，让身边显现礼仪文明，造就人间天堂。“至圣”表现出来的言行，人民见到了“人伦大道”的楷模，感受到了他的礼仪教化，没有不尊敬他的。（2）对于陌生人，“至圣”用“温良恭俭让”的态度来对待；对于正直善良的人民，“至圣”用“宽裕温柔、仁义礼智信”的态度了对待；对于各种各样的小人儒，“至圣”用“发强刚毅”的态度来对待，表现出了见义勇为的行为与大义凛然的概然神态；通过耳闻目睹，人民见识到了“至圣”针对不同人群的态度，感受到了“至圣”的卓尔不凡，没有理由不尊敬他。
（3）人民知道他在弘扬“至诚之道、人伦大道”，见到了他一贯“诚信不欺”的言行，知道他是个守五戒（杀盗淫妄酒）言行一致、表里如一、值得信赖的好人，所以，他所言人民没有不相信的。（4）“说”同“悦”。因为“至圣”没有私心，都是救人慧命、大公无私、奉献人生的思想言行，因此，他的思想言行人民没有不喜悦的。
31:5、“是以声名洋溢乎中国，施及蛮貊。舟车所至，人力所通，天之所覆，地之所载，日月所照，霜露所队，凡有血气者莫不尊亲。故曰：配天。”：（1）因为做到了“聪明睿知；宽裕温柔；发强刚毅；齐庄中正；文理密察”，所以能以“至圣”的声名洋溢乎中国，是中国公认的、家喻户晓的“至圣”。（2）蛮貊mán mò也作“蛮貉、蛮貃 ”，是古代称中原以外的南方和北方落后部族，也泛指四方落后部族。“至圣”的“聪明睿知；宽裕温柔；发强刚毅；齐庄中正；文理密察”，通过“人伦大道”以儒教教化的形式，传到了中原以外的南方和北方落后部族区域，并且得到了施行，让少数民族也实现了由野蛮到教化、由愚昧到文明的转变，促进了全人类的共同进步，为人间天堂的建设做出了巨大贡献。
（3）“队”同“坠”zhuì落，掉下。船车所至的地方，人力所通达的地方，天之所覆的地上，地之所载的人世间，日月所照的整个宇宙，霜露所坠的地上，凡是有血肉的与有生命气的动物，没有不把“至圣”当成尊敬亲爱的亲人来敬仰的，这是因为：虽然他们彼此之间没有互相延续生命的血缘关系，但是“至圣”的教化赋予了他们“二次生命”，救了他们的“慧命”，给了他们实现“知天命、致中和、止于至善”的回天机会。如果没有“至圣”的教化，他们只能因为不遇真道、未闻教化、愚昧无知而堕落地狱，今生就白活一世，再去轮回。
（4）“至圣”周游列国，传书布道，“至圣”的不二教化传到了天下各国，各国各族人民受到“人伦大道”的教化，实现了开贤达愚、化俗成圣，让神圣建设人间天堂的大愿成为了现实，因此，“至圣”弘扬“人伦大道”的美德可以与天相匹配。