认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（7）何有于我哉
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:14、“子欲居九夷。或曰：陋，如之何！子曰：君子居之，何陋之有？”：（1）古时谓东夷有九种，是先秦时对居于今山东东部、淮河中下游江苏、安徽一带的部族的泛称。东有九夷：一玄菟、二乐浪、三高骊、四满饰、五凫更、六索家、七东屠、八倭人、九天鄙。《后汉书·东夷传》夷有九种：曰畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷。“九”并非具体数目，只表示众多之义。《尔雅·释地》中有"九夷、八狄、七戎、六蛮"之说。郭璞《尔雅注》“九夷在东”，泛指中国东部夷人。（2）桴：编竹木；大曰筏，小曰桴。九夷里面有渔民，靠乘筏桴打鱼生活，岸上的住房多是植物搭建的窝棚草房，很简陋。
（3）孔夫子想要去九夷那里去居住，体验渔民的生活情趣。有人说：他们住的很简陋，都是草房窝棚，如果去了怎么生活啊。（4）孔夫子说：自力更生、自食其力的高洁君子居住在草房窝棚里，有什么简陋的？
（5）败坏“礼乐制度”、沽名钓誉、强取豪夺、以权谋私、损公肥私的强盗与衣冠禽兽，虽然居住的很富丽堂皇，其实是丑陋的禽兽巢穴。
9:15、“子曰：吾自卫反鲁，然后乐正，雅颂各得其所。”：（1）“反通”假字“返”。正：会意字；从一，从止；“一”意为“一天下、天下定于一、天下一统；。“止”意为“止步”，“一”与“止”联合起来表示“征战止步于天下一统之时”；本义：为统一天下而战；引申义：天下统一；再引申义：基准，目标，标准，榜样；国家标准；天下统一的技术标准；使正；整理偏差；使之端方；整治；纠正；改正，匡正。（2）雅颂：《雅》《颂》是《诗经》里面的两类诗，主要根据乐曲的性质分类。（3）鲁哀公问舜冠于孔子，孔子不对。三问，不对。哀公曰：寡人问舜冠于子，何以不言也？孔子对曰：古之王者，有务而拘领者矣，其政好生而恶杀焉。是以凤在列树，麟在郊野，乌鹊之巢可俯而窥也。君不此问而问舜冠，所以不对也。
（4）鲁哀公十一年冬，孔子自卫反鲁。是时周礼在鲁，但是《诗、乐》残缺失次。孔子周流四方，参互考订，以知其说。晚知道终不行，故归而正之。（5）孔夫子说：我从卫国返回鲁国，然后整理乐章，使之纯正不杂。让《雅》《颂》根据乐曲的性质分为两类，使之条理清晰、各得其所，不再纷杂错乱。
9:16、“子曰：出则事公卿，入则事父兄，丧事不敢不勉，不为酒困，何有于我哉？”：（1）出：走出家门。入：走入家门，回到家。事：遵从；事奉。公卿：是“三公九卿”的简称，夏朝始设，周代沿袭，“公”即是周代封爵之首，“卿”是古时高级长官或爵位的称谓，如晋国六卿；泛指高官；国家制度的维护者；隐喻国家法律法规，应该遵奉执法者与制度。（2）丧事：人死后殓葬、哀悼等事情；主要过程为：长辈绝气前，晚辈守在身旁，直到咽气，谓之“送终”。死者在弥留之际，脱下旧衣，更换寿衣。三天后，放入棺材称为“入殓”，《 礼记· 问丧》 中载：死三日而后殓。之后分别是为安排亲友吊唁、棺材选择墓地，挖掘墓坑，把棺材运到墓地埋葬，实现“入土为安”，丧事就基本结束了，整个过程需要一群人帮忙。（3）勉：努力；勉励；力量不够或不愿做，但仍坚持去做。酒困：为酒所困；喝醉了，失态了。何有于我哉：对于我来说，我哪一样做的比较好呢？
（4）孔夫子说：出了家门，到了社会上，遵守国家法律法规，遵从国家公务员执法工作，为有条不紊的社会秩序尽职尽责。回到家里，孝顺父母，恭敬兄长，保持一家和气。邻居有丧事，没有自己不能干的活，从给死人穿衣服入殓到接待亲朋吊唁、掘坑入墓，都勤勉地去做。参加宴席喝酒的时候，把持酒量，一定不让自己喝醉失态。这四件事情，都是人人要做的，而且是必须要做好的。对于我来说，我哪一样做的比较好呢？