认识儒教 中庸篇（十一）《中庸章句序》精解（3）子思之功为大
泰山道家认识宗教 《中庸章句序》原文：中庸何为而作也？子思子忧道学之失其传而作也。盖自上古圣神继天立极，而道统之传有自来矣。其见于经，则“允执厥中”者，尧之所以授舜也；“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”者，舜之所以授禹也。尧之一言，至矣，尽矣！而舜复益之以三言者，则所以明夫尧之一言，必如是而后可庶几也。
盖尝论之：心之虚灵知觉，一而已矣，而以为有人心、道心之异者，则以其或生于形气之私，或原于性命之正，而所以为知觉者不同，是以或危殆而不安，或微妙而难见耳。然人莫不有是形，故虽上智不能无人心，亦莫不有是性，故虽下愚不能无道心。二者杂于方寸之间，而不知所以治之，则危者愈危，微者愈微，而天理之公卒无以胜夫人欲之私矣。精则察夫二者之间而不杂也，一则守其本心之正而不离也。从事于斯，无少闲断，必使道心常为一身之主，而人心每听命焉，则危者安、微者着，而动静云为自无过不及之差矣。
夫尧、舜、禹，天下之大圣也。以天下相传，天下之大事也。以天下之大圣，行天下之大事，而其授受之际，丁宁告戒，不过如此。则天下之理，岂有以加于此哉？自是以来，圣圣相承：若成汤、文、武之为君，皋陶、伊、傅、周、召之为臣，既皆以此而接夫道统之传。若吾夫子，则虽不得其位，而所以继往圣、开来学，其功反有贤于尧舜者。
然当是时，见而知之者，惟颜氏、曾氏之传得其宗。及曾氏之再传，而复得夫子之孙子思，则去圣远而异端起矣。子思惧夫愈久而愈失其真也，于是推本尧舜以来相传之意，质以平日所闻父师之言，更互演绎，作为此书，以诏后之学者。盖其忧之也深，故其言之也切；其虑之也远，故其说之也详。
其曰“天命率性”，则道心之谓也；其曰“择善固执”，则精一之谓也；其曰“君子时中”，则执中之谓也。世之相后，千有余年，而其言之不异，如合符节。历选前圣之书，所以提挈纲维、开示蕴奥，未有若是之明且尽者也。自是而又再传以得孟氏，为能推明是书，以承先圣之统，及其没而遂失其传焉。则吾道之所寄不越乎言语文字之闲，而异端之说日新月盛，以至于老佛之徒出，则弥近理而大乱真矣。
然而尚幸此书之不泯，故程夫子兄弟者出，得有所考，以续夫千载不传之绪；得有所据，以斥夫二家似是之非。盖子思之功于是为大，而微程夫子，则亦莫能因其语而得其心也。惜乎！其所以为说者不传，而凡石氏之所辑录，仅出于其门人之所记，是以大义虽明，而微言未析。至其门人所自为说，则虽颇详尽而多所发明，然倍其师说而淫于老佛者，亦有之矣。
熹自蚤岁即尝受读而窃疑之，沈潜反复，盖亦有年，一旦恍然似有以得其要领者，然后乃敢会众说而折其中，既为定着章句一篇，以俟后之君子。而一二同志复取石氏书，删其繁乱，名以辑略，且记所尝论辩取舍之意，别为或问，以附其后。然后此书之旨，支分节解、脉络贯通、详略相因、巨细毕举，而凡诸说之同异得失，亦得以曲畅旁通，而各极其趣。虽于道统之传，不敢妄议，然初学之士，或有取焉，则亦庶乎行远升高之一助云尔。
淳熙己酉春三月戊申，新安朱熹序。
6、原文：然而尚幸此书之不泯，故程夫子兄弟者出，得有所考，以续夫千载不传之绪；得有所据，以斥夫二家似是之非。盖子思之功于是为大，而微程夫子，则亦莫能因其语而得其心也。惜乎！其所以为说者不传，而凡石氏之所辑录，仅出于其门人之所记，是以大义虽明，而微言未析。至其门人所自为说，则虽颇详尽而多所发明，然倍其师说而淫于老佛者，亦有之矣。
阐解：（1）然而，值得庆幸的是此书不但没有泯没消失，而且还受到了高尚之士的尊崇。嵩县志书载：孟子之后，历千三百年，二程夫子始生，亲廉溪（周敦颐）太极之秘，与张（载）、邵（雍）聚于伊洛之间，道学所汇东都，两程书院所谓伊洛名也。程夫子兄弟与四方参学之后，得“四书”开示的知天命回天之道，对《中庸》性理所考甚是精深，明晓“人心与道心”的性质迥异，从而接续了“孔门心法”，打破一千多年没有传人的头绪，开启新的“孔门心法”嫡系传承序列。程夫子兄弟用“四书”本义实现知天命的境界后，证明了“孔门心法”是可以复性回天的不二大道，并以“正法本一无二、学一法，知万法，法法互通”的道理，斥责当时道教正一派与佛教净土宗的“书符念咒、烧香磕头念佛号、消灾祈福”等等教义，看是正教、实际是借神造孽、害人慧命的思想言行。程夫子兄弟“斥夫二家似是之非”的境界，说明他们已经融通了道教佛教，所以发现了道教佛教都没有真传的证据，真如有着“火眼金睛与金箍棒”的大圣下凡。
（2）如不是子思留下《中庸》，程夫子兄弟就不能以“万教同宗、正法本一无二、学一法，知万法，法法互通”的道理，不能斥责道教佛教二家的似是之非，不会有此破迷开悟拨乱反正之功，替天行道匡正儒宗之举，后世学人也不会有融通“儒释道”三教的广博眼界，因此，子思对中华思想文化的贡献最为巨大，相比之下程夫子的贡献稍小些，如果没有《中庸》就不能按照他写的经文得到他的心传密法。（3）可惜的是，程夫子兄弟关于“人心、道心”之间的道理关系并没有真正传世，而且凡是石氏之所辑录的言语，仅出于其门人之所记，因为并不是程夫子本人所著，所以大义虽然明了，但是阐解的并不详细。（4）以至于其门人自己的见解也出现在了“程氏四书”里面，虽然很详尽而且多有所发明创造，他们自己的见解超过了程夫子本人的言语，就像僧人道士把自己的思想言行强加于道教佛教的教主一样了，这样的情况，在“程氏四书”里面有很多。
7、原文：熹自蚤岁即尝受读而窃疑之，沈潜反复，盖亦有年，一旦恍然似有以得其要领者，然后乃敢会众说而折其中，既为定着章句一篇，以俟后之君子。而一二同志复取石氏书，删其繁乱，名以辑略，且记所尝论辩取舍之意，别为或问，以附其后。然后此书之旨，支分节解、脉络贯通、详略相因、巨细毕举，而凡诸说之同异得失，亦得以曲畅旁通，而各极其趣。虽于道统之传，不敢妄议，然初学之士，或有取焉，则亦庶乎行远升高之一助云尔。
阐解：（1）蚤岁，早年。朱熹从少年时代就曾经受读“程氏四书”，私下里产生疑问，觉的里面的经文多不是程夫子本人的言语，我的思想沉浮，有很多年，有一天，恍然大悟，找到了解决疑问的证据，觉的自己得其要领了，然后才敢融会众人的说法，去其冗文，择其精要，适当补充，这样的折其中，经过多年的积累，把整理后的文稿审定为《中庸章句集注》里面的一篇，等待后世之君子订正补充。（2）我整理程夫子书籍的同时，得到一二同志的赞同与支持，他们也拿出石氏编撰的程夫子书，删除繁乱的地方，对精当名言加以编辑保留，粗浅的省略，而且记叙曾经论辩取舍之意，分别列为清晰的条目或者做出问答，来附在它的后面。
（3）经过编辑之后，此书的宗旨明确，支分节解、脉络贯通、详略互相因循、大到经文小到标点符号都分别做了列举订正，阐述宗旨的言论，同样的一句话所表达的意境不同，得失效果也不一样，总之，都实现了曲畅旁通，而且各自达到了它们志趣的极致，甚是精当。
（4）对于孟子之后的道统之传承，虽然前人多有列举说明，我认为都欠缺谨慎，属于道外人的妄谈非议，我虽然得窥“孔门心法”的奥秘，对“孔门心法”的传承还有欠缺之处，我还没有孟子“我善养吾浩然之气”的境界，所以不敢像他们一样妄议儒家道统，我觉得现在不到谈论儒家道统的时候，后之君子当有详论者。但是，初学儒宗的人士，可能会取用他们的道统传承理论，作为他们从平常百姓成为学高识远、平步青云君子的助缘（炫耀的资本），加以流传散布，上演以讹传讹的闹剧而不知，这等人多如过江之鲫，都是迂腐不堪的小人儒。
8、原文：淳熙己酉春三月戊申，新安朱熹序。
阐解：（1）淳熙(1174年-1189年)是南宋孝宗赵昚的第三个和最后一个年号，共计16年。1173年(乾道九年)宋孝宗于圜丘祭祀，大赦天下，改次年(1174年)为淳熙元年。1189年(淳熙十六年)二月宋光宗即位沿用，次年(1190年)改元为绍熙元年。（2）淳熙己酉是1189年，淳熙十六年。