认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（5）无学为贫
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:10、“伯牛有疾，子问之，自牖执其手，曰：亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！斯人也而有斯疾也！”：（1）伯牛：冉耕(约公元前544年-?)字伯牛，世称“冉伯牛”或“冉子”，“定陶三冉”之一；生于陶(今山东菏泽定陶县冉堌镇)，春秋时期著名学者，为人质朴，擅长待人接物，官至中都宰；有郓侯、东平公、郓公、先贤冉子等封号。在孔子弟子中，以德行与颜渊闵子骞并称，因恶疾早逝。牖yǒu：室和堂之间有窗子叫“牖”；上古的“窗”专指开在屋顶上的天窗，开在墙壁上的窗叫“牖”；本义为窗户，古建筑中室与堂之间的窗子，后泛指窗。（2）疾：是指小病，不严重的病；严重的称为“病”。牖，南牖。礼：病者居北牖下。君视之，则迁于南牖下，使君得以南面视己。时伯牛家以此礼尊孔子，孔子不敢当，故不入其室，而自牖执其手，这样与之永诀。命：天命。言此人不应有此疾，而今乃有之，是乃天之所命也。
（3）冉伯牛开始有了小病，后来疾成为了严重的病，即将死亡。孔夫子听说了，去探问他。伯牛家以君礼尊孔子，孔子不敢当，故不入其室，而自牖执其手。孔夫子一边执其手，一边安慰冉伯牛，说：每个人都会有死亡，“生老病死”是任何人都不能违背的天命！伯牛这么好的人，因为难逃天命气数因而有了夺命的小病！伯牛这么好的人，因为难逃天命气数因而有了夺命的小病！
6:11、“子曰：贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”：（1）箪dān：古代盛饭的圆竹器。食：饭；食物。瓢：瓠；瓢瓜劈开做的盛水工具。陋lòu：住的地方狭小，简略，不华美；家境贫寒，生活清苦。巷：较窄的街道。陋巷：小胡同；狭窄的胡同。（2）孔子说：多么有贤德啊，颜回！一竹篮饭，一瓜瓢水，住在简陋的小巷子里，家徒四壁，别人都受不了那穷困的忧愁，颜回却依然不改变他自得其乐的生活态度。颜回不但不为贫困所扰，还怡然自乐，多么有贤德啊，颜回！
（3）贤德的人，就是颜回这样的忧道不忧贫，不为贫困动容的君子。（4）这一句话表现出来孔门儒教的人生观与价值观不是“无财为贫”，而是“无学为贫”。因为颜回表现出来了“无学为贫、忧道不忧贫”的概然神态，这就是孔夫子夸赞他“贤哉，回也！”的原因。这是孔夫子借助颜回的表现在阐明“儒家思想的精髓与核心”。
（5）王永彬（1792-1869年）《围炉夜话》：无财非贫，无学乃为贫；无位非贱，无耻乃为贱；无年非夭，无述乃为夭；无子非孤，无德乃为孤。阐解：没有钱财不算贫穷，没有学问才是真正贫穷；没有地位不算卑下，没有羞耻心才是真正的卑下；活不长久不算短命，没有值得称述的事才算短命；没有儿子不算孤独，没有道德才是真正的孤独。
6:12、“冉求曰：非不说子之道，力不足也。子曰：力不足者，中道而废。今女画。”：（1）冉求（前522～？），字子有，鲁国人，与冉耕、冉雍同宗，皆在孔门十哲之列，世称“一门三贤”，又称“三冉”；青年时期曾做过季氏家臣，后随孔子周游列国；卒后，葬于定陶县黄垓乡黄垓村东北隅；唐太宗贞观年间封冉求为“徐侯”；宋真宗加封为“任城公”，度宗改封为“徐公”；明嘉靖改称“先贤冉子”。（2）说yue：同悦。力不足：欲进而不能；有心无力；定力不足；抗干扰能力差。中道而废：半途而废；废弃了初心；向着目标走了一半就不继续前行了，又回到了原点。女ru：同汝。画：能进而不欲；如画地以自限；画地为牢；固步自封。
（3）冉求说：我不是不喜欢夫子的“先王之道”，是因为自我节制的力度不够，被一些琐事分心了，对大道的领悟不够深刻，我一定改正错误，向颜回学习。（4）孔子说：没有颜回那样的概然神态，说明你定力不足，被一些琐事分心了，你对儒家大道的领悟不够深刻，就像向着目标走了一半就不继续前行了，说明你忘了入道儒教的初心。在孔门儒教修道，就像“逆水行舟”，不进则退，至少是画地为牢了。如果忘记初心，不仅不能回到原点，还偏离了方向，误入歧途了。