认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（8）中人以下不语上
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:19、“子曰：人之生也直，罔之生也幸而免。”：（1）直：正直善良。罔wǎng同“妄”：蒙蔽；诬；捏造事实冤枉别人；言语不真实；欺骗；故意扭曲；不直。幸：侥幸。（2）孔子说：人是直着生出来的，是直立活在这个世界上的，也应该做个正直善良的好人，这才是顶天立地的人。坑蒙拐骗不正直的人也能生存于世，但不过是暂时侥幸免于报应而已，有的报应到了自己身上，有的报应到了家人与后人身上。
6:20、“子曰：知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”：（1）知之者：知有此道（某个事物）的人。好之者：爱好（某个事物）而未得真谛至理的人。乐之者：领悟到了某个事物的真谛至理，深得其益而乐之的人；有所得而乐之的人。（2）孔子说：知道它的人不如喜好它的人，喜好它的人不如以它为乐的人。
（3）孔夫子通过学习各种知识，逐渐发现了“先王之道”（知之者）；通过对“先王之道”的深入了解，发觉它是根治人心实现安邦定国的“定海神针”，觉悟它是汉民族无价的精神财富（好之者）；立志把它发扬光大，于是，孔夫子带领孔门儒教的一群人前仆后继的去做这件事情，他们周游列国，多遭挫折，不改其志，他们都是“先王之道”的“乐之者”。
6:21、“子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。”：（1）上：“言性与天道，怪力乱神”的知识，是“无以尚之的无为法”，属于“形之上”的范畴，是慧根深厚有大智慧的上等人才能学习的上等知识；精神文明；宗教思想；天道与魔道；阴阳理论。下：“夫子之文章，可得而闻也”，阐述“先王之道”的儒家经典，属于“形之下”的范畴，是普通人都能学习的初级知识；是“有以尚之的有为法”；物质文明；科技让生活更美好。（2）界定“中人以上”与“中人以下”的“标尺”，并不是“智力智商与文凭职称”，是言行表现出来的人生观与价值观，是有没有想实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的精神境界。
（3）属于“中人以上”的表现有：传承“先王之道”；践行“三从四德、三纲五常、五伦八德”；有“恶不仁者”的言行，是个正直善良的好人，守五戒（不杀生、偷盗、邪淫、妄语、喝酒）；相信鬼神存在而敬畏神明；有“三教合一、五教一家”的思想意识；学问视野遍及古今中外，不是“儒器”；有侠义心肠，是个见义勇为的义人；以传承国教为己任；学来外国的科技造福中华民族；以义为利。
（4）属于“中人以下”的表现有：视“先王之道”与“三从四德、三纲五常、五伦八德”为封建糟粕；没有“恶不仁者”的言行，不是个正直善良的好人，不守五戒（不杀生、偷盗、邪淫、妄语、喝酒）；不相信鬼神存在也不敬畏神明；没有“三教合一、五教一家”的思想意识；虽然学问视野遍及古今中外，是个自赞毁他、排佛抑道的“儒器”；自私毒酷，崇洋媚外；用外国的文化抹杀中华的“儒释道”三教文化；以利为利。
（5）孔夫子说：“中人以上”的人，志趣高尚，能看破人生假相，有成为圣贤回天的意识，崇尚“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的精神家园，这等人，才可以间接对他们说“无以尚之”的天界知识，然后，还要多方考验他很多年，久经考验之后，发现他真的是个“中人以上”的君子，是个传承“先王之道”的料子，才能对他讲“怪力乱神”（魔来乱道、礼崩乐坏）。（6）“中人以下”的人，是个“八魔”（酒色财气名利恩爱）的奴才，他们就像共产党一样排斥宗教，也没有回天意愿，是个贪恋红尘、认贼为父、死守愚忠的魔窟奴才，只能劝他践行践行“三从四德、三纲五常、五伦八德”做个好人，不能对他讲“言性与天道”，因为他们不相信“形之上”的神鬼存在。如果你不知道他不是“知音”就去“对牛弹琴”，说明你没有“知人之智”，你盲目满腔热情的“想去弘法”不但达不到目的，他们还会污蔑你是“迷信、神神叨叨”的神经病。
（7）弗.恩格斯《共产党信条草案》第二十二个问题：共产主义者排斥现有的各种宗教吗？答：迄今一切宗教都是单个民族或多个民族的历史发展阶段的表现。而共产主义却是使一切现有宗教成为多余并使之消灭的发展阶段。恩格斯写于1847年6月9日伦敦。（8）2018年12月11日之前的中国共产党，有明文规定“党员不准信仰宗教”，因为共产党就是一个“不称为宗教的宗教团体”，这样的规定就等于关上了深入了解宗教的大门，党员就会把宗教人士视为“异教徒”去排斥，也不可能走进宗教领导宗教。因此，共产党是“唯物主义者、无神论者”，他们属于“中人以下，不可以语上”的范畴，都是“五毒俱全”（杀盗淫妄酒）的极端主义者。中国共产党的“苏联老大哥”在1991年解体了，基督教成为了俄罗斯的国教。如果中国共产党不对自己“名存实亡”的“党纲”下死手，就没有进行“深水区”的改革，也会像苏联一样，“共产党建立的第一社会主强国”轰然倒塌。