认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（24）大德者必受命
泰山道家认识宗教 《中庸》第十七章：子曰：舜其大孝也与！德为圣人，尊为天子，富有四海之内。宗庙飨之，子孙保之。故大德，必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。故天之生物，必因其材而笃焉。故栽者培之，倾者覆之。
诗曰：假乐君子，宪宪令德，宜民宜人，受禄于天，保佑命之，自天申之。故大德者必受命。
《中庸》第十七章集注：
17:1、“子曰：舜其大孝也与！德为圣人，尊为天子，富有四海之内。宗庙飨之，子孙保之。”：（1）顺亲心，养亲身，这是舜尽孝于父母。相尧化民，启万民自性咸使尽孝悌之道，这是舜尽孝于尧圣。大舜尽极先后双孝，这是孔夫子极赞其大孝的原因。（2）大舜修德，达到了至德的境界，所以天降之以大任，为万民父母，尊为天子。（3）舜之大德普及万民，溢出四海，犹雨露之润禾苗，让四海之内的国民都富有上天教化，奠基“东胜神洲”于人伦初化之时。
（4）宗庙是我国的宗庙制度是儒教祖先崇拜的产物。人们为亡灵建立的寄居所即宗庙，是儒教徒活动的场所。帝王的宗庙制是天子七庙，诸侯五庙，大夫三庙，士一庙。庶人不准设庙。同时宗庙是供奉历朝历代国王牌位、举行祭祀的地方。宗庙的位置，天子、诸侯设于门中左侧，大夫则庙左而右寝。庶民则是寝室中灶堂旁设祖宗神位。天子或诸侯祭祀祖先的专用房屋，称为宗庙。飨xiǎng用酒食招待客人，泛指请人受用。（5）人民感舜之大德，因而为他建设宗庙，四时供品飨之，并且让后世子孙保持这个传统。这也是继承舜之孝德、保全舜之大德的表现。大哉舜帝！古今之完人。
17:2、“故大德，必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。”：（1）“大德”，大功德、大德行、大恩；是对道德情操高尚人的尊称。《易经·系辞下》天地之大德曰生。孕育出生命称为“大德”。让普通人得以听到“言性与天道”的见闻，实现转迷成悟、化俗成圣，这等人，即为真正的“大德”。（2）儒教以“三从四德、五伦八德、三纲五常”这个“人伦大道”实现“修身养性”，让人成为现世圣贤，“明传教化，暗传道”的儒者，即为真正的“大德”。
（3）“位”是代天以化民的职位。“禄”是衣食住皆取之于民，正受禄于天地；俸禄。“名”是大德昭昭，万民得以知其名，如天地日月的名字人皆知之。60岁为花甲寿，70岁为古稀寿，80、90为耄耋寿，百岁为期颐寿。“寿”并不是色身之寿，是说大德复其性、知天命，完成使命，止于至善，永居极乐万古常寿。
（4）朱熹（1130-1200年）实现了“得其位，得其禄，得其名，得其寿”，因此是真正的“大德”。（5）用《传习录》污蔑朱熹的王阳明（1472-1529年），是败坏大德教化的魔王，是与大德截然相反的，是用妖魔邪说害人慧命、贻害千古的“大损阴德之人”。王阳明一直有病，直至57岁病死，没有实现“得其位，得其禄，得其名，得其寿”，根本不是真正的“大德”、臭名千古；是小人儒眼里的“大德”。
（6）颜子早夭，不是大德吗？所以，年龄的长短不能作为“大德、寿”。虽然后天之寿不足，但是思想境界有功于子孙后世，堪为“后人的楷模”，色身殁后，性居极乐，长昭万古，这才是真正的大寿。（7）用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“明心见性的不二正法”（无为法），让人实现见性成佛，这等人，即为真正的“大德”。打着“法师、大师、活佛”的头衔，打着弘扬佛法正法的幌子，让人把“心神向外，迷失自性”的“有为法”（烧香磕头念佛号、消灾祈福、放生超度等等）当成“佛法正法”去传承，这等人，是犯下“蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命”弥天大罪的魔子魔孙，是魔子魔孙标榜吹捧的“大德”，是玩虐魔窟奴才、吃唐僧肉的魔王，是“缺大德、大损阴德”的诈骗犯，是杀人不见血的刽子手。
17:3、“故天之生物，必因其材而笃焉。故栽者培之，倾者覆之。”：（1）“材”是人通过学习积累而有的资质能力。笃dǔ：忠实，一心一意，坚定，厚实，结实；也指病沉重。栽，种植。“培”是为了保护植物存活生长或墙、堤等坚固不倒，在根基部分堆上土，为它长久的存在提供必要的后勤保障条件。气至而滋息为培。“倾”是歪，斜，倒塌，器物反转或歪斜。气反而游散为“覆”；是盖住，底朝上翻过来，歪倒；遭受淘汰。（2）天之生物，各有其用。如果不是其材而用之，就会出现因为不堪重负而有的挫折。很多人不信命，认为别人能做到的、能做好的，他也能做到做好，经过实践之后，多数人失败了，极少数成功了。多数人在挫折的打击之后才真正清醒了，才明白要想成为“专家”觉不是努力就能成功的。在无数人经历过“不是其材而用之，出现挫折”之后，都知道了“努力的结果并不都是成功”这个真理，就有了“人怕找错行，女怕嫁错郎”这句“知名度很高”的训言。
（3）造物主要在人世间做一件事情，就让一个天堂的“性”下凡成为专门做这件事情的“责任人、担当使命的人”；为了让每个“责任人”完成使命，神圣为每个人设定了各自的“人生轨迹”，冥冥引导他完成前期的准备工作确保他能完成使命，因此，任何人的“成功与失败”都不是偶然，都是必然。这就是“必因其材而笃焉”。（4）既便是设定了人生轨迹，也不能保证哪个人都能成材，因为外在的环境很是恶劣与残酷，多数人都因为没有战胜私欲让自己先倒了，所以没有战胜恶劣残酷的外部环境而堕落，所以，对于“人材”就像选育种子一样，对于每个人进行屡次的“优胜劣汰”，只对于能做到“中和之道”的栽者而培之，做不到“中和之道”的倾倒者而淘汰之。
（5）对于“三从四德、五伦八德”这个“人伦大道”做得比较好的人，久经考验不妥协的儒者，成为了“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移的大丈夫”，对这等人，对他择机“言性与天道”，这就是“栽者培之”。否则，对于“三从四德、五伦八德”这个“人伦大道”做得不好的人，一经考验就妥协的儒者，没有成为“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移的大丈夫”，他就听不到“言性与天道”，这等人，在孔门属于“倾者覆之”。这就是“夫子之言性与天道，不可得而闻也”的原因，懂了吗？腐儒们。（6）“栽者培之，倾者覆之”，这就是孔门儒教的“明传教化，暗传道”。
17:4、“诗曰：假乐君子，宪宪令德，宜民宜人，受禄于天，保佑命之，自天申之。”：（1）《诗·大雅·假乐》是中国古代第一部诗歌总集《诗经》中的一首诗，为《大雅》的第十五篇。“假”当作“嘉”。宪，显。申，重。丰度翩翩而又快乐的周王，拥有万众钦仰的美好政德。您顺应老百姓也顺应贵族，万千福禄自会从上天获得。上天保护您恩佑您授命您，更多的福禄都由上天增设。（2）前面这些是我引用的阐解，是《诗经》的字面意思，属于文字义解，是俗学大众在望文取义。并不是儒家君子的本义，因为儒家君子是“明传教化，暗传道”，所以，有“假乐与真乐”之分。“宪宪令德，宜民宜人。受禄于天，保佑命之，自天申之”这是“假乐君子”才玩的。“真乐君子”是颜回那样的：《论语·述而》一箪食、一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐！
（3）在世界历史上，“宪宪令德，宜民宜人。受禄于天，保佑命之，自天申之”的君王，多如牛毛，但是，他们都没有颜回这样“哀荣千古”的名气，这说明，君王的功绩不能与圣贤相比。君王多是国家一时（几年、几十年）的教化管理者，圣贤则是植立千古的楷模，这样一来，就有了“假乐君子与真乐君子”，也可以说是“假乐君王与真乐圣贤”。
17:5、“故大德者必受命。”：（1）自己修完了“人伦大道”的初级阶段，践行到了“言性与天道”的希夷国宝（不二正法），实现了“知天命、致中和、止于至善”，著书立论，用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行驳斥妖魔邪说，让人破迷开悟、转迷成悟、化俗成圣，让后人明晓是非真假，也让后人实现“知天命、致中和、止于至善”，这等人，才是“救人慧命”的大德者。真正的大德必受上天明命，会有俗人的跟随与君王的敬仰，实现度人无量，造就人间天堂。（2）因为用“明心见性的不二正法”救人慧命、让人实现“知天命、致中和、止于至善”，是一救千古，永断轮回，因此，任何功德都没有救人慧命的功德大。反之，用各种各样的“有为法”（烧香磕头念佛号、消灾祈福、放生超度）让人“心神向外，迷失自性”，造就人间地狱，让人白活一世，再去轮回，是最大的恶劣、是大损阴德，这等人，是受邪命，是被魔王附体的妖人。
（3）道有阴阳，人分男女，男女有是非真假，所以，有“假乐君子与真乐君子”，也有“真大德与假大德”。真大德者必受命，假大德者也必受命。如果没有假大德，我们就没有明辨是非的大智慧，因此，“真假大德”是“一个娘的双胞胎”，是对立互根相伴到永远的。谁如果没有这个意识，一定会沦为被假大德玩虐而不知的奴才。