认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（12）知仁勇破除惑忧惧
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:29、“子曰：知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”：（1）惑：缺少智慧而心疑不定；没有明辨是非真假的能力而不明白对还是不对；使迷乱。“知”通假字“智”：矢口日；矢是箭；口是人的嘴口，“知”是口中言语如箭发目的。日即是太阳；“智”为口中言语如箭出口而说太阳；知日，知太阳，知太阳之阴阳（天地、男女、正反，等等）。（2）知晓“道生一（无极），一生二（太极），二生三（皇极、三身），三生万物”这个基本的道理，就是入道有智慧，就能解开迷惑疑惑，否则，没学道，不知道，不懂道理，就会有疑惑，就是迷惑不解的糊涂人。
（3）忧：使人发愁的事；担心；顾虑；愁闷、发愁；使人忧愁之事，如困难、疾病、丧事等。仁：践行弘扬“三纲五常，五伦八德”这个“人伦大道”从而立身为人，是“立人”；知道实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”这个本一无二的道理；有“恶不仁者”的言行显现出来“现世圣贤”（与神无二）的本来面目。（4）实现了知天命（明心见性、性命相见），就是真正的仁者，就无以为忧，就会有颜回“蜗居陋巷，不改其乐”那样的境界，就会有舍生取义的言行证道。
（5）惧：害怕、恐慌。勇：从甬从力，力及所至，生命勃发朝气涌动的样子。勇者，气也，气之所至，力亦至焉，心之所至，气乃至焉；有胆量，不怕死，敢把想法付诸行动。敢想不敢做，属于有勇无气，就是有所畏惧。（6）为正义而死直接升天，为邪恶而死下地狱；因为知道天堂有多好而不怕死，所以有视死如归的胆魄，敢把想法付诸行动，这样的勇士无所畏惧。
（7）儒家的“智仁勇”，就是佛教的“戒定慧”；“惑忧惧”，就是“贪嗔痴”。智同慧，仁同戒，勇同定；惑同痴，忧同贪，惧同嗔。儒教用“智仁勇”破除“惑忧惧”，就是佛教用“戒定慧”破除“贪嗔痴”，就是道教用“真善美”破除“假丑恶”。“儒释道”三教异曲同工，“三教一家”信不诬也。
9:30、“子曰：可与共学，未可与适道；可与适道，未可与立；可与立，未可与权。”：（1）适：切合，相合；舒服，舒适；刚巧；刚才，方才；往，归向；旧称女子出嫁。立：所在的阶位相同。权：职责范围内支配和指挥的力量。（2）孔夫子说：在一个时间段，可以与这个人（这些人）共同学习，共同提高。不可以与这个人（这些人）同在一道，因为每个人的修养境界不同，人生观与价值观有差异，所选择的人生道路方向不一样。
（3）可以与这个人（这些人）同在一个道派学习成为同志同修，不可以与这个人（这些人）同在一个阶位并立，因为所学虽同，但是所实践有高低深浅的不同，最终的阶位就会有迥异不同。（4）可以与这个人（这些人）同在一个阶位并立，不能给他们一样的职权，因为多数人都忘了初心，不能战胜私欲，做不到“三纲五常，五伦八德”，多数成为了阳奉阴违、欺君罔上、权钱交易的贪官污吏。
9:31、“唐棣之华，偏其反而。岂不尔思？室是远而。子曰：未之思也，夫何远之有？”：（1）唐棣dì：一种中国的落叶小乔木，梨果近球形或扁圆形，栽培供观赏，树皮供药用 ；古指郁李。偏：晋书作翩。反：与翻同。室：居住的地方；屋子；古人房屋内部，前叫“堂”，堂后以墙隔开，后部中央叫“室”，室的东西两侧叫“房”。（2）唐棣树的花，被风一吹翩翩飞舞。难道我不思念你吗？是我住的太远，不能去看你。孔夫子说：还是没有真正思念，如果真的思念，有什么遥远的？虽远必往。