认识儒教 论语乡党篇（十）论语集注（2）入公门执圭鞠躬如也
泰山道家认识宗教 《论语》第十章《乡党篇》集注：
10:3、“君召使摈，色勃如也，足躩如也。揖所与立，左右手，衣前后襜如也。趋进，翼如也。宾退，必复命曰：宾不顾矣。”：（1）摈bìn：古同“傧”，迎宾；排除，抛弃；相排斥。勃：突然，忽然；旺盛，抬起。躩jué：脚步快；快步走。揖yī：拱手行礼；拱手礼；让出，逊主。襜chān：衣服整齐。（2）趋：短而多的步子快步走。翼如也：像鸟儿展翅一样。顾：回头看。
（3）国君召见孔子，让他去迎宾馆接待宾客，孔子的脸色立即庄重起来，脚步也快起来。（4）向同他站在一起的客人作揖时，双手合抱，左手在上，手心向内，衣服前后摆动，都很整齐。（5）快步走朝前走的时候，像鸟儿展翅飞一样。（6）宾客走后，必定向君主回报说：我是等到客人已经不回头张望了，我才回来复命的。
10:4、“入公门，鞠躬如也，如不容。立不中门，行不履阈。过位，色勃如也，足躩如也，其言似不足者。摄齐升堂，鞠躬如也，屏气似不息者。出，降一等，逞颜色，怡怡如也。没阶趋，翼如也。复其位，踧踖如也。”：（1）公门：君门，朝廷的门；各级官吏的衙门。鞠躬：谨慎恭敬的样子。容：容纳；包含。立不中门：不正当门中间而立，不妨碍别人通过。履阈yù：阈，门坎；履阈即踩门坎。过位：位指君位。色勃：脸 色庄重。色，脸色；勃，矜待庄重的样子。躩jué：脚步快；快步走。（2）摄齐：摄，提起；齐zi，缝了边的衣服下摆；“摄齐”是为了避免让脚踩着而失态。升堂：官吏到公堂办公。等：阶梯的一级。逞：放松；显示。没：尽， 完。翼如：鸟舒展翅的样子。踧踖cù jí：恭敬而局促不安的样子。
（3）孔夫子进入朝廷的门，谨慎恭敬的曲身就像鞠躬一样，好像没有容身之地一样。（4）站立时，不站正中，不挡着门而立，不妨碍别人通过；行走时，不踩门坎。（5）经过君位时，脸色马上变的庄重严肃，举步小心翼翼，说话就像气不足的样子。
（6）提着衣襟走上堂去，谨慎恭敬的曲身就像鞠躬一样，屏住气好像不敢呼吸一样。（7）出来公堂时，下了一级堂阶，脸色才放松起来，显出恰然自得的样子。（8）下完堂阶，快步前行，动作像鸟儿展翅一样轻快。（9）再次经过君位时，照样又是恭敬而局促不安的样子。
10:5、“执圭，鞠躬如也，如不胜。上如揖，下如授。勃如战色，足缩缩，如有循。享礼，有容色。私觌，愉愉如也。”：（1）圭gui：古代帝王或诸侯在举行典礼时拿的一种玉器，上圆(或剑头形)下方；古玉器名长条形，上端作三角形，下端正方；中国古代贵族朝聘、祭祀、丧葬时以为礼器；依其大小,以别尊卑；又作珪。执圭：古代大夫始得执圭，因以指称仕宦；以圭区分爵位等级，使执圭而朝；泛指封爵。（2）揖 Yī：古代汉民族的相见礼，起源于周代以前，约有3000年以上历史。武王伐纣灭商而建立周朝，周公建立周朝各项典章制度和礼乐制度，确立以宗法制度为中心的政治体制，此后，揖礼行于天下。天揖(上揖:揖礼手位于高者，标准揖礼)在正式礼仪场合，如祭礼、冠礼等礼仪场合中，对尊长及同族中人行此礼。行礼时，身体肃立，双手合抱，左手在上，手心向内;俯身推手时，双手缓缓高举齐额(略高过眉心)，俯身约60度，起身时，恢复立容。（3）时揖(中揖:揖礼手位于平者，又叫:拱手，推手，抱拳)同辈日常见面，辞别礼。身体肃立，双手抱拳，左手在上，手心向下，从胸前向外平推，俯身约30度，起身，同时自然垂手或袖手。土揖(下揖:揖礼手位于下者，又叫:下手)用于长辈或上司还礼。行礼时，身体肃立，双手合抱，左手在上，手心向内，俯身约30度，推手稍向下，然后缓缓起身，恢复立容。长揖，即拱手高举，自上而下向人行礼。向人作揖虽然恭敬，有时则表示倨傲。
（4）授：（手平伸）交接；交付和接受。战色：敬畏的神色；战战兢兢的面色。缩缩：脚步很小的样子。享xiǎng同“飨”：受用。享礼：接受献礼。 私觌dí：以私礼相见；以个人身分相交往。
（5）孔子捧着圭，谨慎恭敬的曲身就像鞠躬一样，就像手上的圭重得来执不起一样。（6）上捧时到作揖的位置，下执时到以手授物的位置。（7）执圭了，脸色马上开始凝重，战战兢兢的面色，脚步很小，好像始终沿着什么规定在走一样。（8）接受求学者献礼的时候，有容人蓄众的和气之气。（9）私下以个人身分交往，则是非常轻松愉快的样子。