认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（10）事父母 敬不违
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:18、“子曰：事父母几谏。见志不从，又敬不违，劳而不怨。”：（1）几ji：轻微，婉转。谏jiàn：本意是指向帝王陈述各种可能的选择并提出其中最佳者，在帝王做出错误选择时直言规劝；旧时称规劝君主或尊长，使改正错误。违：冒犯。劳：费心思、操心、劳心。（2）孔子说：侍奉父母的时候，遇到父母有过错的情况，要低声下气、和颜悦色、委婉的进行规劝。
（3）委婉规劝的时候，如果父母的思想一时转不过弯来，依然盲目的坚持自己的志向，不听从晚辈的规劝，就不要再提了，因为长辈已经听到了你的建议，你已经达到了规劝的目的，长辈虽然不能马上改正错误，但是，一定会在不久就转过弯来的。晚辈一定不要奢望长辈像晚辈一样马上改错，一定要给长辈留下思想转弯的时间，这样一来，又尊敬了长辈也不违背敬老的孝顺。这样就能达到好心操心规劝了长辈，防止了过错的产生，免除了后患，挽回了长辈的尊严，不仅尽到了孝道，不遭受长辈的埋怨、还会赢得长辈的钦佩，一家人都皆大欢喜。（4）如果奢望长辈像晚辈一样马上改错，不给长辈留下思想转弯的时间，这样一来，会让长辈觉的难堪，继而激怒长辈，造成好心操心规劝反而遭受长辈埋怨、致使家庭不和的悲剧。
（5）父母并不是全都是对的，有“酒色荒迷”的衣冠禽兽，有贪官污吏与汉奸卖国贼，也有死守愚忠的老顽固，总之，各种各样的没有人性的“老魔王、老畜生”并不会因为社会的进步全部消失，他们都属于丧尽天良的“白骨精”，是阴性的魔鬼的化身，是不生不灭、亘古弥今的。对于“白骨精”父母，敢于忤逆犯上、大义灭亲的子女，是“恶不仁者”的仁者出世，是齐天大圣再生，至少是拿到“定海神针”的大圣子孙下凡了。（6）如果出于“孝道”而任凭妖魔父母弘扬魔法而不去揭露，或者任由“白骨精”对自己污蔑辱骂而不敢降妖除魔，这样的子女属于衣冠禽兽、铁杆的魔子魔孙。
（7）总之，孝有多种，对属于“白骨精”的父母家人进行降妖除魔的打击，是为了保护善良人免受其害的“仁孝”义举，这样大义凛然的孝道不是一般人做得出来的，是“齐天大圣”那样的天神才做得出来的“仁孝”，是小人眼里的“不孝”，是君子眼里的“大孝”。
4:19、“子曰：父母在，不远游。游必有方。”：（1）孔子说：中年健康的父母在世，子女没有父母病弱方面的顾虑，可以去远方求学做事，只要经常书信（电话、视频）联系即可。年老体弱、身体不健康的父母在世，子女有父母病弱方面的顾虑，就不能去远方求学做事，因为如有突发事件、父母急需照顾，子女却不能马上来到身边，就会有照顾不周的事情发生。（2）如果子女有了机会，非远行不可，去了远方，一定要把准确的方向地点告知父母，彼此之间要经常有书信（电话、视频）联系，做到交流无碍、了解情况。这样做的人，就是做好了“游必有方”，就是知恩报恩的孝子。
（3）如果在远方求学工作，三五天、一星期，甚至时间更长，都不与父母联系，就是不孝顺，就是“没有人情味”的不孝之人，是不知恩不报恩的衣冠禽兽，就没有做好“游必有方”，属于“远游无方”行尸走肉。（4）如果变换了工作，为了不让父母为自己操心，也不告诉父母自己工作变动的事情，这也属于心地欺瞒的不孝顺，就是“没有人情味”的不孝之人，是不知恩不报恩的衣冠禽兽，就没有做好“游必有方”，属于“远游无方”的行尸走肉。
4:20、“子曰：三年无改于父之道，可谓孝矣。”：（1）这一句在前面的《学而》篇里面，已经有过了，在《里仁》这里再次出现，不仅是强调的意思，也是在特别说明这句话的重要性。（2）三年：孔夫子原谅人民的忙碌与人情淡薄，所以说三年，是个最低标准。父之道：父亲的学养与所达到的境界。当他父亲死去以后，观察他的行为，如果他没有放弃父亲生前的光荣传统，如果他能（三年）长期不改变父亲生前的光荣传统，能几十年如一日的传承父亲的学养教化，并不逊于父亲所达到的境界，就可以说是做到孝了。
（3）父亲有一方面的民族技艺与民族精神，儿子却不爱好，更没有去传承，因为“父亲的技艺与精神”不能为他带来功名利禄，更不是国家认可的“非物质文化遗产”，这属于因为好高骛远而没有传承“父之道”。父亲传承的民族技艺与民族精神虽然不是国家认可的“非物质文化遗产”，可能是比“非物质文化遗产”更贵重的稀有国宝，依然需要晚辈的传承来为这个世界增光添彩，“民族的就是世界的”。（4）能够反映民族娱乐、情趣、智慧、锻炼身心的各种各样的民族技艺与民族精神，都是无价的“非物质文化遗产”，都是闪烁着光荣传统“父之道”，你如果没发现“父之道”，也没有传承下来“父之道”，你就是不孝子孙。
（5）父亲虽然是个小老百姓，但是父亲用一生做了一个正直善良、坦荡无私的好人，这是人性的最光辉、最伟大之处。你传承了父亲的正直善良与坦荡无私，你就是“无改于父之道”的孝子贤孙。（6）你父亲正直善良好人，你的微信与QQ不能有个光明正大的头像与真实姓名，用个与你的脸面无关的图片做“头像”，你就没有传承父亲的正直善良，你就不是“无改于父之道”的孝子贤孙，你是用“奸佞狡诈、妄语谎言”污蔑丑化父亲与淳朴家风的逆子败类。一些人的微信与QQ籍贯标注为外国，年龄几岁或者六七十岁，这等人，都不是“无改于父之道”的孝子贤孙，都是“自曝家丑、辱骂爹娘”的衣冠禽兽。