认识儒教 大学篇（十）大学集注（7）显现明德理性的能力
《大学》第二章：《康诰》曰：“克明德。”《太甲》曰：“顾諟天之明命。”《帝典》曰：“克明峻德。”皆自明也。
《大学》第二章集注：
2:1、“《康诰》曰：克明德。”：（1）《康诰》是《尚书》中的一篇，《尚书》是中国上古历史文件的汇编。尚即上,《尚书》意即上古之书。相传由孔丘编选而成，传本有些篇是后人追述补充进去的，如《尧典》《皋陶谟》《禹贡》等。西汉初存二十八篇，用当时通行文字书写，即《今文尚书》。《康诰》是周公封康叔时作的文告。周公在平定三监(管叔、蔡叔、霍叔)武庚所发动的叛乱后，便封康叔于殷地。这个文告就是康叔上任之前，周公对他所作的训辞。原文是：惟乃丕显考文王，克明德慎罚；不敢侮鳏寡。（2）《诗·大雅·荡》靡不有初，鲜克有终。郑玄：克，能也。《书·洪范》二曰刚克，三曰柔克。《尔雅》克，能也。
（3）明德：本然之性、天命、理性、天性、法身、元神。“克明德”就是让理性展示它的本能，就是让今生的人率性而为、展示本来面目，就是展示出来理性本具的智能力量。（4）“三从四德，五伦八德”都是理性本具的智能力量，践行“三从四德，五伦八德”就是展现出来理性本具的智能力量了，践行“三从四德，五伦八德”的人就是知命的君子。
（5）不知道什么是与“明德”截然相反的“缺德、少德、损德、坏德、败德、无德、薄德”等等属于阴性的妖魔鬼怪才有的“黑德、暗德、病死德”，也就不知道什么是真正的“明德”。只有熟识各种各样阴性的“黑德、暗德、病死德”，才能知晓什么是真正的“明德”。没有“相对论”的思维习惯、思考意识，就不能掌握“大学之道”。“大学之道”不仅是回天之路，还是“相对论”的弘扬者。（6）凡是不讲认识天命、知天命的方法与原理，就是魔王在讲与“克明德”截然相反的“黑德、暗德、病死德”，无论他有什么职称都是“小人儒”在用“小学之道”抹杀“大学之道”。
2:2、“《太甲》曰：顾諟天之明命。”：（1）《尚书》收录商书《太甲》三篇，《太甲上》太甲既立。不明。伊尹放诸桐。三年。复归于亳。思庸。伊尹作太甲三篇。惟嗣王不惠于阿衡。伊尹作书曰。先王顾諟天之明命。（2）通过人的言行，能看到这个从天而来的明德天命。
（3）“天之明命”是精通“六艺”（礼、乐、射、御、书、数），是博古通今、世故练达、传承先王之道、实现复其性、圆满归天，是君子儒。不能精通“六艺”，不能博古通今、不能世故练达、没有传承先王之道、没有实现复其性、不能圆满归天、只能堕落地狱，是与“天之明命”截然相反的“天之黑命、天之暗命、天之愚命、天之昧命”，是小人儒。（4）践行“三从四德，五伦八德，守五戒”，传承孔门的圣贤教育，就看到了这个从天而来的“天之明命”。像“墨子、杨朱”那样出身儒家，之后脱离儒家、批判辱骂儒家、自成一家，这样的忤逆孔门圣贤教育的败类强盗、衣冠禽兽，是上天派来考验大家智慧的“试金石”，你如果为他们败坏孔门圣贤教育的言行所媚倒，还把他们视为“伟大的哲学家、思想家、教育家、科学家、军事家”，你就是与他们一样的“反面人物、丑角”，就是儒家的败类强盗、衣冠禽兽，是与“天之明命”截然相反的“天之黑命、天之暗命、天之愚命、天之昧命”，是小人儒。
（5）精通“相对论”，深谙“一阴一阳谓之道”，就会知道：墨子，就是黑子，与白子相反的。白子是阳，黑子是阴。白子是是让人明明德、复其性、圆满归天的圣贤教育，黑子是让人丧失智慧、迷失自性、堕落地狱的禽兽教育。没有黑子的时候大家都不把随处可及的白子放在心上了，于是就有了黑子，这时候大家就有了选择，圣贤与鄙夫就有了明显的分类。
（6）杨朱（约公元前395--约公元前335）与儒墨相抗衡，卫道之庄周，宗儒之孟轲皆曾对他排斥与攻击，杨朱的政治主张是建立一个“人人不损一毫，人人不利天下”的社会 。《说苑·政理》记载，杨朱曾与梁王论“治天下如运诸掌然”。他把自己比成尧舜，自称是“得治大者不治小，成大功者不小苛”的贤人。他不治家，而专门从事政治活动。“杨子取为我，拔一毛而利天下，不为也”，这是自私毒酷、刻薄无情、极端吝啬的恶魔形象。“杨朱”的谐音“羊猪”，“羊猪”都是畜生，“杨朱”就是衣冠禽兽。真可谓人如其名，名正言顺。
（7）当孟子面对社会上“墨子与杨朱”思想泛滥的时候，说他们“杨氏为我，是无君也；墨氏兼爱，是无父也。无父无君。是禽兽也。”这样的言行就把孟子的“天之明命”展现出来了，这是孟子成为君子圣贤的标志。同时，也说明没有传承孔孟思想的人都不知道什么是“天之明命”，也不知道孔孟之道的核心是什么，都是肤浅卑鄙的“小人儒”。（8）正法本一无二，只有一个“复其性”圆满归天的不二真理，这就是儒教的“大学之道”。凡是没有传承“大学之道”的人，都是旁门左道，都是与“天之明命”截然相反的“天之黑命、天之暗命、天之愚命、天之昧命”，是小人儒。
2:3、“《帝典》曰：克明峻德。”：（1） 《帝典》指《尚书》中的《尧典》《舜典》篇。（2）能彰明本身高大的品德；能表现出峻大之德。（3）峻的意思是：山高而陡；高大；严厉苛刻。（4）面对“杨氏为我；墨氏兼爱”的言论，你不去以“仁义礼智信”的标尺对他进行鉴定，也没有用“大学之道”去照鉴标定他们是弘扬“小学之道”的“小人儒”，你选择了沉默与盲从，甚至是赞许，你的态度是平视与仰视，你就没有表现出应有的高度去俯视，说明你没有彰明本身高大的品德，你没有“明峻德”，而是“明沉默、明献媚”，你就是喝了“迷魂药”的魔窟奴才，就是腐儒、僵尸儒、小人儒。
（5）一阴一阳谓之道，世界上永远存在两种人，一种是孟子那样的，用“大学之道”破除“小学之道”的君子儒、君子圣贤，他们“破邪宗”的言行就是“克明峻德、克制小人彰明自己高大的品德”；一种是“杨朱、墨子”那样的，用“小学之道”破除“大学之道”的小人儒、衣冠禽兽，他们“破正宗”的言行就是“克明缺德、克制君子彰明自己卑鄙无耻的小人品德”。（6）中国人不讲“大学之道、孔孟之道”、不践行“三从四德，五伦八德，守五戒”，没有传承孔门的圣贤教育，不想通过“格知诚正，修齐治平”成为现世的圣贤，也不想让自己生活在“天下为公的大同之世”，更不想奉献使命让身边人生活在“天下为公的大同之世”，就没有“峻德”的修养，也不能成为“明峻德”的君子圣贤，只能是“明沉默、明献媚”的腐儒、僵尸儒、小人儒。
2:4、“皆自明也。”：（1）皆言自己要主动的，把自己的明德理性通过“辞旧迎新”（破除黑暗愚痴）的言行显现出来。没有破除黑暗愚痴的言行，说明没有“自明”。（2）都说要自己主动的、发自内心的、无所求无怨无悔的、自然而然的把自己的明德理性通过“破邪宗”（破除黑暗愚痴）显现出来，把做这样的事情当成自己应尽的责任与义务。没有把破除黑暗愚痴的言行当成自己应尽的责任与义务，说明没有“自明”的境界。
（3）为什么都强调“自明”呢？为什么会强调“自明”呢？因为多数人的基本素质很差，觉悟很低，境界不高，倦于运动，身体的惰性阴气很大很盛；再加上没有把“相对论”印在心里，也没有正法本一无二的意识，不能把“大学之道与小学之道、君子儒与小人儒”牢记心中；总之，因为投师不明，从而“不知言”，导致“魔障云层很厚”，被疑云笼罩，胸无主宰，也没有“善养吾浩然之气”，所以，不能“自明”。需要在已经“自明”君子圣贤的带动下、监护下，依法修炼、循序渐进，再慢慢实现“自明”。
（4）总之，实现“自明”需要必要的前提与条件，这个必要的前提与条件是“投明师”。如果你不知道什么是“明师与腐师”，没有鉴定区分“明师与腐师”的标尺，你一定会“认贼为父”。你的指导师父选错了，你就成了认贼为父的魔窟奴才，就会把“自黑、自暗、自愚、自昧”当成“自明”而不知。
（5）实现“自明”需要两个必要的前提与条件，这两个必要的前提与条件是“知言；善养吾浩然之气”。如果你的指导师父选错了，你就成了认贼为父的魔窟奴才，你就会缺少“知言；善养吾浩然之气”这两个必要条件，你就会把“自黑、自暗、自愚、自昧”当成“自明”而不知。因此，大家不要迷恋“幼儿园老师”，不要在一个师父那里停滞不前，“必须像蜜蜂一样，采过许多花，否则，叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。”
（6）你这个“唐僧”要想实现“自明”，就要找到有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣才行，否则，你的护法如果是个本领高强的“六耳猕猴”假悟空，你不但不能到达西天成为“自明”佛，一定会沦为被玩虐的魔窟奴才，断了回天路。