认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（8）事君尽礼
《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:18、“子曰：事君尽礼，人以为谄也。”：（1）《孟子.滕文公 上》人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。（2）有真才实学，通过举贤任能的规则成为了事君的公务员，享受君王赐予的官职奉禄，表现出来君王对知识与才能的尊重，这是君王尽到了自己应有的礼仪；君待臣以礼，称为“君礼”。作为公务员，应该做到忠君、不辱使命、鞠躬尽瘁死而后已，不负君王所托，做到为臣应尽的礼仪；应该做到“食君之禄，忠君之事”，应该做到“大公无私、公正廉明、廉洁奉公”的“为人民服务”；臣待君以忠，是为臣者应尽的礼仪，称为“臣礼”。君有“君礼”，臣有“臣礼”，就是“君君臣臣”，这就是“君臣有义”。如果君无“君礼”，或者臣无“臣礼”，就是“君非君，臣非臣”，就是“君臣无义”互为叛逆。
（3）如果不奉行君王颁布的法律法规，就没有做到“食君之禄，忠君之事”；没有做到“大公无私、公正廉明、廉洁奉公”的“为人民服务”，反而进行“权钱交易、以权谋私、贪污受贿”，就没有尽臣礼，就是徇私枉法的不义之人（贪官污吏），“君臣之义”被公务员忘恩负义的私心抹杀了，“君臣有义”沦为了“君臣无义”。事君没有尽礼的公务员，就成了败坏纲纪的罪犯。（4）不去群众中“为人民服务”，门口保安看大门，把反映问题的老百姓推到“信访室”，没有听取人民意见“为人民服务”的机会，整天在政府大楼里面龟缩着，一定是在盘算如何的“有所作为”，以便捞取“升官发财”的资本，如何把权力变成财富。拿着国家的钱捞取个人的名利，克扣国家对老百姓的福利，变相收费，等等“欺君罔上、欺上凌下”的非礼行为，这样的公务员都是事君没有尽礼的贪官污吏，都是败坏纲纪、与人民为敌的罪犯。
（5）公务员犯罪的原因是缺少儒家“人伦大道”的修养，所以在功名利禄面前没有“免疫力”。用健全法律来遏制犯罪，是治标不治本的“扬汤止沸”。把“人伦大道”列为国教、全民普及圣贤教育，用这样的方法来遏制犯罪是标本皆治的“釜底抽薪”。
（6）孔夫子说：君子崇尚仁义而有所忌惮，所以能“事君尽礼”。小人却以“事君尽礼”为谄媚，这是因为小人不仁义、不知礼、不守礼、肆烂无忌惮、卑鄙无耻的原因。君子与小人是“一阴一阳谓之道”的一种表现，是截然相反的、对立并存的、不生不灭的。君子的人生观与价值观是“止于至善”，小人的人生观与价值观“止于至恶”。
3:19、“定公问：君使臣，臣事君，如之何？孔子对曰：君使臣以礼，臣事君以忠。”：（1）鲁定公（公元前556年-公元前495年），姬姓，名宋，为春秋诸侯国鲁国君主之一，是鲁国第二十五任君主。他为鲁昭公的弟弟，承袭鲁昭公担任鲁国君主，在位15年。春秋时期，鲁国大乱，大权被季孙氏、孟孙氏和叔孙氏三家控制，鲁定公成为一个傀儡，他听说孔子开坛讲学，主张“君君臣臣”以及“仁政”，召见孔子，与孔子分析鲁国的内忧外患。孔子建议他外联齐国，内部重振君威，制定了一系列措施。于公元前500年，在孔子的陪同之下参加齐鲁的“夹谷之会”。定公十年，齐鲁夹谷之会，孔子辅佐鲁定公，以礼历阶，诛齐淫乐，从齐国手中讨回了汶阳之地。鲁定公对孔子更加信任，让他当了大司寇(公共安全专家部长)，负责国内治安。孔子终于获得机会，开始推行他的政治主张，讲求孝道，稳定家庭，安定社会。使鲁国社会和谐，经济蒸蒸日上，国富民强起来。鲁国的卿大夫孟孙氏、叔孙氏和季孙氏称为三桓，他们修的城超标与都城相似，属于“越礼”，是篡权的表现。十二年，命令子路毁三桓城，收其甲兵。孟氏不肯堕城，定公派兵攻打，未能成功，堕三都失败。季桓子受齐女乐，孔子离开鲁国。十五年，定公去世，儿子姬蒋即位，即鲁哀公。
（2）鲁定公问道：君主使用臣下，臣下服事君主，该怎样做？孔子回答说：君主按照“量才而用，升降有度，奖功罚过”的礼仪规则来使用臣下，臣下用“为人民服务、廉洁奉公、两袖清风”的忠心来服事君主。
（3）从汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”开始到清朝，儒家思想一直是中国的国教。1911年的辛亥革命推翻了清朝，“儒家思想”被“革命思想”替代，1949年建立中华人民共和国是近代革命的结果。之后，走“马列主义路线”的毛泽东继续“革命”，“革命”的结果分别是：庐山会议批判彭德怀、大跃进饿死人、文化大革命十年浩劫，直到1976年9月9日毛泽东去世；1978年12月22日，中国共产党十一届三中全会在北京闭幕，中国进入了改革开放的历史新时期。大的贪官称为“老虎”，小的污吏称为“苍蝇”。富裕起来的中国贪官污吏到处都是，中国步入了“老虎苍蝇，屡打不绝”新时代。（4）中国社会“老虎苍蝇，屡打不绝”的原因，并不是法律法规不健全，而是健全的法律法规在金钱面前全都打了折扣。打开媒体，到处都是“发展经济”的新闻，都是“以利为利”的物质文明建设，没有半句“以义为利”的精神文明建设。面对“金钱的诱惑”执政党的人全部都没有“免疫力”，参加过“中央党校培训班”的高级干部批量被“双开”，小到村干部贪污成风，就有了中国社会“老虎苍蝇，屡打不绝”的新时代。造成这样悲剧的原因是《共产党宣言》与“马列主义”党纲空洞，根本不能给人一个圆满的精神家园，只能是一个“升官发财、以权谋私”的工具。
3:20、“子曰：关雎，乐而不淫，哀而不伤。”：（1）《关雎》是《诗经.周南.国风》的第一篇，写男主人公追求心上人的忧思，并想象追求到以后的快乐。 淫：不是指性行为；是乐之过度而失其正当。伤：哀之过而有害于中和之气。（2）孔子说：《关雎》这首诗，教育君子要做到：适当快乐而不过分，合理悲哀而不过分伤感。
（3）儒家以“喜、怒、哀、惧、爱、恨、恶、欲”为“七情”，“喜怒哀乐”是人之常情；不管哪一情，都不能过分、过度、失其正当，要能把持得当。否则，就会因为过度而失其正当，引起疾病灾祸临身。博学君子，不可不察。这些“人情”理论，都是孔门儒教的“修身养性之道”教义，是实现“修身养性”的必修课。