认识儒教 论语子罕篇（九）论语集注（5）循循然善诱人
泰山道家认识宗教 《论语》第九章《子罕篇》集注：
9:10、“子见齐衰者、冕衣裳者与瞽者，见之，虽少必作；过之，必趋。”：（1）齐衰（zicui）：用粗麻布做的丧服。冕：古代中国冠饰之一；为天子、诸侯、卿、大夫所戴的礼帽；中国古代最重要的冠式，始于周代，也称“旒冠”，俗称“平天冠”；与冕服、赤舄、佩绶、玉圭等同时在祭祀等大典时穿用；宋朝以后，专指皇帝的礼帽。（2）衣：上身的服装。裳：下身的服装；裤子。冕而衣裳：贵者之盛大服装。瞽gǔ：无目者；眼睛瞎的盲人。作：起。趋：疾行。
（3）孔夫子见到穿丧服者、冕衣裳的祭祀者与眼睛瞎的盲人，偶然见到他们之后，虽然他们年少也必定起身肃立；经过他们面前时必定快走几步，表示回避。（4）孔夫子遇见到穿丧服者，体谅别人的丧亲之痛，必定起身肃立默哀，尽孝礼。经过他们面前时必定快走几步，急忙回避，因为丧亲的孝子在守孝期内（半年、一年或者几年）无论见到谁都要磕头，所以穿丧服者都不出门，在家守孝；孝子在守孝期内不理发。今天大家可以去靠近山东曲阜的泗水县去打听，至今他们那里的农村还有这个风俗。我在1998年的冬天，就在那里的杨柳镇孔庄村亲自见过这件事情。
（5）孔夫子遇见到冕衣裳的祭祀者，必定起身肃立心怀诚敬，尽典礼的礼仪。经过他们面前时必定快走几步，急忙回避，因为冕衣裳的祭祀者面对的是在天的神灵，其余人等都不能距离冕衣裳的祭祀者太近，更不能出现在冕衣裳的祭祀者前面。因此，“见之，虽少必作；过之，必趋”这样做，根本不是恭敬冕衣裳的祭祀者，而是在谨守礼仪制度；是敬畏祭祀的天神，而不是冕衣裳的祭祀者。二千年来的腐儒都解释为“尊有爵”，而不是“敬天神、守礼仪”，这都是儒家的天运不到、法运不开的原因。
（6）孔夫子遇见到眼睛瞎的盲人，必定起身肃立心怀怜悯，尽人道的礼仪。经过他们面前时必定快走几步，急忙回避，因为眼睛瞎的盲人看不到前面有人，生怕碰到他们。前世“认假为真、以非为是；看了不该看的”等等原因，成为今生的瞎眼盲人，是遭受因果报应、受活刑的表现。
9:11、“颜渊喟然叹曰：“仰之弥高，钻之弥坚；瞻之在前，忽焉在后。夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼。欲罢不能，既竭吾才，如有所立卓尔。虽欲从之，末由也已。”：（1）喟然：感慨而叹、感叹的样子。仰：脸向上。弥：满，遍；久，远；更加。高：从下向上距离大；离地面远。瞻zhān：往前或往上看。（2）循循：有顺序貌；遵循规矩貌。诱人：有步骤地引导人思考，让人拥有举一反三、闻一知十的大智慧。文：“道本无言，以文载道”，明白道理实现“知天命、致中和、止于至善”的文章。礼：礼仪规则，道德规范，法律法规。（3）欲：欲望；想要；希望。罢：中止某种活动；免去，解除；完了，毕。竭：尽；干涸。卓：超然独立；高明；高超；高而直。由：原因；自，从；经过，经历；凭借。
（4）颜回感慨而叹，说：孔夫子“须臾不可离”的真空大道，仰望它，它高远遍满宇宙；它至柔至弱，好像谁都能轻易的践踏它；但是，最犀利的钻头都不能钻透它，它坚利无比，不可被摧毁。往上看，它在前面；往后观，忽然发现它焉然的在你身后；这就是孔夫子开示出来的真空大道，它是万物之本，是生命的本源，是至善之地，是无极真空。孔夫子开示出来的这个真空大道，是择人而授的“孔门心法”，就是《中庸》的核心教义，当时只有颜回学到了，所以颜回有了这样的感叹。这就是为什么颜回夭亡之后孔子哀恸的原因。曾子是第二个学到“孔门心法”的，并把它传给了孔子的孙子子思，子思忧虑失传所以把它演绎成了《中庸》。
（5）“夫子循循然善诱人”：尧帝颁行的“五伦”，以及以后周公姬旦制定的《周礼》，是天堂的规则与建制普及到了人世间，世间人践行“三纲五常、五伦八德、礼乐制度”（人伦大道），就是显现出了天性（天命）的本来面目，就是实现了“复其性”，就是建成了“人间天堂”的表现；到了孔夫子的时代“礼崩乐坏”，“人间天堂”成为了“五浊恶世”，这就是孔夫子不遗余力的重建“礼乐制度”的原因。儒家的基本课程大致分成“初级与高级”两部分，初级（小学中学）是践行“三纲五常、三从四德、五伦八德、六艺”这个“人伦大道”，做到了这些科目，哪一个科目做的很优秀，就不再是普通人了，就是接受了圣贤教化的贤人，就显现出了天性（天命）的本来面目。从初级里面选拔合格的毕业生就属于“中人以上”，进入高级（大学）阶段，开始学习《大学、中庸》的教义，逐渐涉及“可以语上；言性与天道、语怪力乱神”。如果初级里面不合格，就“中人以下，不可以语上”。孔夫子就是这样因人而异、有步骤地引导孔门弟子学习儒教的。
（6）“博我以文”：为了让我有广博的视野与博大精深的学养，孔夫子教我学习中华历代“文王”传世的文化知识精髓，有了分别精髓与糟粕的能力，知道了“道本无言，以文载道”的道理。（7）“约我以礼”：“心猿意马”说的是人心好动，心好动就会肆无忌惮，就会因为为所欲为而败坏典章，导致离道堕落，为了管住“心猿意马”约束言行，孔夫子教我“礼乐制度”（人伦大道），我践行“礼乐制度”（人伦大道）就有了明辨是非真假的能力，就有了言行的标尺准则与自我约束的能力，因此，我就不会为所欲为、不会败坏典章、不会离道堕落。
（8）“欲罢不能”：“礼乐制度”（人伦大道）是“先王”所传，我践行“礼乐制度”就是传承“先王之道”（人伦大道），时间一长，就印到了我心里，实现了“知天命”，不仅觉悟无声无息的无形鬼神真实存在，心神还可以随时与“先王”相应，有了此等境界，人生何求？故而，想让我抛弃孔夫子的“先王之道”是不可能的。（9）“既竭吾才”：既然到了不能抛弃的“先王之道”的境界，就有了“人道合一”的境界，就会有“忧道不忧贫”的言行，就会有“舍身办道”的概然神态，这是学道的尽头，也是最高境界，就会有“闻一知十”的大智慧，我得道后的才华就这样流露出来了。（10）“如有所立卓尔”：我就会就像天神在世一样，不为“陋巷粗饭”所动，超然独立于世。
（11）“虽欲从之，末由也已。”：虽然还有点顺从欲望的时候，还是能理性对待的。既便是有点小错，也是再次提高的机缘与契机，不会出现“将错就错、错上加错”这种属于“本末倒置”的境况。