认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（26）继志述事为孝
泰山道家认识宗教 《中庸》第十九章：子曰：武王、周公，其达孝矣乎。夫孝者，善继人之志，善述人之事者也。春秋，修其祖庙，陈其宗器，设其裳衣，荐其时食。宗庙之礼，所以序昭穆也。序爵，所以辨贵贱也。序事，所以辨贤也。旅酬下为上，所以逮贱也。燕毛所以序齿也。
践其位，行其礼，奏其乐；敬其所尊，爱其所亲；事死如事生，事亡如事存，孝之至也。郊社之礼，所以事上帝也。宗庙之礼，所以祀乎其先也。明乎郊社之礼，禘尝之义，治国其如示诸掌乎。
《中庸》第十九章集注：
19:1、“子曰：武王、周公，其达孝矣乎。”：（1）孝是，父母的有生在世之时让他们顺心，殁mò后继承他们的优良品德。孝子知今生立身的根本，故能用孝道报本。逆子愚昧不知今生立身之本，故而忘本忤逆不孝。人不孝，其他（悌忠信礼义廉耻）也不会做到！故而称为“孝为百行原”。（2）武王、周公继先王之德，顺天命，执天令，以有道，伐无道，这是通达至孝、达到了孝的顶端。隐喻并不只是“武王、周公”，其他凡是有“以有道，伐无道”的革命言行的人，都是通达至孝、达到了孝的顶端的孝子贤孙、至孝之人。
19:2、“夫孝者，善继人之志，善述人之事者也。”：（1）什么是孝呢？就是善于继承前人的遗志，善于叙述人做过的事情，不但传承到了前人优秀的思想精髓，还能增益光大前人的德操，在前人的基础上做得更好。（2）继承前人的遗志，延续前人的未竟事业（思想、文化或者工艺技巧），使之传承延续，不致失传绝后。这就是孝。
（3）一直在传承前人的思想、文化或者工艺技巧，就是善于叙述人做过的事情，就是善于继承前人的遗志，这就是孝。（4）传承到《中庸》里面的“孔门心法”，并把它完善起来，讲出来朱熹没讲清楚的，破除王阳明的妖魔邪说，让人明辨是非、开卷受益、止于至善，把自己的理论编撰成书，使之流传后世，这是真正的儒门大孝，说明孔教的大儒出世了。
（5）传承王阳明的《传习录》来抹杀朱熹理学，这是魔子魔孙、小人儒的孝行，死后要去地狱受极刑的。（6）总之，有好人与坏人，有两种孝、孝行，分别是正面的真孝与负面的假孝。大家一定要有“一分为二、阴阳对立”的思想意识，否则，就会有片面的极端思想。
19:3、“春秋，修其祖庙，陈其宗器，设其裳衣，荐其时食。”：（1）鲁国史官把当时各国报导的重大事件，按年、季、月、日记录下来，一年分春、夏、秋、冬四季记录，简括起来就把这部编年史名为“春秋”。孔子依据鲁国史官所编《春秋》加以整理修订，成为儒家经典之一。《春秋》记录了从鲁隐公元年(前722年)到鲁哀公十四年(前481年)共242年的大事。由于它所记历史事实的起止年代，大体上与一个客观的历史发展时期相当，所以历代史学家便把《春秋》这个书名作为这个历史时期的名称。为了叙事方便，春秋时期开始于公元前770年(周平王元年)周平王东迁东周开始的一年，止于公元前476年(周敬王四十四年)战国前夕，总共295年 。（2）春秋以后，齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七大诸侯国连年战争，当时人们就称呼这七大诸侯国为战国。战国时期开始于公元前475年(周元王元年)，即《史记》的《六国年表》开始的一年，止于公元前221年(秦王政二十六年)秦灭齐统一六国的一年，共255年。
（3）在春秋时节修理宗庙，是因为春秋季节的气温舒适，避开了收获期有农闲时间，不冷不热，正好祭祀先王之德。阴历三月的清明节，阴历七月十五日的中元节，这就是春秋时节修理宗庙的时间。（4）宗器，是先王所重。陈列其先王宗器，表示先王所重也是我之所重，先王之心印于我心，心心相印，这就是继其遗志的孝行。
（5）“裳”是下身的衣服、裤子。“衣”是上身的衣服、褂子。裳衣是先王生前穿的衣服，出于对先人的尊敬而珍藏之，春秋祀先王的时候在宗庙陈设之，就像先人在生一样，以示不忘先人的教诲与恩德。用这样“睹物思人”的形式，启发今人对先人的思念，来表现后人的孝道。（6）荐：进献。春祀用春食，秋祀用秋食；时令的新鲜食物，就是“时食”。祭祀时候所进献的供品，是时令的新鲜食物。先王是顺天的大德，祀之品不悖四时是顺天的孝行。顺天之时，养天之和。
19:4、“宗庙之礼，所以序昭穆也。序爵，所以辨贵贱也。”：（1）中间最上位是祖位，其次是位于第二个阶层的第二辈，如果第二辈不是单传而有兄弟，就有了分支，同辈之间的分支称为“昭穆”。“昭与穆”两行之间有一定距离的空隙，这个空隙的顶端是中间最上的祖位，这个空隙称为“神道”。（2）“序”是父母兄弟之间的长幼次序。兄为“昭”，“昭”为单数（一三五七九）的神主名称，在神道的左边。弟为“穆”，“穆”为双数（二四六八十）的神主名称，在神道右边。
（3）宗庙里面的神位，同姓助祭之人，分左右之礼节，按照这样的礼仪格式定尊卑远近。凡别尊卑，以此类推；子孙排班，也是按这定次序。（4）“爵”是官爵，指公、侯、卿、大夫。“辨”是分别。外姓之人，按官爵分次序，由上而下，这样来分别贵贱。
19:5、“序事，所以辨贤也。旅酬下为上，所以逮贱也。燕毛所以序齿也。”：（1）“事”有两个意思，一是宗祝有司之职事，也称为“执事”；二是前来祭祀的人职务大小。（2）宗庙里面的“执事”，按照前来祭祀之人的职务大小分班次，这样来分别人之贤能。
（3）“旅”是众人。“酬”是劝酒、导饮。 古代青铜礼器：爵jué、觯zhì、觥gōng、尊zūn、壶hú、卣yǒu、斝jiǎ、罍léi、觚gū。簋guǐ、鬲gé、lì、簠fǔ、甗yǎn、盉hé、盨xǔ、匜yí。“下”是年纪小的、职务卑微的。“逮”到。“贱”是职务卑微的。年纪小的、职务卑微的先给其他兄长长辈众人相酬敬酒，这是“下为上；逮贱”。（4）旅酬之礼，是宾弟子、兄弟之子年纪小的、职务卑微的，各举觯（酒杯）给其他兄长长辈众人相酬敬酒，目的是给“下贱”者尽孝的机会。只有下贱者都学会了尽孝，有了尽孝的习惯，祖先的孝道才得到了真正的传承，这就是“旅酬下为上，逮贱”的原因。君王家族就这样身体力行，老百姓看到了就会来效仿，这样“潜移默化”之中就把孝道普及到了百姓中。这就是“教化”，这就是“独行天下”的中国人的教化。
（5）“燕”宴会。“毛”以毛髮之色，来分别长幼作为坐次高低尊卑的依据。“齿”年数。（6）祭祖完毕之后举行宴会，按毛髮的黑白来定宴会坐位的高低尊卑；毛髮白的坐尊位，毛髮黑的坐卑位；这样来分别年数的大小，充分体现尊老爱幼的孝道。
19:6、“ 践其位，行其礼，奏其乐；敬其所尊，爱其所亲；事死如事生，事亡如事存，孝之至也。”：（1）“践”履行、践行。“其”先王、先祖。“位”生前达到的境界程度。礼以节人，乐以和人，礼乐二字，不可分；传承礼仪，就是“奏其乐”。（2）在生活中践行先祖生前的思想言行，力求达到先祖生前达到的境界程度。不仅在宗庙恭敬行礼，在生活中也这样做，把先祖的教化通过自己的“身口意”展示在这个世界。以践行先祖的仁爱为乐，以传承先祖的思想言行为演奏华美的音乐。
（3）先王生前所敬的，一是上帝，二是先公，我继承先王遗志，传承到了上帝的真传与先人祖师的不二教化，我做到了敬先王所尊。先王所爱，一是忠谏的群臣，二是朴实的士庶，我视直谏的忠臣为长辈，视淳朴善良的士庶为兄弟姐妹，做到了爱先王之所亲。我敬先王所尊，我爱先王所亲，做到了继先王之志。（4）死的是先王之身；生的是先王所遗留之教化德操。先王身虽死，但是先王之教化德操依然昭昭在我耳目；现在我所事的，正是先王之教化德操，这就是“事死如事生”。
（5）想要真正继承先王之教化德操，要做到不改其规，不变其度，继先王之志，扬先王之教化德操，这样才是真正的以事先王。若如此，则先王不死，就做到了“事亡如事存”。（6）亲在，养身顺心；亲死，继志扬德。若如此，就是孝之伟大，就是孝之造乎其极，就是至孝。
19:7、“郊社之礼，所以事上帝也。宗庙之礼，所以祀乎其先也。”：（1）郊：祭天。社：祭地。上帝是天地万物之真宰、造物主；是无极老母、无量寿佛、无生奶奶、真主。（2）祭祀的礼仪生诚敬心；心诚敬，则礼恭；如果心不诚敬，则礼散漫。（3）上帝是天地万物之真宰，是万物的同一本源。这个独一无二的一本，叫做“理”。由一本而散万殊，分赋人身称为自性、本性、天性。只有投明师，成为觉性之人，才能明性之大源。只有明性之大源，才能敬主存诚，尽礼于郊社。“事上帝”是传承到了上帝的不二教化才有的思想言行，是尧舜那样的传承关系才能真正做到“事上帝”；孔子、曾子、子思、孟子这样的人，才能真正做到“事上帝”。孔子孟子生前周游列国的言行，就是真正的“郊社之礼”。
（4）“事上帝”是令人人以“人伦大道”为入手，继而穷尽自性之大源。（5）如果没有“言性与天道”的思想境界，性未觉，即行郊社之礼，则不晓郊社之本意，徒有“郊社之礼”虚名。
（6）祀先，不是以虚礼祀先，是以我在平日继先王之志与发扬先王之德操。继先王之志是立“修齐治平”的志向，发扬先王之德是传承“人伦大道”的教化德操。借祀先公之时，禀告宗庙先王之灵。（7）郊社之礼与宗庙之礼，就是一种向先人汇报自己现况的典礼。
19:8、“明乎郊社之礼，禘尝之义，治国其如示诸掌乎。”：（1）郊社之礼是“事上帝”，是“言性与天道”的内容，是觉性穷理的学问。如果没有涉及“言性与天道”的内容，也没人谈觉性穷理的学问，就没有“事上帝”，也没有进行真正的“郊社之礼”，说明白什么是真正的“郊社之礼”，所谓的“郊社之礼”只是烧香磕头参加宴会的一个闹剧而已。
（2）禘：天子宗庙之大祭。尝：一年四季之祭。秋祭称为“尝”，举一季以作例。（3）宗庙之礼，深研之，是继志扬德的仪式。真正的“宗庙之礼”是一个家族在进行觉性穷理的学习，是明明德的君子在推广“亲民之道、大学之道”。继志扬德以教万民，进行孝道的教化，如果这样来治国，怎能不运诸指掌呢？