认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（1）孔子的“火眼金睛与金箍棒”
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》： 孔子谓季氏：八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也?
三家者以《雍》彻，子曰：‘相维辟公，天子穆穆’，奚取于三家之堂？
子曰：人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？
林放问礼之本，子曰：大哉问！礼，与其奢也，宁俭；丧，与其易也，宁戚。
子曰：夷狄之有君，不如诸夏之亡也。
季氏旅于泰山。子谓冉有曰：女弗能救与？对曰：不能。子曰：呜呼！曾谓泰山不如林放乎？
子曰：君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮。其争也君子。
子夏问曰：‘巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮’何谓也？子曰：绘事后素。曰：礼后乎？子曰：起予者商也，始可与言《诗》已矣。
子曰：夏礼吾能言之，杞不足征也；殷礼吾能言之，宋不足征也。文献不足故也，足则吾能征之矣。
子曰：禘自既灌而往者，吾不欲观之矣。
或问禘之说。子曰：不知也。知其说者之于天下也，其如示诸斯乎！指其掌。
祭如在，祭神如神在。子曰：吾不与祭，如不祭。
王孙贾问曰：‘与其媚于奥，宁媚于灶’，何谓也？子曰：不然，获罪于天，无所祷也。
子曰：周监于二代，郁郁乎文哉！吾从周。
子入太庙，每事问。或曰：孰谓鄹人之子知礼乎？入太庙，每事问。子闻之，曰：是礼也。
子曰：射不主皮，为力不同科，古之道也。
子贡欲去告朔之饩羊，子曰：赐也！尔爱其羊，我爱其礼。
子曰：事君尽礼，人以为谄也。
定公问：君使臣，臣事君，如之何？孔子对曰：君使臣以礼，臣事君以忠。
子曰：《关睢》，乐而不淫，哀而不伤。
哀公问社于宰我，宰我对曰：夏后氏以松，殷人以柏，周人以栗，曰使民战栗。子闻之，曰：成事不说，遂事不谏，既往不咎。
子曰：管仲之器小哉！或曰：管仲俭乎？曰：管氏有三归，官事不摄，焉得俭？然则管仲知礼乎？曰：邦君树塞门，管氏亦树塞门；邦君为两君之好，有反坫。管氏亦有反坫，管氏而知礼，孰不知礼？
子语鲁大师乐，曰：乐其可知也。始作，翕如也；从之，纯如也，皦如也，绎如也，以成。
仪封人请见，曰：君子之至于斯也，吾未尝不得见也。从者见之。出曰：二三子何患于丧乎？天下之无道也久矣，天将以夫子为木铎。
子谓《韶》：尽美矣，又尽善也。谓《武》：尽美矣，未尽善也。
子曰：居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？
《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:1、“孔子谓季氏：八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也?”：（1）季氏：指当时鲁国三大权门之一的季孙氏。佾yì古代乐舞的行列；一行八人叫一佾。按照周代礼制的规定，天子举行乐舞用八行人， 叫八佾；诸侯用六佾，大夫只能用四佾。季氏为大夫，却用了八佾，说明他没把君王放在眼里，这是对天子之礼的僭越，是下来犯上的忤逆大罪；说明他不是忠君之士，而是把篡逆之心暴露无遗的奸邪佞臣。孰shú：疑问代词，谁；哪个（表示选择）；什么。（2）孔子谈到季氏时说：他身为大夫，按照周礼只能用四佾舞蹈，可是他竟然用天子规格的八列歌舞队在庭院里举行舞会，这种藐视君王、僭越犯上、乱臣贼子败坏朝纲、大逆不道、不忠不孝的事他都忍心做得出来，其他比这个举动更不要脸的、还有什么事不可以忍心做出来呢？
（3）孔子谈到季氏时说：他身为大夫，按照周礼只能用四佾舞蹈，可是他竟然用天子规格的八列歌舞队在庭院里举行舞会，这种藐视君王、僭越犯上、乱臣贼子败坏朝纲、大逆不道、不忠不孝的事，是可以容忍呢？还是不可容忍呢？你如果觉的可以容忍，你就是畏惧强权的小人，就是无君无父的衣冠禽兽；你如果不容忍他败坏“人伦大道”破坏礼制的篡逆行为，并且把他的劣迹记载下来让他遭受骂名千载的报应，你就是见义勇为的君子，就是孔门儒教的嫡系真儒。
（4）《孟子.滕文公》“人之有道也，饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。圣人有忧之，使契为司徒，教以人伦：父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。”这说明，孔子孟子从尧那里传承到了“五伦”，并把它发扬光大成为了“人伦大道”（三纲五常，三从四德，五伦八德），加上《中庸》“言性与天道”的部分，组成了孔门儒家独行天下的“孔门心法”。
把修身养性的“人伦大道”（三纲五常，三从四德，五伦八德）印到心里，作为唯一的人伦真理、为人处世独一无二的准则、规范、标尺，这等人，就是传承“孔门心法”的真儒；有了破除违背“人伦大道”的言行，就是弘扬“人伦大道”的孔门嫡传、现世圣贤。传承“孔门心法”这样的情况，不仅存在于儒教，也存在于道教佛教基督教。这个唯一的人伦真理、为人处世独一无二的准则，在伊斯兰教称为“清真守一”，在基督教的《启示录》里面被耶稣称为“铁杖”，在道教称为“性命相见的不二真道”，在佛教称为“明心见性的不二正法、金箍棒、定海神针”等等。
用“人伦大道”作为唯一的人伦真理、为人处世独一无二的准则去对照一个人的思想言行，发现他是违悖“人伦大道”的叛逆者，“人伦大道”就成了真儒手里的“照妖镜”；会用“照妖镜”的真儒就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。“火眼金睛”在基督教的《启示录》里面被耶稣称为“眼目如同火焰”。
（5）“八佾”是孔夫子揭示君王的属下（公务员）不遵法纪、败坏纲纪、阳奉阴违、下来犯上、利欲熏心、为所欲为的一种表现，孔子借用“八佾”这一种形式来代表类似“八佾”的其他所有败坏纲纪的言行，对所有败坏纲纪的言行表示愤慨，并且记录下来，流传后世加以鞭策与唾骂。类似这样的言行，就是在表现“仁者能爱人，能恶人”的境界。这样的言行，是破除“假丑恶”弘扬“真善美”的圣贤才有的，是现世圣贤在展示“正法本一无二”的境界，是有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣在降妖除魔。
3:2、“三家者以《雍》彻，子曰：‘相维辟公，天子穆穆’，奚取于三家之堂？”：（1）三家：鲁大夫孟孙、叔孙、季孙，他们都是鲁桓公的后代，又称“三桓”。《雍》：《诗经》周颂的篇名。彻同撤：古礼祭已毕，撤祭馔（zhuàn饮食），乐人歌诗娱神。雍之篇是周天子举行祭礼临撤所唱之诗，三家亦唱雍诗撤祭馔，属于僭越而用之。（2）相：助。维：东西南北四个正方向之间的四个角；构成。辟公：诸侯。穆穆，深远之意，天子之容。“相维辟公，天子穆穆”：四周围绕助祭的是各方的诸侯，天子严肃静穆的在那里主祭。
（3）奚xī 奚为女奴，隶为男奴；文言疑问代词，相当于“胡、何”意思是：为什么、什么、何处。堂：祠堂，家庙。孔子说：《雍》“相维辟公，天子穆穆”，这是周天子祭祀祖先的时候所唱诵的颂词，为什么被你们三个“大夫”家取之过来用于你们的祠堂祭祖呢？（4）这不单是孔子在讥讽其三家的无知妄作，更是在揭露他们犯有败坏朝纲的僭窃之罪。孔门儒教的人把这些奸臣乱党记载下来，不但让他们成为反面教材，还让他们骂名千载，这就是儒家圣人的大无畏精神，就是施无畏的神佛菩萨。
（5）大家看到了吗？孔夫子在干么？这是在“破迷开悟”，是在破除“假丑恶”弘扬“真善美”，破除了败坏“人伦大道”的篡逆行为，同时成立了“人伦大道”，这就是“不破不立”。如果孔夫子没有这样的思想言行，就不能成立“孔门儒教的人伦大道”，他就不能成为“万世师表”。后世学人，如果没有孔夫子这样的思想言行，都不是真正的孔门儒教儒生，都是打着儒家幌子达到自己的目的、从内部来败坏儒教的魔子魔孙，都是无君无父儒、衣冠禽兽儒。
（6）这一章说的是“礼乐与礼崩乐坏”方面，是孔夫子揭示君王的属下（公务员）不遵法纪、败坏纲纪、阳奉阴违、下来犯上、利欲熏心、为所欲为的一种表现，孔子借用“礼乐”这一种形式来代表类似“礼乐”的其他所有败坏纲纪的言行，对所有败坏纲纪的言行表示愤慨，并且记录下来，流传后世加以鞭策与唾骂。（7）不仅是“八佾、礼乐”，所有不执行中央“行政命令”的思想言行，都与违犯“八佾、礼乐”的性质一样，都属于“国家领导人”的属下（公务员）不遵法纪、败坏纲纪、阳奉阴违、下来犯上、利欲熏心、为所欲为的一种表现，都是臭名昭著的“贪官污吏”，都是要被孔门儒教的真儒感到愤慨，继而去鞭策与唾骂的。没有揭露贪官污吏不执行中央“行政命令”的思想言行，都不是大义凛然的真儒、君子儒，概是言行龌龊的小人儒。