认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（47）至圣之道
泰山道家认识宗教 《中庸》第三十一章：唯天下至圣，为能聪明睿知，足以有临也；宽裕温柔，足以有容也；发强刚毅，足以有执也；齐庄中正，足以有敬也；文理密察，足以有别也。
溥博渊泉，而时出之。溥博如天，渊泉如渊。见而民莫不敬，言而民莫不信，行而民莫不说，是以声名洋溢乎中国，施及蛮貊，舟车所至，人力所通，天之所覆，地之所载，日月所照，霜露所队，凡有血气者莫不尊亲。故曰：配天。

《中庸》第三十一章集注：
31:1、“唯天下至圣，为能聪明睿知，足以有临也；”：（1）聪cōng，从耳从囱从心，明察；指耳闻声音而心能辨别其是真假。闻非礼（非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动）知道魔性显而恶之，闻“人伦大道”知是天道而遵从之，这是“为能聪”。明：日月光明，知晓阴阳、是非、真假，明辨“刻意而为的有为法是魔道，率性而为之的无为法是天道”，这是“为能明”。睿ruì明智、智慧、通达、英明、圣明；知晓“心役身”（刻意的言行）不是天道，是“有为法”，是魔道；知晓“性役身”（无意的言行、率性而为）是天道，是“无为法”，不是魔道；这是“为能明”。知：晓得，明了，使知道，学识，学问；心机；心之源是性，“知天命”得觅本源，就能实现大知保身，心不动则已，动则有感而通鬼神；“不知命无以为君子”意思是今生没有实现“知天命”，就是不知命的小人；这是“为能知”。
（2）谁做到了前面这些“聪明睿知”，谁就是天下的“至圣”，“至圣”肯定有足够的才华来展示他的人伦教化系统，以普通人做不到的言行、让人心服口服的成就、让人觉的像古神圣亲临世间了一样。（3）“聪明睿知”是“生知之质”，是今生的气性（心意识、人心、报身、命魂）通过质性（人体、化身）表现出来的思想言行。
（4）“至圣”是至于了神圣才有的思想言行境界的人。有了“与神无二”的思想言行就是“至圣”。儒家的“至圣”，也称为“圣人、圣贤、现世圣贤”；就是佛教的“现世活佛、肉身菩萨”，就是道家的“得道仙人、大罗金仙”。（5）“至圣、至圣之道”的标志：聪明睿知、宽裕温柔、发强刚毅、齐庄中正、文理密察。
31:2、“宽裕温柔，足以有容也；发强刚毅，足以有执也；”：（1）宽：横的距离大，范围广，广阔面积大，度量宽宏，舒缓，富裕，量大；有“儒释道”三教合一、“佛道儒耶回”五教一家的意识境界。裕：丰富，宽绰，富足，宽余自如，圆陀；拿到“儒释道”三教合一的证据，拿到“佛道儒耶回”五教一家的证据。温：不冷不热，暖，有温度，稍微加热，性情平和，和煦；时常温习“佛道儒耶回”五教教义，温和讲说“三教合一、五教一家”的原因。柔：初生而嫩，软，不硬，软弱，泽润；对于暂时不开窍、不接受“三教合一、五教一家”的人和柔以对。“宽裕温柔”此四者，都是待人接物的时候表现出来的外在礼仪、态度，是“仁义礼知”之德。（2）“至圣”大德，外仪现“宽裕温柔”，待人接物，如光风霁月，为容人容物的大雅。
（3）发：交付，送出；发而中节，是人体表现出来的思想言行。“古圣人”做到的“编撰经书、周游列国”，我也做到了，我“破邪宗、为往圣继绝学”，让“古圣人”的思想精髓（大学之道）得到了发扬，“古圣人”的精神（人伦大道）被我发扬光大了，我的言行说明“古圣人”已经乘愿再来。
强：健壮，有力，力量大；自强不息。我花了大量的时间博古，“古圣人”的思想精髓被我阐解，我打开了“古圣人”封存千年的宝藏，不但把“古圣人”的经文变成了通俗易懂的白话，阐明了从来没有人说出的经文本义，还纠正了很多误解讹传。而那些大学教授们的阐解与我相比，很显然都没有逾越腐儒的“依文解字”，都是“一句古文，一句白话”的解释，都没有超越、也不敢逾越朱熹（1130—1200年）的集注，说明他们的“学术成就”还停留在800年的朱熹时代。读了我的“四书”集注，所有不承认自己是腐儒的腐儒，都意识到自己遇到了一个前所未有的“强人”对手，自己的腐儒真面目被“强人”揭露了。没有做到横扫一切牛鬼蛇神的“强人”表现，都不是真儒者，也不是“至圣”。在一方面（学术界、工艺界、科学界等等；任何领域）所向披靡的“强人”，就是一个领域的“至圣”。
刚：硬，坚强；至大至刚。孔子的时代没有人敢污蔑孔子，因为有仲子由这个刚猛护法。儒者如果没有仲子由的武勇，都没有真正的“刚”。孟子“辟杨墨”的言行，就是儒门特有的至大至刚。没有孟子那样“武状元”降妖除魔的阳刚之气，都不是真正的儒者，更不是“至圣”。及时打击诋毁儒门“人伦大道、孔门心法”的腐儒、小人儒与毁儒外道，就是刚勇莫敌的“至圣”临凡了，就是“现世至圣”横空出世了。
毅：果断，坚决；意为果决，志向坚定而不动摇；勇往直前。有“我善养吾浩然之气”的内功修炼，有“知人”的见识，随时打击诋毁儒门“人伦大道、孔门心法”的腐儒、小人儒与毁儒外道，这等人，就是坚毅的“至圣”临凡了，就是“现世至圣”横空出世了。
（4）“发强刚毅”是阳的一面，是与“宽裕温柔”相反的表现，是孟子“辟杨朱墨子”时候的表现，是破除“假丑恶”弘扬“真善美”时候的表现，“能爱人，能恶人”的仁者形象，是降妖除魔的齐天大圣的形象，是“与神无二”的天神才有的形象，是顺天之道，执天之命，行天之令的“至圣”才有的表现。没有足够的这些“有所执”的表现，都不是“圣贤”，也不是“至圣”。
31:3、“齐庄中正，足以有敬也；文理密察，足以有别也。”：（1）齐：同“斋”，是“守五戒”（杀盗淫妄酒）的斋戒戒律。没有“远庖厨”而希图口腹味觉，都没有做到斋戒，都是害人侵物、损人利己、自私毒酷、残害生命的魔王形象。我们看到早期的孔子有用“祭肉”（吃肉）的记载，境界提高后的后期孔子，是“守五戒”（杀盗淫妄酒）的“至圣”。没有做到“守五戒”（杀盗淫妄酒）的斋戒，就没有真正的端庄、庄重与庄严。庄：代表端严、肃敬，端正，谨严持重。中：不偏不倚；刚柔并济。正：无欹无邪；破邪为正。（2）“齐庄中正”来自“宽裕温柔与发强刚毅”。如果没有“宽裕温柔；发强刚毅”，就没有“齐庄中正”。“齐庄中正”是对做出了“宽裕温柔与发强刚毅”的言行之后的形容。做出了“宽裕温柔与发强刚毅”的言行之后，就有了“齐庄中正”的神态，足以使人有敬畏之意，这等人就是“现世圣贤”，就是“至圣”。
（3）文：《易经、大学中庸、论语孟子》开示的“大学之道、中庸之道、圣人之道”的经文；“佛道儒耶回”五教实现知天命的“不二正法”文章。与之相反的，是不能实现知天命的魔道文章，属于让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说、魔法。天道的不二正法（无为法）与抹杀“不二正法”的魔道妖魔邪说（有为法），是一个娘的双胞胎，是组成道的一阴一阳，是亘古弥今的存在、不生不灭的。你如果没有这样的意识，没有明辨“天道与魔道、正法与魔法、无为法与有为法”的标尺，你就是认贼为父、误入魔窟的魔窟法奴，你就是从内部来败坏孔门儒教的魔子魔孙，你就是儒门的贼寇、小人儒、腐儒、衣冠禽兽。
理：无声无臭的理性；实现“知天命，致中和，成己成物”的道理教条。理不清，艺不明。“人伦大道”是一门用生命去体验的独门艺术，是人类文明的顶端，是精神文明的顶点，有着七千年的明晰传承历史，经历三千多年的完善传承检验，的确是“有修有证”的不二真道。如果没有经历几千年千锤百炼的检验，如果没有经过数万人“有修有证”的真凭实据，就是“有修无证”空道理，就是一文不值的空谈，就是害人慧命的妖魔邪说。
密：精细无紊；中华道统祖师横贯中西的详细传承；“不二真道”的明暗传流。早于中华的外国文明，都神秘的突然消失了，唯独中华文明历久弥新，这是中华的“至圣之道”有别于外国的地方。中华文明的核心，是“至圣之道”产生的“中华道统”。“中华道统”由“儒释道”三教的圣贤组成，横贯中西，亘古弥今近七千年，这是与其他文明有别的地方，在世界文明史上独一无二，足以让世界震惊，其他文明与传承不息的“中华道统”相比无不黯然失色。
察：无微不至，无所不知；明辩精髓与糟粕的大智慧；明辩“君子儒与小人儒”的标尺。只是依文解字的去讲“大学之道、中庸之道、至诚之道、至圣之道”等等“儒家大道”，却不讲“子不语怪力乱神”（魔道、魔来乱道），也不讲不出中华道统祖师横贯中西的详细传承，都是不够博学而觉察不够的表现。
（4）做出了“宽裕温柔与发强刚毅”的言行之后，就有了“齐庄中正”的圣贤神态，足以使人有敬畏之意。“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”的新理论，终结了始于周朝的红阳世，正式开启了（2012年12月21日）白阳世与白阳世教化，表现出了于“文理密察”的建树深远、空前绝后，鲜明的有别于历史上的历代圣贤，这等人，是五百年出一个的“现世圣贤、希夷圣人”，是六万年出一个儒家“至圣”。