认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（7）道其不行
泰山道家认识宗教 《中庸》第五章：子曰：道其不行矣夫！
《中庸》第五章集注：
5:1、“子曰：道其不行矣夫！”：（1）孔子在列国时代，轻车简从，周游列国，讲道德说仁义，力图挽狂澜于当时，风尘朴朴、跌跌撞撞四十余年，力竭声嘶，鞠躬尽瘁。诸侯皆被利欲薰蒙，不崇尚孔子内圣外王之道，只是以强兵利国之心为国策，追腥逐臭，以假为真。孔夫子见大道不能行诸于世乃回鲁，删诗书订礼乐，秉天地至公作春秋，以平民的身份行使天子教化万民的责任，引起了乱臣贼子的惊惧。“道其不行矣夫”，此一句是孔圣万难之语，不得已之词。是尽心尽力之后，一句无力的哀叹。是严于律己的君子在自责，是以教化天下为己任的君子在承担不需要承担的责任。（2）实际孔子知道，只要他在，已经实现了“道其行”。因为看到世人愚昧无知纷堕地狱，救人回天的仁爱之心使他周游列国、广度有缘。有缘不让度，说明他们不辨真假、回天无望，百年之后不能怨上天不去救他们。孔子做到了尽职尽责、无怨无悔。
（3）孟子继孔子之志，效仿孔子言行，周游列国，不遗余力的继续把儒家的“人伦大道”推向世界，所境遇与孔子的情况差不多，孟子做到了问心无愧。《孟子 滕文公下》“杨朱墨翟之言盈天下。天下之言，不归杨，则归墨”。这说明孟子所处的“道其不行”环境比孔子更差。当杨朱墨子轮番围攻儒家“人伦大道”的时候，孟子对他们进行了坚定有力地回击，辱骂他们是“无父无君，是禽兽也”，因此落得“外人皆称夫子好辩”的名声。在“道其不行”之时，孟子勇猛出击，用“两刃剑”获得了“好辩”的奖牌，这才是铁骨铮铮真正的“斯文”形象，是儒家人的楷模与最高奖。儒家人没有孟子那样的“好辩”名声，概是不能顶戴“人伦大道”的小人儒。儒家人如果没有“我知言，我善养吾浩然之气”的概然神态，如果没有精通“六艺”（礼、乐、射、御、书、数）的儒将风范，只能曲解“斯文”二字，成为“假斯文”的腐儒、缩头乌龟儒。
（4）孔子孟子通过多方学习实现了“致中和”，周游列国就是“自度度人”，也叫“道行天下”，这是实现了“人道合一”的表现。他们就像坚守阵地的战士一样，做到了“誓与大道共存亡；人在，大道在”，所以他们成为“文庙”的神圣受万代敬仰，在世间留下了万古清名，实现了“与道同存、与道永存”。被他们劝谏的诸侯君王在他们的文章里面“千古留名”了，其实是“遗臭万年”的反面人物。弘扬“人伦大道”的乡村野人与富有天下的诸侯君王，哪一个有价值？读书人，你选择哪一种去学习？请选择。（5）因为“道其不行”才有了“人伦大道、孔孟之道”，如果“道其广行”就没有了“孔孟之道”存在的必要。儒家“四书”流传千古，“人伦大道”随“四书”千古相传，“道其不行”成为了“道其不灭”。“道其不灭”并不是君子的初衷，让“道行天下”，实现度人无量，造就天下为公的大同之世，这才是君子圣贤的本心本义。“君子忧道不忧贫”意思是：忧虑自己没有把“人伦大道”广传四方，忧虑自己没有让更多国人成为践行“五伦八德”的君子圣贤，忧虑自己没有造就“天下为公的大同之世”而抱憾此生，根本不忧虑自己家徒四壁、穷困潦倒。
（6）自古都是“法无王事不立”，如果君王不认可、不去提倡，就不能真正实现正法的广传。孔子之前都是君王大臣弘扬教化，传到庶民百姓那里为止。孔子之后儒士从民间传道，传到君王那里为止。汉朝建元元年（前140年）武帝继位后，丞相卫绾奏言：“所举贤良，或治申、商、韩非、苏秦、张仪之言，乱国政，请皆罢。”得到武帝的同意。董仲舒于元光元年（公元前134年）提出“罢黜百家，独尊儒术”，汉武帝采纳之后“孔孟之道”成为了国教，直到1912年的中华民国。（7）“罢黜百家，独尊儒术”结束先秦以来“师异道，人异论，百家殊方”的局面，以儒家思想作为国家的统治思想始于此 。汉武帝（公元前156－公元前87年）十六岁登基后，马上实行“罢黜百家，独尊儒术”，他在位期间攘夷拓土，国威远扬，东并朝鲜，南吞百越，西征大宛，北破匈奴，奠定了汉地的基本范围，开创了汉武盛世的局面。另有开辟丝绸之路，在轮台、渠犁屯田等创举，并置使者校尉，建立年号、颁布太初历、兴太学，影响极为深远。通过汉武帝一生的所作所为，可以看出“罢黜百家，独尊儒术”却是他的英明之处，也说明“儒家思想”是实现安邦治国的不可替代的良方。
（7）只要是个正常人，都会知道“罢黜百家，独尊儒术”并不能桎梏民族思维，而是能开启智慧、引发思维、觉悟理性、止于至善。因为人的境界存在差异因此会有对“人伦大道”理解上的偏差，于是有了“杨朱、墨子”这些分裂国民思想的禽兽恶魔。就像“人伦大道”有传承一样，“杨朱、墨子”这些分裂国民思想的禽兽也有传承，把“罢黜百家，独尊儒术”说成是“桎梏民族思维”的人，就是“杨朱、墨子”的子孙，他们是阴性的恶魔，是与阳性的君子圣贤截然相反的。（8）如果说“罢黜百家，独尊儒术”桎梏民族思维，桎梏的是“杨朱、墨子”这样“无父无君”的禽兽，是桎梏民族败类汉奸为所欲为的思维。所谓的“学术自由”就是“杨朱、墨子”那样，先去儒家那里学到一些词汇，然后添枝加叶之后推出，都是肆无忌惮、漫无边际的胡说八道，都是对“仁义道德”的抹杀，是祸国殃民的萌芽。限制“学术自由”是取缔了分化国民思想、分裂国民精神家园的妖魔邪说，让国民有统一的精神家园，构建成了“中国命运共同体”，成为“军民团结如一人”的强国。
（9）当有了孔子“人伦大道”的时候，就有“杨朱、墨子”这样“无父无君”的禽兽来败坏，这是“道来魔生、阳一阴二”的宇宙定理注定的必然。“杨朱、墨子”就是提倡“学术自由”的人，他们都是抹杀孔子“人伦大道”、分裂国民思想、分裂国家、祸国殃民的魔子魔孙。因为“杨朱、墨子”的传人走进了儒家从内部来败坏儒教，就有了“诸葛亮骂王朗的台词”。（10）朱熹理学受到王阳明心学的抹杀，就是“学术自由”的结果。王阳明“学术自由”的结果是：面对王阳明对朱熹的污蔑，国人不知道分辨朱熹与王阳明之间哪个是对的，反而认为“均有可取者”，王阳明成为朱熹之后的公认的“儒家大师”，这说明“儒家人”概是抹杀“人伦大道”的衣冠禽兽。王阳明（1472-1529年）之后的中华民族（明朝1368年―1644年），（清朝1636-1912年）为“学术自由”抹杀“人伦大道”付出了极其高昂的代价。