认识儒教 论语公冶长（五）论语集注（8）仁是天理高尚的情操
泰山道家认识宗教 《论语》第五章《公冶长》集注：
5:18、“子曰：臧文仲居蔡，山节藻梲，何如其知也？”：（1）臧文仲（?—公元前617年），姬姓，臧氏，名辰，谥文，谓臧孙辰。臧哀伯次子，谥文，故死后又称臧文仲。春秋时鲁大夫，世袭司寇，执礼以护公室。臧文仲历事鲁庄公、闵公、僖公、文公四君。曾废除关卡，以利经商，于国于民，尽职尽责。其博学广知而不拘常礼，思想较为开明进步，对鲁国的发展起过积极的作用。臧文仲登上鲁国政治舞台的时候，正值齐桓始霸、齐鲁力量对比悬殊，他受命于危乱之际，负斡旋之重任，充分显示出了其军事及外交方面的才能。有一次，一只叫“爰居”yuán jū的海鸟停留在鲁国城门外两天，臧文仲派都城的人去祭祀它，受到展禽极力劝阻，感到展禽说的很对，说：这确实是我的过错，展禽的话，是不能不听从的。（2）蔡：占卜用的大龟；蓍蔡。节：柱头斗栱，柱子上承受大梁的方木。藻：水草名。梲zhuō同“棁”：梁上的短柱。
（3）孔子说：臧文仲居住的家里养着乌龟，养着乌龟的房子雕刻山形的斗拱和画着水藻草的梁上的短柱，他如果是个有知识的人怎么会这样做呢？（4）当时鲁国以文仲为知，孔子言其不务民义，而谄渎鬼神如此，安得为知？春秋传所谓作虚器，即此事也。（虚器：徒有虚名的大器人。）
5:19、“子张问曰：令尹子文三仕为令尹，无喜色；三已之，无愠色。旧令尹之政，必以告新令尹。何如？子曰：忠矣。曰：仁矣乎？曰：未知，焉得仁？”：（1）子张：即颛孙师(前503-?)，字子张，春秋末陈国阳城(今河南登封)人。虽然出身微贱，但是经过孔子教育后，成了名显于天下的有名之士。他随孔子周游列国，曾被困于陈、蔡。孔子死后，他独立招收子弟进行活动。据《韩非子·显学》记载，孔子死后，儒家分为八派，而"子张氏之儒"列在最前面。可见他这一派在后儒中，势力是相当大的。（2）《辞源》中解释：今湖北省云梦县址古称“於菟”。楚国著名的政治家令尹子文是个私生子，出生后被丢弃在云梦泽这一地方，被一只母虎抚育长大，其名“谷於菟”(ɡòu wū tú)，谷通㝅，哺乳。当时楚国称老虎为“於菟”。“谷於菟”意思是“虎乳育的”。斗（鬬dòu）氏，名“谷於菟”，字子文。“鬬谷於菟”当令尹后，对楚国的强大和北上争霸，作出了杰出的贡献。《左传》记载，子文于鲁庄公三十年开始做令尹，到僖公二十三年让位给子玉，其中相距28年，在这28年中几次被罢免又被任命。
（3）据《左传·宣公四年》，楚若敖娶郧国妻子，生了鬬dòu伯比。若敖死后，鬬伯比和其母归于郧yún国。后来鬬伯比和郧子的女儿私通，生了一个孩子，于是郧夫人派人把这个孩子遗弃在云梦泽。但出乎意料，一只母老虎收养了这个孩子，给他喂奶。某日，郧子去打猎，看到这种景象，深感恐惧，赶紧回宫，郧夫人便把事情始末告诉郧子。郧子最终决定让他女儿嫁给鬬伯比，去云梦泽把孩子接回来。因为母老虎给这个孩子喂奶，所以给他起了“谷於菟”这个名字（楚语之谷为“乳”，於菟为“老虎”之意）。公元前664年，鬬班杀了令尹子元，鬬谷於菟继任令尹，因为时局动乱，鬬谷於菟拿出家产，协助楚国渡过难关，其“毁家纾国”之举，为后人所盛赞。（4）令尹lìngyǐn：是楚国在春秋战国时代的最高官衔，是掌握政治事务，发号施令的最高官，其执掌一国之国柄，身处上位，以率下民，对内主持国事，对外主持战争，总揽军政大权于一身；泛称县、府等地方行政长官。 三仕：多次上台任职。三已：多次被免职下台。愠色：恼怒的样子。
（5）子张问孔夫子说：令尹子文三次上台就任令尹，没有高兴的样子； 三次被罢免，没有怨愤的脸色。交接工作时，总是把自己任令尹的政事—一告知新任令尹的人。这个人怎么样呢？孔子说：忠臣啊！子张问孔夫子说：他算是有仁德吗？孔夫子说：不知道做好了“三纲五常”忠贞没有个人私欲是出自天理高尚的情操性德，思想境界仅停留在的层面，怎么算得上有仁德呢？
（6）天理，就是天赋的天性、理性、天命、道心、元神、自性、法身、龙、仁、仁德，等等名称；今生的命魂，也叫心意识、人心、报身；今生的人体因为有生老病死的变化，叫做化身。“人伦大道”的教义“三从四德、三纲五常、五伦八德”，都是天性本具的德行，做到了，就是表现出来了天理具有的高尚情操，就是表现出来了是天性本具的德行，就是做到了“天人合一、致中和”，就表现出来了“仁”的本色，是初级的仁、初级的仁德。
（7）因为“唯仁者能好人，能恶人；恶不仁者，其为仁矣”，因此，仁的定义就是：有“能好人，能恶人”言行的人，为仁者；有“恶不仁者”的言行，为仁。至善之地诞生的与神圣无二的“仁”，都有天生的“火眼金睛与金箍棒”，都有识破魔王真面目的“火眼金睛”，也有降妖除魔的“金箍棒”，都有齐天大圣的神勇，故而，有“能好人，能恶人”言行的人，为仁者；有“恶不仁者”的言行，为仁；是真正的有仁德。
（8）“仁与仁德”是天理表现出来锄强扶弱、替天行道的高尚情操，是天性本具的德性与德行。如果知道了这个道理，才算是真正的仁、有仁德。如果不知道这个道理，就是概念不清，界定混淆，就称不上“仁、仁德”；还会把“不仁、假仁假义”误当成“仁、仁德”。