认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（1）里仁为美
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》：子曰：里仁为美。择不处仁，焉得知？
子曰：不仁者不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁。
子曰：唯仁者能好人，能恶人。子曰：苟志于仁矣，无恶也。
子曰：富与贵，是人之所欲也；不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也；不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。
子曰：我未见好仁者，恶不仁者。好仁者，无以尚之；恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身。有能一日用其力于仁矣乎？我未见力不足者。盖有之矣，我未之见也。
子曰：人之过也，各于其党。观过，斯知仁矣。子曰：朝闻道，夕死可矣。
子曰：士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。
子曰：君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。
子曰：君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。
子曰：放于利而行，多怨。
子曰：能以礼让为国乎？何有？不能以礼让为国，如礼何？
子曰：不患无位，患所以立；不患莫已知，求为可知也。
子曰：参乎！吾道一以贯之。曾子曰：唯。子出，门人问曰：何谓也？曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。
子曰：君子喻于义，小人喻于利。子曰：见贤思齐焉，见不贤而内自省也。
子曰：事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨。
子曰：父母在，不远游，游必有方。
子曰：三年无改于父之道，可谓孝矣。
子曰：父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。
子曰：古者言之不出，耻躬之不逮也。子曰：以约失之者鲜矣。
子曰：君子欲讷于言而敏于行。子曰：德不孤，必有邻。
子游曰：事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。
《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:1、“子曰：里仁为美。择不处仁，焉得知？”：（1）里：乡里；居住地；居住的地方；村子；小区；“里正”又称里君、里尹、里宰、里有司等，是中国春秋战国时的一里之长，唐代称里正、明代改名里长(相当于民国的甲长，新中国土改后的生产队长，现在的村民组组长)，其职能沿用至今；里(村)长的下面还有邻长。仁ren：表示一个站立的人与二，寓意指不仅是我一个人，还有我以外的另一个，两者之间是一样的相等的关系；引申为“视人如己；爱人如己”；指人与人之间相互亲爱。知同“智”：智慧与知识，隐喻“人伦大道”。
（2）解释“里仁为美”之前先要知道什么是“仁”，如果曲解了“仁”，就会把“不仁为美”当成“仁为美”而不知。中国人把“仁”可以分为两个层次来理解，初级的意思是“视人如己；爱人如己”，高级的意思是“能好人，能恶人”。初级的“仁爱”是普遍认可而且长达两千多年了，高级的“能好人，能恶人”几乎没有人提倡，因为他们概是不懂“言性与天道”的小人儒；深谙“言性与天道”的君子儒少如牛角，“能好人，能恶人”的仁者是绝对少数，初级的“仁爱”被普遍认可就成了必然。实际上初级的“仁爱”并不是孔夫子对“仁”的本义，是后人强加于孔夫子的，因为孔夫子在下面说的很清楚，“仁”的定义是“能好人，能恶人”。
（3）“唯仁者能好人，能恶人”：只有“能好人，能恶人”（敢爱人，敢恨人；敢爱敢恨；爱憎分明）的人才是“仁者”；只有“仁者”才能做到“能好人，能恶人”；做不到“能好人，能恶人”的人都不是“仁者”；因此，“仁”这个字的概念定义是“能好人，能恶人”。“能好人，能恶人”就是有明辨是非真假的大智慧，有见义勇为的概然神态，就是做到了“智仁勇”三达德，才是真正的“仁”。也就是说：真正的做到“仁”要有两个条件，首先要有智慧，不能因为“爱人”而不辨是非，不能有目光短浅、苟且献媚的“妇人之仁”，绝不爱恶人，只爱好人；其次要有把“打击假丑恶，弘扬真善美”的思想变成言行的胆略与勇气，因为所谓的“能好人，能恶人”就是用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”。因此，用破除“假丑恶”（违法乱纪）的言行弘扬“真善美”（遵纪守法）的人，就是“能好人，能恶人”的人就是孔夫子心中的“仁者”。凡是没有做到用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”的人，都不是“能好人，能恶人”的人，都不是孔夫子心中的“仁者”。
（4）孔夫子说：一个村子里或者社区街道，无论基础设施与环保有多好，福利有多高，空气多么清新富氧气，都不是真正的美，无论物质文明有多美都不是真正的美，真正的美来自精神文明建设，真正的美是有“能好人，能恶人”的“仁者”，真正的美是大家都有“能好人，能恶人”的思想言行，人人都是“能好人，能恶人”（敢爱敢恨；爱憎分明）的“仁者”。因为有“能好人，能恶人”的“仁者”，大家就有明晓是非真假的大智慧，就有廉耻之心而不敢为恶，小人就会受到打击从而收敛罪行，生活就会有秩序，和谐社会不会受到小人的破坏。如果选择居住的地方没有“能好人，能恶人”（敢爱敢恨；爱憎分明）的“仁者”，就没有认识“好坏、是非、对错、真假、假丑恶与真善美”的机会，怎能得到知识见闻与大智慧呢？没有知识，也不能得闻“人伦大道”，不能成为“知天命”的君子，永远的失去“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的机会，今生为小人是个衣冠禽兽而不知，白活一世，再去轮回。
（5）“昔孟母，择邻处。子不学，断机抒。”《三字经》以生动形象的方式表达了孔子“里仁为美”的思想。 “昔孟母，择邻处”是为了远离没有“仁者”的地方，是去选择“里仁为美”的地方。今天的中国距离学校近的“学区房”受到热捧，人们买房子却不知道选择“里仁为美”的地方，说明物质文明埋葬了精神文明，说明中国人的价值观与人生观全部倒置了，说明中国人的精神文明建设严重缺失了，说明中国“以义为利”的国教迷失很久了，说明中国是个“以利为利”的金钱社会。