认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（6）言必有中 盛赞子路
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:10、“闵子侍侧，誾誾如也；子路，行行如也；冉有、子贡，侃侃如也。子乐。若由也，不得其死然。”：（1）闵子(公元前536--公元前487)，名损，字子骞，春秋时期鲁国人，闵子以孝闻名，为二十四孝之一。誾誾yín yín：说话和悦而又能辩明是非的样子。（2）子路：姓仲，名由（前542年―前480年），字子路，又字季路。行行：这个不念行xing，念夯hāng。行hāng是什么？刚强威武的样子。（3）侃侃kǎn kǎn：说话理直气壮，从容不迫，和乐应对。
（4）闵子骞侍立孔夫子身边，说话和悦而又能辩明是非，一副聪俊贤才的样子。子路很骁勇，是一位很难得的武将，所以他有那种忠勇护法才有的刚强、果敢的气质。（5）冉有、子贡，说话理直气壮，从容不迫，不管什么场合都能和乐应对。
（6）能够让各种有天赋专长的普通人成为精通“人伦大道”的英才圣贤，为此，孔夫子心里很愉悦快乐。（7）“朱熹：子乐者，乐得英材而教育之。”，这是个省略句，省掉了“读书人”心里渴望而又表面忌讳的人生观与价值观。完整的应该为：子乐者，乐得英材而教育之为孔门儒教的现世圣贤。
（8）由：就是仲由，仲由他的“字”是“子路”。老师称呼学生，可以直呼其“名”，所以这里讲“由”，跟父母叫孩子一样，都可以直呼其“名”。但是一般人、朋友之间，乃至君主，都不能够称“名”，只能称他的“字”。（9）死：年老体衰在家里病死属于正常死亡。因为年老体衰而在家里病死称为“得其死”。没有等到年老体衰而且没有在家里病死，称为“不得其死”。（10）孔夫子说：像仲由这样，虽然武略过人，但是文采不足的人，因为没有明察秋毫的大智慧，往往不能等到年老体衰而在家里病死，多半会死于战乱，在普通人眼里属于“不得其死”。（11）儒者的命运是讲堂，战士的命运是战场。埋骨何须桑梓地。何须马革裹尸还。
11:11、“鲁人为长府。闵子骞曰：仍旧贯，如之何？何必改作？子曰：夫人不言，言必有中。”：（1）长府：春秋时鲁国库藏名，是储藏财货、武器的府库。仍：因袭，依照。贯：习惯的办法；执照老规矩办事，没有丝毫改变；一切按照旧有的惯例行事。 如之何：怎么；为什么；怎么样；怎么办。（2）不言：不妄言。中：不偏斜，正当合理；规则；公理。有中：符合正当合理的原则。
（3）鲁国改建储藏财货武器的府库。闵子骞说：依照现在建筑府库完好的情况，完全没有改建的必要，为什么无事生非的去改建呢？为什么必须改建为新的呢？因为一群官僚可以从改建中谋取私利。如果国家没有重大项目，贪官污吏就没有谋取私利的机会。（4）孔夫子说：人不说话则已，一说话必要符合道理规则。人不做事则已，一做事情必要符合大多数人的心意。国家不进行建设则已，如果进行建设一定要本着勤俭节约的原则，绝不浪费一文钱，绝不让人民非议“奢靡与过分”。
11:12、“子曰：由之瑟奚为于丘之门？门人不敬子路。子曰：由也升堂矣，未入于室也。”：（1）瑟sè：庖牺所作弦乐；庖牺作五十弦。黄帝使素女鼓瑟，哀不自胜，乃破为二十五弦；长近三米，古有五十根弦，后为二十五根或十六根弦，平放演奏。（2）奚xī：本义是奴隶，又专指女奴；古代指被役使的人；下贱卑劣；使人难堪；讥讽嘲笑。（3）堂、室：古代宫室，前面是堂，后面是室。登上厅堂，再迈一步，就进入内室；比喻学问或技能从浅到深，达到很高的水平。
（4）孔夫子说：音乐是我精通的技艺之一，仲由演奏瑟，声调高亢激昂，有杀伐之音，缺少柔和的优美，弹的水平很一般，这是对孔丘儒教之门的讥讽嘲笑吗？（5）孔夫子出了个“考题”，目的是检验门人的境界。其他门人并没有真正领会孔子的意思，也都没有破解孔夫子的“考题”，误以为孔夫子在批评子路，因而都不尊敬子路。
（6）孔夫子说：仲由已经登上孔门儒教的厅堂，只不过没有进入内室而已；如果再提高一步，进入内室就与我的境界持平了。（7）孔夫子的意思是：仲由（子路）这样的赳赳武夫，竟然能演奏瑟，而且还能用瑟音表达出他的性格与志向，已经很了不起了，他距离我这样的境界仅差一步之遥。也说明你们这些“不尊敬子路”的门人都没有“登上厅堂”，都是打着“门人”幌子“寻章摘句、咬文嚼字”的“门外汉”，所以，你们不知道仲由的境界高在哪里，你们在展示“读书人”最普遍存在的鄙陋与无耻之处。因为你们这些“门外汉”都不能用瑟音表达出自己的性格与志向，与子路根本不在一个水平，所以，你们会因为“少见多怪”而嗤笑用瑟音抒发性格与志向的子路。
（8）子路随着孔夫子与儒家经典万古留名，你们这些“不敬子路”的门人呢？概是“无名鼠辈”！因此，“子曰：由也升堂矣，未入于室也。”这是孔夫子给子路的最高奖赏，这是孔夫子在盛赞子路！大家都知道了吗？