认识儒教 大学篇（十）大学集注（18）以义为利
泰山道家认识宗教 《大学》第十一章：所谓平天下在治其国者，上老老而民兴孝，上长长而民兴悌，上恤孤而民不倍，是以君子有絜矩之道也。所恶于上，毋以使下，所恶于下，毋以事上；所恶于前，毋以先后；所恶于后，毋以从前；所恶于右，毋以交于左；所恶于左，毋以交于右；此之谓絜矩之道。
《诗》云：“乐只君子，民之父母。”民之所好好之，民之所恶恶之，此之谓民之父母。《诗》云：“节彼南山，维石岩岩。赫赫师尹，民具尔瞻。”有国者不可以不慎，辟，则为天下僇矣。《诗》云：“殷之未丧师，克配上帝。仪鉴于殷，峻命不易。”道得众则得国，失众则失国。
是故君子先慎乎德。有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用。
德者本也，财者末也。外本内末，争民施夺。是故财聚则民散，财散则民聚。是故言悖而出者，亦悖而入；货悖而入者，亦悖而出。
《康诰》曰：“惟命不于常。”道善则得之，不善则失之矣。
《楚书》曰：“楚国无以为宝，惟善以为宝。”舅犯曰：“亡人无以为宝，仁亲以为宝。”
《秦誓》曰：“若有一介臣，断断兮无他技，其心休休焉，其如有容焉。人之有技，若己有之；人之彦圣，其心好之，不啻若自其口出。实能容之，以能保我子孙黎民，尚亦有利哉！人之有技，媢嫉以恶之；人之彦圣，而违之；俾不通，实不能容，以不能保我子孙黎民，亦曰殆哉！”唯仁人放流之，迸诸四夷，不与同中国。此谓唯仁人为能爱人，能恶人。见贤而不能举，举而不能先，命也；见不善而不能退，退而不能远，过也。好人之所恶，恶人之所好，是谓拂人之性，灾必逮夫身。是故君子有大道，必忠信以得之，骄泰以失之。
生财有大道，生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒，则财恒足矣。仁者以财发身，不仁者以身发财。未有上好仁而下不好义者也，未有好义其事不终者也，未有府库财非其财者也。孟献子曰：“畜马乘不察于鸡豚，伐冰之家不畜牛羊，百乘之家不畜聚敛之臣。与其有聚敛之臣，宁有盗臣。”此谓国不以利为利，以义为利也。长国家而务财用者，必自小人矣。彼为善之，小人之使为国家，灾害并至。虽有善者，亦无如之何矣！此谓国不以利为利，以义为利也。
《大学》第十一章集注：
11:12、“生财有大道，生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒，则财恒足矣。仁者以财发身，不仁者以身发财。未有上好仁而下不好义者也，未有好义其事不终者也，未有府库财非其财者也。”：（1）“大道”是“大学之道”，是用“三从四德、五伦八德”去实现“格知诚正 修齐治平”。“大学之道”是上帝度人回天的不二真道，奉行“大学之道”的言行就是替天行道的实证，所以能受到上帝的赏赐，这个生财的大道就是“大学之道”，是产生财富的源头、生财之本。“大学之道”是国教的时候，只要用“文治武功”的贤人管理国家，就能成为世界的经济中心。（2）“大学之道”是国教，奉行“大学之道”的诚信君子是社会主流，国民有正确的人生观与价值观，多数人都知晓廉耻，能自力更生、积极创造财富，国家很少好逸恶劳、不劳而获的无业游民，这是“生之者众”。国家机关做到了精兵简政，行政单位一专多能，一个公务员管理多项事务，基本没有只拿工资不工作的闲人，内耗降低到了最低限度，这是“食之者寡”。举贤任能不拘一格，让修养好、有作为、年富力强的中青年才俊成为单位的领导人，这等精英人士的目光远大、思路敏捷、作风缜密、敢于创新领导潮流，善于抓住瞬息万变、一晃即逝的商机，这是“为之者疾”。注意积累，增加抗风险能力，投资不盲目，注意节流减支，严格审计追缴不合理的开支，这是“用之者舒”。做好了“生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒”这四点，就能实现财富的长久充足，国富民强。
（3）“唯仁人为能爱人，能恶人”，所以，有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”思想言行的人，才是仁者。“赠人黄金，用之则匮；赠人一言，受益终身”，因此，真正的仁者并不是散财收买人心，而是以财富变成“大学之道”的教材教义，把钱财变成破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”经费，普及圣贤教育，让国民识多见广，实现精神的富有，人人都是“颜回重生”，真正建成人间天堂；这是“君子仁者以财发身”。散财以得民心的仁者，相对于弘扬圣贤教育的“君子仁者”来说，是“小人仁者以财发身”。（4）利用职务之便进行“权钱交易、权色交易”，贪污受贿成风，不请客送礼不履行公务员职责，收礼物、收红包、索小费等等行为，这都是“以身发财”的表现。“以身发财”的人，都是“不仁者”，都是“酒色财气名利恩爱”八魔的俘虏，都是没有践行“大学之道”没有人伦道德的衣冠禽兽。“老虎苍蝇，屡打不绝”的原因就是国民缺失了“精神文明建设”，所以到处都是“以身发财”的“不仁者”（贪官污吏）。
（5）“唯仁人为能爱人，能恶人”，意思是：只有做到了“能爱人，能恶人”才是仁人。仁就是“能爱，能恶”，就是做到了“明辨是非、敢爱敢恨，爱憎分明”。義，羊我，我向上呈献真善美。“好仁”就是常有“能爱人，能恶人”的思想言行；“好义”就是常有见义勇为、助人为乐的思想言行。没有在上位的领导是个“能爱人，能恶人”的好人而臣僚属下却不能有见义勇为的言行的。（6）有“好义”的义人，任何事情都不会半途而废，都会有始有终。不存在“好义”的义人去做事事情却半途而废的情况。
（7）“府库财”为国有，我是国民，“府库财”即为我家中财。不把“府库财”当成我家中财，就会想方设法去盗窃“府库财”为一己之私，这等人就是与国貌合神离、自毁长城的汉奸败类。“有府库财、非其财”的思想，说明不知道国家本是一体，没有国就是家的意识；说明国民没有普及圣贤教育，说明缺失了精神文明建设，说明国民都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽。拿着从中国搜刮的人民币移民国外的这些衣冠禽兽，都是“有府库财、非其财”的思想的汉奸、卖国贼。在儒家的“大学之道”是国教的国家，在普及圣贤教育比较成功的国度，忠君爱民的君子圣贤是国民的主流，国民都知道国家本是一体，都知道国富民强的道理，所以，没有不把“府库财”不当成我家中财的情况。
11:13、“孟献子曰：畜马乘不察于鸡豚，伐冰之家不畜牛羊，百乘之家不畜聚敛之臣。与其有聚敛之臣，宁有盗臣。此谓国不以利为利，以义为利也。”：（1）孟献子（－前554年），姬姓，鲁国孟孙氏第5代宗主，名蔑，世称仲孙蔑，谥号献，是孟文伯的儿子。春秋中期鲁国外交家，政治家。是孟子的前十代祖先。乘Sheng是用四匹马拉的车。“畜马乘”是士人初作大夫官的待遇。“鸡豚”是农民从事的畜牧业。“伐冰之家”指丧祭时能用冰保存遗体的人家，是卿大夫类大官的待遇。乘是指春秋时的战车。一辆战车上：一个战将，一个驭手，一个车右，后面步兵七十二。强宗大卿称作“百乘之家”。（2）孟献子说：坐马车的大夫官不会去从事鸡豚养育的畜牧业；卿大夫类的大官不会去畜养牛羊；有百辆马车的士大夫之家不会畜养搜刮民财的家臣，因为搜刮民财的不义行为会让自己遭受民怨而声名狼藉，损失了有价的家财还可以很容易的再得到，如果让廉价的不义行为损失了无价的名声就太不明智了。因此，与其有搜刮民财损害仁义道德形象的家臣，还不如有盗窃家财的盗臣。
（3）所以，一个国家不应该以拥有财货为利益，而应该以国民拥有仁义道德修养为利益。（4）一个国家以“人人有钱”为脱贫，就是“以利为利”；以“人人有钱”为脱贫，人人都是“拜金主义者”，人生观与价值观都被扭曲倒置了，人人都是“要钱要名不要脸”的衣冠禽兽。因此，一个国家不应该以“人人有钱”为脱贫，而应该以“人人践行大学之道”有良好的仁义道德修养为脱贫。
（5）缺钱，是“不以利为利”，并不是真正的贫穷。缺少仁义道德修养，缺少“佛道儒耶回五教一家”的修养，是精神的贫穷，是真正的贫穷。（6）让儒家的“大学之道”成为国教，在全国普及圣贤教育，让“五伦八德”成为国民的人生观与价值观，人人都是有仁义道德修养的君子，这就是“以义为利”。（7）不以“人人有钱”为脱贫，以精通“佛道儒耶回”五教精髓为脱贫；不以经济指标为GDP，以国民接受、践行“五伦八德”的教育程度为GDP；这样的国家就是“不以利为利，以义为利”的大同之世，就是天下为公的人间天堂。
11:14、“长国家而务财用者，必自小人矣。彼为善之，小人之使为国家，灾害并至。虽有善者，亦无如之何矣！此谓国不以利为利，以义为利也。
”：（1）万民之长国家领导人把让国民“人人有钱”脱贫，作为唯一的国务去专项办理，忽略了国民的仁义道德修养，儒家思想没有成为国教，精神文明建设滞后于物质文明建设，国家到了这样的境况，一定受到了不懂治国之道小人的诱导误导。（2）国家领导人认为让国民“人人有钱”脱贫，实现“人人有钱的小康社会”，这很好。这样利欲熏心缺失道德修养的小人成为了行使权力的国家官员，灾难与祸害就会一并而至。因为缺失了儒家的修身养性之道，在金钱面前没有免疫力，就有了“老虎苍蝇，屡打不绝”的境况；有了钱的中产阶级，以使用外国品牌为荣，以移民外国为时尚；这都是没有仁义道德带来的“灾难与祸害”。（3）虽然有善于治理国家的贤人，对于这样物欲横流缺失人伦道德的金钱社会，也没有什么办法。诸葛亮骂王朗：庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄，狼心狗行之辈，滚滚当朝；奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。
（4）1981年2月15日，全国学联、全国伦理学学会、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国文联、中国语言学学会、中华全国美学学会 、中央爱卫会等九个单位，联合作出《关于开展文明礼貌活动的倡议》在全国人民、特别是青少年中开展文明礼貌月活动，大兴“五讲四美”之风。1983年3月11日，中央成立了以万里为主任的“五讲四美三热爱”委员会。之后，各省、市、自治区也都分别成立了“五讲四美三热爱”委员会。从此，这一活动更加深入广泛的科学开展起来。改革开放初期的“五讲四美三热爱”并没有随着改革开放的加深而增大力度，而是逐渐销声匿迹了，因为1989年之后江泽民成为了领导人。1982年《宪法》第七十九条：中国人民共和国主席、副主席每届任期与全国人民代表大会每届任期（五年）相同，连续任职不得超过两届。
（5）2003年之后胡锦涛成为领导人，2006年3月提出了“八荣八耻”的社会主义荣辱观，因为经济大潮让中国人彻底迷航了。2006年10月，党的十六届六中全会第一次明确提出了"建设社会主义核心价值体系"的重大命题和战略任务。2011年10月，党的十七届六中全会强调，社会主义核心价值体系是“兴国之魂”，建设社会主义核心价值体系是推动文化大发展大繁荣的根本任务。2012年11月，中共十八大报告明确提出“三个倡导”，即“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱民、敬业、诚信、友善”，积极培育社会主义核心价值观，这是对社会主义核心价值观的最新概括。2013年12月，中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，明确提出，以“三个倡导”为基本内容的社会主义核心价值观，与中国特色社会主义发展要求相契合，与中华优秀传统文化和人类文明优秀成果相承接，是我们党凝聚全党全社会价值共识作出的重要论断。
（6）2013年之后的习近平时代，提到振兴传统文化，也没有提出用儒家思想教育国民，因为共产党是马列主义，说明他们还有“破四旧、文化大革命”的残留。2018年3月11日，第十三届全国人民代表大会第一次会议通过中华人民共和国宪法修正案，将“国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德”修改为“国家倡导社会主义核心价值观，提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德”。
（7）共产党的所有这些“精神文明建设”，与儒家的“五伦八德”教化人心威力相比，不但是“中看不中用的文字游戏”，还是微不足道的毛毛雨。只要儒家思想没有成为国教，中国的传统文化就没有真正的复兴。只要共产党不放弃早就完成使命的“马列主义”，只要共产党党员没有成为精通“佛道儒耶回”五教的全才，中国的传统文化就没有真正的复兴，就没有构建“中国人民命运共同体”，也不具备构建“人类命运共同体”的资格条件。
（8）中国现在构建“人类命运共同体”实现“中国梦”的国家战略，其内涵实际是“以利为利”的自由贸易，不仅是被中国传统文化思想“不以利为利，以义为利”直接否定了的狭隘思想，还被基督教与伊斯兰教这两个宗教给否定了，因为共产党是无神论是唯物主义者，根本不能与广大的基督教国家和伊斯兰国家成为“人类命运共同体”，只能构建“经济贸易命运共同体”。共产党竟然不知道“人类命运共同体”分为“物质文明与精神文明”两部分，也不知道宗教是“精神文明”的顶端，这是因为共产党是无神论是唯物主义者，所以曲解了“精神文明”概念，是远离“精神文明”的人群。
（9）共产党“改革的深水区”是他们本身的信仰，如果共产党不抛弃马列主义，中国重蹈“1991年苏联解体、共产党崩盘被基督教替代、马列主义消失”的闹剧不是没有可能。现在的中国共产党应该走在基督教为国教的俄罗斯的前面去，不仅用宗教统治国民，而且用“佛道儒耶回”精髓作为国教构建“中国命运共同体”，不仅能赢得全世界的尊重，还能让构建“人类命运共同体”成为可能，也能避免共产党党员私下里沦为宗教人士的现象。
总论：所有解释过《大学》的人，都有几句最后的短评，我也忍不住要发几句牢骚，确切的说，是忍住了眼泪之后清醒的打几行字。作为一个要求弟子“毁誉不动，哀乐不生”的传法人来说，我应该“铁石心肠”，不应该为经文所动，不过，我马上恢复了理智。我一时的失态堕落，是在感慨我们先人的智慧，他们凝练的几句话，竟然能让它适用于任何时代，他们如果不是站在天堂的圣贤神圣，他怎么可能有如此深邃的眼光洞彻精微的境界？我们先人如此精深的文化没有得到传承，我们都是愧对列祖列宗的不屑子孙。儒家思想不能成为国教，这是中国传统文化没有复兴的标志，这是中华民族的悲哀。
2016年2月29日，我拿到一本《大学中庸》的“无障碍读本”，是2011年中国人民大学的李教授编撰的解释版本。读了之后，我发现他的解释远远不能满足我的求知欲。他的解释是典型的“依文解字”，他一点都不敢越轨，因为他采用的是朱熹的《大学章句集注》。当时我就有阐解《大学中庸》的想法，当时没有时间。相对于朱熹的《大学章句集注》，我远远越了他的轨，说了朱熹没说的很多话，作为朱熹本人是欣慰的，因为我的阐解与他当年不同于汉唐学者的解释同出一辙。人类的互相超越，说明社会在发展进步。我没有推翻朱熹的理论，而是对他进行了大量补充与完善，我们是一脉相承。
2017年11月15日，我于湖北随州拿到了王阳明的《传习录》，我对王阳明对朱熹的大不敬言论怒不可遏，我马上知道这是神圣故意安排的。王阳明的心学与朱熹的理学，是一阴一阳，是宋朝之后区分“君子儒与小人儒”的两个标尺，就像儒家之后有了“杨朱、墨子”一样。人类越是发展，文化就随着发展而繁荣，人类的智慧就需要更新的更高的“考题”来砺炼，之后共同提高境界，整体推动社会发展进步，于是，“真假纷纭”对立并存是这个世界的主旋律。
