认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（7）欲速不达
《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:15、“叶公问政。子曰：近者说，远者来。”：（1）叶公：本非姓叶，他原名是沈诸梁，字子高，还是正正式式的楚国王室的贵胄。 本名沈诸梁，曾祖父是春秋五霸之一的楚庄王，其父沈尹戍在吴楚交战中曾屡立殊功。其后，秦国出兵击退吴军，楚昭王便封沈诸梁到叶邑为尹。 叶邑地处楚国北疆重镇方城之外，他被封时只有24岁。 以封邑为姓，子孙改姓叶，叶邑(今河南叶县南旧城)，自称叶公，在叶地治水开田，颇具治绩。曾平定白公之乱，担任楚国宰相。因楚国封君皆称公，故称叶公。（2）近：距离短。说：悦。远：距离长。来：由另一方到这一方；从那里到这里。
（3） 叶公问孔夫子：应该怎样治理国家的政事。孔子说：治理国家的政事有两个要实现的目标，如果一个都没有实现，就是不懂政事的人在专权。第一个目标是让国内的人民安居乐业，在物质享受上有幸福感，在精神信仰上有心满意足的喜悦。第二个目标是让远处国外的人弃暗投明、来投奔。
13:16、“子夏为莒父宰，问政。子曰：无欲速，无见小利。欲速，则不达；见小利，则大事不成。”：（1）莒父：《春秋》定公十四年(公元前496年)“城莒父”；古邑名，在今山东莒县。（2）宰：先秦时代王或诸侯等贵族的副官，在内管家称“宰”，在外理事称“相”。官名“宰”，殷商始置，原掌管家务与奴隶，后为侍从君王左右之臣。西周沿置，掌王家内外事务，又在王左右参预政务。春秋时各国均设置，多称为“太宰”。太宰为朝廷大臣，总管内朝事务和财务。又古代卿、大夫之家臣也称“宰”，如子路为季氏宰。又地方县邑长官亦称“宰”，如子游为武城宰。卿大夫有总管家的“宰”，更有掌管私邑的“宰”。
（3）子夏(前507-?)：姓卜，名商，字子夏，后亦称“卜子夏”，春秋末晋国温人(今河南温县)；是孔门儒教的“反面教材”。（4）欲：想得到某种东西或想达到某种目的的要求；想要，希望。速：疾；快。利：好处。达：通；到。
（5）子夏做了莒父邑的长官，问孔夫子：作为地方官，应该怎样治理一方的政事呢？孔夫子说：不要贪图尽快做出来业绩以便得到上司的赞赏，不要贪大求洋不切实际、不顾一切的捞政绩。要快速细致的考察民情，快速解决遗留问题与新问题；要以身作则，带动身边的公务员快速端正“为人民服务”的态度；考核官吏队伍，快速剔除公务员队伍里面的想着“以权谋私、贪污受贿”的贪官污吏。（6）要目光远大，不要目光短浅而贪小便宜，不要被小利玷污清白的自身。
（7）不加强自身与公务员队伍的修养，没有在辖区普及“五伦八德”，盲目的贪图尽快做出来业绩，根本达不到实现政治抱负的目的。（8）自己没有眼界，没有远大目标，就会耐不住小便宜的引诱，就办不成“为官一任，造福一方”这件大事。
13:17、“叶公语孔子曰：吾党有直躬者，其父攘羊，而子证之。孔子曰：吾党之直者异于是。父为子隐，子为父隐，直在其中矣。”：（1）党：为了政治目的结合起来的团体；意见相合的人或由私人利害关系结成的团体； 古代地方组织，以五百家为一党。（2）躬：身体；自身；亲自；弯下身子。攘rǎng：侵夺，偷窃。隐：藏匿，不显露。（3）直：正曲为直；不弯曲。正直为诚实守信，为善。狡枉为心地欺瞒，为恶。“直”通假字“值”，价值。（4）直躬者：价值观以崇尚诚实守信为善的人。
（5）叶公对孔夫子说：我的家乡有一个价值观以崇尚诚实守信为善的人，他父亲偷了别人的羊，他不但没有隐藏父亲的罪过，而且还去告发他父亲是偷羊的人。（6）孔夫子说：我的家乡有一个价值观以崇尚诚实守信为善的人，但是与你所说的情况不同。父亲为儿子隐瞒儿子做的好事，儿子为父亲隐瞒父亲做的好事，父子都有“做好事不留名”的思想觉悟；诚实守信为善的直，就在这互相隐瞒的里面了。