认识儒教 论语颜渊篇（十二）论语集注（2）仁就是讱
泰山道家认识宗教 《论语》第十二章《颜渊篇》集注：
12:2、“仲弓问仁，子曰：出门如见大宾，使民如承大祭。己所不欲，勿施于人。在邦无怨，在家无怨。仲弓曰：雍虽不敏，请事斯语矣。”：（1）仲弓：冉雍(前522-?)，字仲弓，春秋末期鲁国(今山东省菏泽市定陶区)人，少昊之裔，周文王之子曹叔振铎数传至冉离，世居菏泽之阳，人称犁牛氏。冉雍（仲弓）与冉耕(伯牛)、冉求(子有)皆在孔门十哲之列，世称“一门三贤”，当地人称为三冉。（2）大宾：国宾；《周礼·秋官·大行人》大行人，掌大宾之礼，及大客之仪，以亲诸侯。（3）大祭：重大祭祀；包括天地之祭、禘祫dì xiá之祭等；大祭，天地；中祭，宗庙；小祭，五祀。《尔雅·释天》禘，大祭也。五年一大祭；古代帝王祭祀始祖的一种隆重仪礼。（4）欲：想得到某种东西或想达到某种目的的要求；想要，希望；需要。施：给予；舍给；在物体上加某种东西。邦：国。怨：责怪；仇恨。敏：疾速；敏捷；聪明；机警。
（5）仲弓问孔夫子：什么是仁？孔子说：践行“仁德之道”展现“仁德”的普通人，出了家门，到了街上，遇到每个人都像接待贵宾一样诚敬他们，展示自己的良好修养，把中华的礼仪教化带到所到之处，所到之处就是人间天堂。践行“仁德之道”展现“仁德”的统治者，役使老百姓服劳役的时候，就像承担大型的国家祭祀典礼一样，谨慎恭敬，唯恐有不周之处招致天怒。（6）践行“仁德之道”展现“仁德”的人，自己不想做的事情、不想要的事物，也不强加给别人，不强行让人接受自己看轻的事物。
（7）践行“仁德之道”展现“仁德”的人，在国家做官的公务员，无论职务大小，都信守廉洁奉公，都能任劳任怨的尽责任与义务，能做到舍生取义、有随时为国捐躯、报效国家的思想准备，既便是“功归于人，过归于己”也没有怨恨。践行“仁德之道”展现“仁德”的人，因为秉持正义从而揭露骗子与卖国贼的真面目，虽然受到邪恶势力的打击也无怨无悔。
（8）践行“仁德之道”展现“仁德”的人，不仅有本姓本家的小家族亲情观，还有街坊四邻都是家人的大家族博爱观；作为家族的一员，不仅能尊老爱幼，体恤鳏寡孤独，还能用宽容与忍让来善保家人和气，无论家族里面的哪个人对自己有强取豪夺的事情发生也没有怨恨。他虽然有损于你，上天会惩罚他；你虽然暂时有损，但是上天会从其他方面奖赏你。践行“仁德之道”展现“仁德”的人，为了维系公平正义，而与恶人恶势力成为了对立面，既便是个人受了委屈也没有怨恨。
（9）仲弓说：我虽然迟钝，但是我知道您说的都是为实现大同之世规划的路线图，我决心做一个践行“仁德之道”展现“仁德”的仁者，请让我实行您的话吧。
12:3、“司马牛问仁。子曰：仁者其言也讱。曰：其言也讱，斯谓之仁已乎？子曰：为之难，言之得无讱乎？”：（1）司马牛：复姓司马，名耕，一名犁，字子牛，宋国人。《史记·仲尼弟子列传》说他：多言而躁。（2）讱rèn：解释为“忍；难；出言缓慢谨慎”都是错误的。“讱”言刃，说的话就像刀剑一样，就是耶稣在《启示录》里面说的“口中有两刃剑”，意思是：破除“假丑恶”的同时开示“真善美”；就是用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”。用佛教《坛经》里面的经文说就是“唯传见性法，出世破邪宗”。前面《里仁》“唯仁者能恶人，能爱人”，意思是：只有做到“能恶人，能爱人”才是仁者。“能恶人，能爱人”就是破除“假丑恶”的同时开示“真善美”，就是用破除“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，这就是“口中有两刃剑”的表现。
（3）司马牛问孔夫子，什么是仁？孔夫子说：仁者说话与众不同，仁者说话就像“口中有两刃剑”一样，就是把“假丑恶”揭露出来，再把“真善美”说清楚。（4）司马牛说：说话就像“口中有两刃剑”一样，难道这就是仁者的标准吗？孔夫子说：能做到这样很难，根本不是普通人能做到的，所以真正的仁者很少，不仁者到处都是。如果说话只想得到别人的夸奖与称赞，都是取悦于人而媚俗的言语，就没有“口中有两刃剑”的境界了，这种人怎么能算仁者呢？