认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（15）君子之道费而隐
泰山道家认识宗教 《中庸》第十二章：君子之道，费而隐。夫妇之愚，可以与知焉；及其至也，虽圣人亦有所不知焉。夫妇之不肖，可以能行焉；及其至也，虽圣人亦有所不能焉。天地之大也，人犹有所憾。故君子语大，天下莫能载焉；语小，天下莫能破焉。
诗云：鸢飞戾天；鱼跃于渊。言其上下察也。君子之道，造端乎夫妇；及其至也，察乎天地。
《中庸》第十二章集注：
12:1、“君子之道，费而隐。”：（1）《大学》开示的“大学之道”，《中庸》开示的“中和之道、中庸之道”，是孔门密不外传“言性与天道”的不二回天之道，是真正的君子才追求、学习的、可以实现知天命、成为现世圣贤的不二大道，简称“君子之道”。（2）一阴一阳谓之道，君子之道费而隐。费，用之广、看得见的形之下、阳、公开普传。隐，体之微、看不见的形之上、阴、秘授单传。
（3）阳爻（—）和阴爻（--），一个“形之下”的人体化身里面，还有两个“形之上”的天命法身与命魂报身。不懂这些“费而隐、费与隐”的基本回天道理、天道原理、天理，就没有找到“君子之道”，就是曲解“君子之道”的小人儒，就会把《大学中庸》开示的“大学之道、中和之道、君子回天之道”曲解、误解成“一纸空文、纸上谈兵”的“小人之道”。
（4）无极是道的别名，是“形之上”隐形的。道生一（无极），一生二（太极），二生三（皇极），三生万物；道生育天地万物，是天地万物的源头本体；天地万物是“形之下”广而多的费用。天地万物气数以尽，外形化身死去，理性与气性（法身与报身）回归于道。道复生之，循环週流不息。
12:2、“夫妇之愚，可以与知焉；及其至也，虽圣人亦有所不知焉。”：（1） 天性赋自理天，人人皆具，纵然夫妇男女愚昧，其天性与至圣的本质无异，只不过有阶品等差。愚者非性愚，性本皓亮，何有圣愚之别？愚者是受后天尘垢传染而蒙蔽气性命魂的缘故。如夫妇无知而愚，可以与之知识见解，让他学到知识道理，学会思考，启发智慧，等智慧渐开，再从“格物致知”入手，成为知天命“致中和”的新民圣贤、性复则不分圣凡、圣凡一体。（2）男女刚生下来，愚昧无知，什么都不会，随着年龄的增加，慢慢教给他知识道理，他就从无知的愚人变成有知识的贤人了。不知道什么是“三身四智”，就有“夫妇之愚”，通过礼拜明师就能实现可以知、化愚成知。今生的气性命魂是阳，隐晦的天命理性是阴，通过礼拜明师就能实现知天命，成为“致中和”（天人合一、一合相）之后的新民；世间男女不懂这个道理，就有“夫妇之愚”。
（3）朱熹《中庸章句集注》“侯氏曰：圣人所不知，如孔子问礼问官之类；所不能，如孔子不得位、尧舜病博施之类。”大家记住，这都是不知道什么是“圣人”概念的腐儒在散布“迷魂药”。因为“孔子（拜访老子）问礼问官之类”的时候，是孔子青年时代作为士人君子的年龄阶段，是在成为知天命的圣人之前，是还没有成为通达三界的圣人的初期阶段。
（4）引用：公元前523年的一天，孔子对弟子南宫敬叔说：“周之守藏室史老聃，博古通今，知礼乐之源，明道德之要。今吾欲去周求教，汝愿同去否?”南宫敬叔欣然同意，随即请示当时鲁国的国君。得到鲁国国君的批准后。排遣一辆二马拉的马车，一个书童，一个车夫，由南宫敬叔陪孔子前往东周。【李怀珠说明：“孔子对弟子南宫敬叔说”这是后人杜撰的；时间不对；没有“请示当时鲁国的国君”。大家在市面上（搜到）看到的“孔子与老子的对话”都是后人编撰的谎言，与这两位圣人无关。】（5）李耳比孔子大35岁，孔子曾经五次拜访老君。老君73岁在鹿邑老家接待了来访的孔子，那一年孔子38岁。谈了两个小时，李耳把“内练一口气”的方法教给孔子，嘱咐他此法该传谁日后会知道，就让孔子回去了。通过这次谈话让孔子知道了自己的短处与盲区，此后孔子就按照老子的思路去研究学问。后来又去过四次鹿邑，因为老君云游四方不在家而没见面。孔子练了三个月的“内练一口气”，实现了“知命、知天命”。这就是“中国道统”的传承。“夫子之文章，可得而闻也”，这是公开普传。“言性与天道；我善养吾浩然之气”，这是秘授单传。这就是“君子之道费而隐”。
（6）李耳55岁那一年，受上帝命用“神足通”飞行到印度，用“一指禅”点透35岁已经苦修了六年“日食一黍”的“乔达摩悉达多”，把“佛心印”传与他，让他成为佛陀。佛祖“乔达摩悉达多”是中国最早的“留学生”。佛心印在印度传了一千年，到28祖菩提达摩那里，由达摩到中国送还“佛心印”，史称“老水还潮”。这就是独行天下、举世无双的“中国道统”的传承。这就是《西游记》说中国是“东胜神洲”的原因。“唯传见性法，出世破邪宗”的顿悟修性之法（明心见性的不二正法）是佛教公开的普传。都知道佛祖打坐，并不知道佛祖是怎么呼吸的，“内练一口气”在印度传了28人，中国5人（从慧可到慧能为止），这是秘授单传。这就是“君子之道费而隐”。
（7）《论语 公冶长篇》子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。“及其至也”的知识是“形之上”的，是“言性与天道”的学问。成为知天命“致中和”的新民圣贤之后，就会通神见鬼、出幽入冥，是无所不知的现世活佛金仙、是真正的圣人。并不是真的“虽圣人亦有所不知焉”，“亦有所不知焉”的根本不是圣人。“虽圣人亦有所不知焉”是一个“考题、龙门”，你如果信以为真，你就是依文解字的小人儒。至圣子思的意思是：圣人非天生即圣人，乃是人立志之后持之以恒的努力学习达到的；没有生而知之，皆是学而知之；圣人是人，与普通人无异，只不过精神境界非凡而已。
（8）并不是真的“虽圣人亦有所不知焉”，“虽圣人亦有所不知焉”是一个“考题、龙门”的证据在这里，大家往后看：《论语 子罕篇》子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。《论语 公冶长篇》子谓子贡曰：女与回也孰愈？对曰：赐也何敢望回？回也闻一以知十，赐也闻一以知二。《论语 子罕篇》达巷党人曰：大哉孔子！博学而无所成名。子闻之，谓门弟子曰：吾何执？执御乎，执射乎？吾执御矣。子曰：吾有知乎哉？无知也。有鄙夫问于我，空空如也。我叩其两端而竭焉。
12:3、“夫妇之不肖，可以能行焉；及其至也，虽圣人亦有所不能焉。”：（1）不肖(bú xiào)一般是称“不孝之子”（子不似父）为“不肖”，也指不才、不正派、品行不好、没有出息等；在旧时也是被读书人用来表示自谦的词。（2）圣人所能做出来的思想言行，夫妇之不肖并不是不能行，只不过是在行之力与不力的程度不同罢了，男女可以通过不懈的努力去把“夫妇之不肖”变成“夫妇之大肖”。
（3）男女没有达到父辈前代人的境界程度，就是不肖之徒。首先要知道自己是不肖之徒，要认识到自己与前代的差距、发现自己的错误误区，之后痛定思痛、奋发图强、砥砺前行，经过几十年如一日的坚持，就可以从“不能行”，成为“可以能行焉”。（4）任何事情都没有真正的顶点，只要做到爱我所爱、无怨无悔即可。凡事做到问心无愧的境界，就是到了极致，就是“及其至也”。（5）“虽圣人亦有所不能焉”是一句告慰人心的话，意思是：不要总是觉的自己没做好，既便是圣人也有所不足，凡事只要尽心尽力，做到问心无愧，就是“及其至也”。