认识儒教 论语宪问篇（十四）论语集注（6）诚信的义人是人格完美的人
泰山道家认识宗教 《论语》第十四章《宪问篇》集注：
14:12、“子路问成人。子曰：若臧武仲之知，公绰之不欲，卞庄子之勇，冉求之艺，文之以礼乐，亦可以为成人矣。曰：今之成人者何必然？见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。”：（1）臧武仲：是臧文仲的孙子，姓臧，名纥，是鲁国大夫。公元前587年，臧宣叔死后，幼子臧武仲继位为鲁司寇，位居第四。其封邑于防（今山东费县东北）。臧武仲为人多闻多智，据说能预测将来之事，时人称之为“圣人”。知同智：智慧。（2）孟公绰：鲁国大夫，三桓孟氏族人；《史记》评价他：廉静寡欲，但短于才智。
（3）卞庄子：即管庄子、卞严子、辨庄子，鲁国的卞邑大夫。因卞庄子居于此，故名卞庄，今为山东省临沂市兰陵县卞庄街道办事处。卞庄子以勇力过人知名；在一次战争中曾经杀敌七十人，力战而死。《史记·张仪列传》有“卞庄子刺二虎”的记载。（4）冉求：(前522年-?年)，字子有，通称冉有，尊称冉子，鲁国(今山东省菏泽市冉贤集)人，周文王第十子冉季载的嫡裔。多才多艺，尤擅长理财，曾担任季氏宰臣。
（5）成人：全人；人格完善的人。文：礼节仪式。礼：人类一切行为的规范。乐yuè：音乐。礼乐：始自夏商，到周朝初期周公“制礼作乐”形成独有文化体系，后经孔子和孟子承前启后，聚合前人的精髓创建以礼乐仁义为核心的儒学文化系统，从而得以传承发展至今，是中国古代文明的重要组成部分。（6）授命：不爱其生，持以与人。久要：旧约；诺言。平生：平日。
（7）子路问孔夫子：怎样做才能成为一个人格完善的人、完美的人？孔夫子说：如果一个人具有臧武仲的智慧，孟公绰的克制，卞庄子的勇敢，冉求那样的多才多艺，再精通礼乐文化，也就可以成为一个完人了。（8）孔子又说：现在成为完人何必一定要这样呢？也可以有其他形式。比如：见到可以得到的财利的时候不要马上收下，而是想到如果收下是否符合仁义的要求；如果不符合仁义的要求，任何属于“不义之财、不正当的利益”，一定不要。见到别人危难需要帮助之时，能够见义勇为、仗义援助、舍生取义。时间很久了，还不忘昔日的诺言，是个真诚守信之人。能够做到这样的境界，也可以成为一位人格完美的人。
14:13、“子问公叔文子于公明贾曰：信乎夫子不言、不笑、不取乎？公明贾对曰：以告者过也。夫子时然后言，人不厌其言；乐然后笑，人不厌其笑；义然后取，人不厌其取。子曰：其然，岂其然乎？”：（1）公叔文子：春秋时卫国(都城在濮阳西南)大夫，即公叔发；卫献公之孙，名拔，谥号文，故称公叔文子。公明贾gǔ：姓公明，字贾，卫国人。
（3）孔子向公明贾寻问公叔文子，有人说：公叔文子这个先生，他不说话、不欢笑、不取财利，这是真的吗？（4）公明贾回答道：不是这样的；这是告诉你话的那个人的过错，他说的太片面。公叔文子先生，他很谨慎稳重，不轻易说话，不抢着回答问题，别人都说完之后他才发表看法，因为知道别人的心意，所以他说话周详，让人受益，因此别人不厌恶他说话。他平易近人，不轻易欢笑，大家都快乐时他才欢笑，因为分享大家的快乐，所以别人不厌恶他的欢笑。不符合义礼要求的财利他不取，合于义礼要求的财利他才取，因此别人不厌恶他取财利。（5）孔夫子说：原来他是这样，难道他真的是这样吗？如果真是这样，他就是一个仁人君子。