认识儒教 论语子路篇（十三）论语集注（1）先劳无倦
泰山道家认识宗教 《论语》第十三章《子路篇》原文：子路问政，子曰：“先之，劳之。”请益，曰：“无倦。”
仲弓为季氏宰，问政，子曰：“先有司，赦小过，举贤才。”曰：“焉知贤才而举之？”曰：“举尔所知。尔所不知，人其舍诸？”
子路曰：“卫君待子而为政，子将奚先？”子曰：“必也正名乎！”子路曰：“有是哉，子之迂也！奚其正？”子曰：“野哉由也！君子于其所不知，盖阙如也。名不正，则言不顺；言不顺，则事不成；事不成，则礼乐不兴；礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无所错手足。故君子名之必可言也，言之必可行也。君子于其言，无所苟而已矣。”
樊迟请学稼，子曰：“吾不如老农。”请学为圃，曰：“吾不如老圃。”樊迟出，子曰：“小人哉樊须也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？”
子曰：“诵《诗》三百，授之以政，不达；使于四方，不能专对；虽多，亦奚以为？”
子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”
子曰：“鲁卫之政，兄弟也。”
子谓卫公子荆，“善居室。始有，曰：‘苟合矣。’少有，曰：‘苟完矣。’富有，曰：‘苟美矣。’”
子适卫，冉有仆，子曰：“庶矣哉！”冉有曰：“既庶矣，又何加焉？”曰：“富之。”曰：“既富矣，又何加焉？”曰：“教之。”
子曰：“苟有用我者，期月而已可也，三年有成。”
子曰：“‘善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣。’诚哉是言也！”
子曰：“如有王者，必世而后仁。”
子曰：“苟正其身矣，于从政乎何有？不能正其身，如正人何？”
冉子退朝，子曰：“何晏也？”对曰：“有政。”子曰：“其事也。如有政，虽不吾以，吾其与闻之。”
定公问：“一言而可以兴邦，有诸？”孔子对曰：“言不可以若是其几也。人之言曰：‘为君难，为臣不易。’如知为君之难也，不几乎一言而兴邦乎？”曰：“一言而丧邦，有诸？”孔子对曰：“言不可以若是其几也。人之言曰：‘予无乐乎为君，唯其言而莫予违也。’如其善而莫之违也，不亦善乎？如不善而莫之违也，不几乎一言而丧邦乎？”
叶公问政，子曰：“近者说，远者来。”
子夏为莒父宰，问政，子曰：“无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。”
叶公语孔子曰：“吾党有直躬者，其父攘羊，而子证之。”孔子曰：“吾党之直者异于是。父为子隐，子为父隐，直在其中矣。”
樊迟问仁，子曰：“居处恭，执事敬，与人忠。虽之夷狄，不可弃也。”
子贡问曰：“何如斯可谓之士矣？”子曰：“行己有耻，使于四方不辱君命，可谓士矣。”曰：“敢问其次。”曰：“宗族称孝焉，乡党称弟焉。”曰：“敢问其次。”曰：“言必信，行必果，踁踁然小人哉！抑亦可以为次矣。”曰：“今之从政者何如？”子曰：“噫！斗筲之人，何足算也！”
子曰：“不得中行而与之，必也狂狷乎！狂者进取，狷者有所不为也。”
子曰：“南人有言曰：‘人而无恒，不可以作巫医。’善夫！”“不恒其德，或承之羞。”子曰：“不占而已矣。”
子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”
子贡问曰：“乡人皆好之，何如？”子曰：“未可也。”“乡人皆恶之，何如？”子曰：“未可也。不如乡人之善者好之，其不善者恶之。”
子曰：“君子易事而难说也，说之不以道不说也，及其使人也器之；小人难事而易说也，说之虽不以道说也，及其使人也求备焉。”
子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”
子曰：“刚、毅、木、讷近仁。”
子路问曰：“何如斯可谓之士矣？”子曰：“切切偲偲，怡怡如也，可谓士矣。朋友切切偲偲，兄弟怡怡。”
子曰：“善人教民七年，亦可以即戎矣。”
子曰：“以不教民战，是谓弃之。”
《论语》第十三章《子路篇》集注：
13:1、“子路问政，子曰：先之，劳之。请益，曰：无倦。”：（1）政：正文为政，通过普及教化“人伦大道”使人民弃恶扬善，造就人间天堂；众人学文提高境界之事；治理国家事务；国家某一部门主管的业务；家庭或集体生活中的事务。（2）先：前导；前驱；时间、行动或次序在前的；自己先做到，成为后面的榜样。劳：用力量承载农作物；辛苦，辛勤；用力；劳动者的简称；付出体力精力创造物质或精神财富的活动。（3）益：增加；更加。倦：疲乏。
（4）子路问孔夫子：应该怎样从政、治理国家事务呢？孔子说：凡事自己先做到，成为后面效仿的榜样，这才是让众人心悦诚服的领导、长官的样子；如果自己做不到“能者先”，就不要贪恋职位，就要让贤于人。领导人是为大众谋幸福的人，凡事要身体力行、吃苦耐劳；绝不能拈轻怕重，游手好闲、骄奢淫逸。（5）2015年冬，我去阳谷县政府反映“水费问题”，县长让保安看大门，把“信访室”设置在县政府大门口，把找领导的人民群众引导去“信访室”，根本不与老百姓照面，这样的官员，都是与孔夫子说的截然相反的境界，说明他们都是作威作福、鱼肉百姓、蛮横刁钻、该杀头的贪官污吏。
（6）子路请求孔夫子再多讲一点，因为“先之，劳之”他都能做到，而且是一直在做的。孔夫子说：要踏踏实实的去做，不能有“新官上任三把火”的敷衍了事，不能“虎头蛇尾”，要慎终如始、善始善终、不倦怠的度过每一天。
13:2、“ 仲弓为季氏宰，问政，子曰：先有司，赦小过，举贤才。曰：焉知贤才而举之？曰：举尔所知。尔所不知，人其舍诸？”：（1）仲弓：姓冉名雍，字仲弓，鲁国人。冉雍出身贫贱，他的父亲行为不良，有人以此作为攻击冉雍的借口，孔子驳斥他们说：一头卑贱的耕牛，也可以生出献祭用的小牛来；父亲不好，儿子不一定也不好。（2）宰：太宰为朝廷大臣，总管内朝事务和财务。古代卿、大夫之家臣也称宰，是家宰。鲁国的权臣季家管事的总管，称为“季氏宰”。
（3）有司：主管某部门的官吏；古代设官分职，各有专司，故称有司。凡专司其事的各级各部门官吏都可称“有司”。司：掌管，职掌。赦：宽免罪过；免除和减轻刑罚。（4）《孔子家语》孔子曰：所谓贤人者，德不逾闲，行中规绳。言足以法于天下而不伤于身，道足以化于百姓而不伤于本。富则天下无宛财，施则天下不病贫，此则贤者也。
（5）仲弓做了季氏的总管，向孔夫子请教：他该如何行事才能处理好职责内的政事呢？孔子说：先健全各级职能部门，再派定各部门的负责人，分工明确，制度明细，让负责人做到有法可依、各司其责。（6）部下有了小过失，当他态度积极的主动认错、诚心改过，警告勉励之后，赦免处罚。只要他不是主动认错并诚心改过，还装聋作哑的逃避责任，对于这样的没有担当之人，一定必究其责。任何小过，都不能忽略不计，绝不能姑息养奸，而是要在小过之后警告其不要重犯；警告之后，如果他不以为然，也没有改过的诚心，日后，他一定会因为重蹈覆辙酿成惨祸。（7）提拔德才兼备的贤人成为一个部门的主管领导；绝不能让懒惰成性、自由散漫、目无法纪、自私毒酷的小人成为主管。
（8）仲弓问： 怎样才能知道谁是德才兼备的贤人，从而把他提拔起来呢？孔夫子说：提拔你亲自观察鉴证过的，据你所知是信得过的诚信忠厚之人。你所不知道的贤人，你可以去向别人打听，也会有人向你反馈；难道别人会舍弃让他信服的人而不夸奖、叹服吗？