认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（43）顺应潮流是敬天
《中庸》第二十八章集注：
28:3、“虽有其位，苟无其德，不敢作礼乐焉。虽有其德，苟无其位，亦不敢作礼乐焉。”：（1）虽有天子之位，而无圣人“成己成物”（自度度人）之德，不敢制礼作乐，因为修养差，没有实现“知天命、致中和”，没有“成己成物”之德，没有达到尧舜以及三王（文王、武王、周公）的境界，不明天命，不知天意，担心忤逆天命受天谴。（2）虽有圣人“成己成物”之德，而无天子之位，也不敢制礼作乐。因为“制礼作乐”是实现政治的政令，因为天子是天下的最高行政长官，只有天子才能代表上天发号施令，才有“制礼作乐”发布政令的资格。只有德位兼全，如尧舜以及三王（文王、武王、周公），才能制礼作乐。（3）有了“成己成物”之德的圣人，把自己的“政见”（制礼作乐）告知天子，通过天子的审查，得到天子的支持，让天子以政令的形式进行发布，在天下推行。
（4）“礼”是指各种礼节规范，“乐”包括音乐和舞蹈。许慎《说文解字》礼，履也，所以事神致福也。“礼”之本义乃指祭神之器，而后引用为祭神的宗教仪式，再而后才泛指人类社会日常生活中的各种行为仪式。至于其渊源，都归属于上古祭祀文化。《易经·豫卦》先王以作乐崇德，殷荐上帝，以配祖考。《礼记·乐记》礼乐顺天地之诚，达神明之德，隆兴上下之神。 乐者敦和，率神而从天；礼者辨宜，居鬼而从地。故圣人作和应天，作礼以配地。（5）“礼乐”始自夏商，到周朝初期周公姬旦“制礼作乐”形成独有文化体系，后经孔子和孟子承前启后，聚合前人的精髓创建以“礼乐仁义”为核心的儒学文化系统，从而得以传承发展至今，是中国古代文明的重要组成部分。中华民族的“礼乐文化”，奠定了中国成为“礼乐之邦”，也被称之为“礼仪之邦”。
（6）古代先贤就通过“制礼作乐”，形成了一套颇为完善的礼乐制度，并推广为道德伦理上的礼乐教化，用以维护社会秩序上的人伦和谐。周文王的第四个儿子，周武王姬发之弟--周公姬旦开始“制礼作乐”，即“周礼”。“周礼”作为各级贵族的政治和生活准则，成为维护宗法制度必不可少的工具，奠定了中国传统文化的基调。礼所以承天道以冶人情也。
（7）东周时期，周王室衰弱，诸侯争霸，礼坏乐崩，礼乐制度受到严重冲击，儒家创始人孔子致力恢复西周时期的礼乐制度作为了自身的毕生追求。孔子认为：一个国家要想和谐、稳固，必合乎礼、正乎乐。孔子说：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格”，礼在这里，是作为治国的一个基本要素来提出的。礼乐于小处看在于“博学于文，约之以礼”，陶冶人的境界、情操，使人眼界豁达、心胸开朗，同时也知道该如何规范自己的行为，也就是“恭近于礼，远耻辱也”，知道什么该作，什么不该作。“恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞”，因此，“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”。礼在孔子的设想中是能够使社会和谐的一个重要途径。“礼之用，和为贵。先王之道，斯为美;小大由之。有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”虽然读书能让人变的精明、赋予机谋，还是使人更加知礼，重仁义道德、温文尔雅、谦恭礼让，这样的社会才是和谐社会、人间天堂。
（8）《礼记·乐记》乐也者，情之不可变者也；礼也者，理之不可易者也。乐统同，礼辨异。礼乐之说，管乎人情矣。孔颖达疏：乐主和同，则远近皆合；礼主恭敬，则贵贱有序。《吕氏春秋·孟夏》乃命乐师习合礼乐。高诱注：礼所以经国家，定社稷，利人民；乐所以移风易俗，荡人之邪，存人之正性。（9）“礼乐”就是“礼节规范与音乐舞蹈”，是天堂随处可见的景致，是每个天命（理性、道心、元神、法身）天生具有的与“三纲五常、五伦八德”一样的德性。演义“礼乐”，就是展示天堂天道景象，就是复其性（恢复本来面目）。“制礼作乐”，就是创造回天之道，是在展示上天的教化，就是“成己成物”，是“现世圣贤”在“明传教化暗传道”。
28:4、“子曰：吾说夏礼，杞不足徵也。吾学殷礼，有宋存焉。吾学周礼，今用之，吾从周。”：（1）杞是诸侯国名，是夏朝后裔的居住地，周武王封夏朝的后裔于杞。宋是诸侯国名，是殷朝后裔的居住地。此二国都是周朝统治之下的诸侯。（2）孔圣人曰：吾说去学习夏朝之礼仪，因为年代的久远与改朝换代致使杞国所存典籍不全，至今残存传承的礼仪不足以作考证真伪。吾想学殷朝之礼，考察到宋国存有一些，但是没有用之，殷朝之礼不适用于周朝，因为殷商“礼崩乐坏”才让武王灭掉的。
（3）武王建立周朝，周公姬旦让天下实现了大定，并且把前朝的礼乐取精去粗，完善了礼乐制度与礼乐教化，成为“周礼”。“夏礼”是夏朝人用的，“殷礼”是商朝人用的，对于周朝的人来说，“夏礼与殷礼”都是没有天运法运的“古之道”，都是没有天命的“古之道”。如果周朝人没有这样的意识，就不是有智慧的智者，就是愚昧无知的人。相对于落后的“夏礼与殷礼”，“周礼”是最新的，是应天应运的“今之道”，是有天命的“今之道”，是上天赐予周朝人的新潮流、新时尚。因此，吾学周礼，今用之，吾从周。
（4）作为周朝人，享受周天子赐予的国恩，不去践行本朝的“周礼”来报国恩，反而去践行夏朝商朝的“古之道”，就是藐视周天子的天威，就是犯有藐视君王、不遵王命、欺君之罪的罪犯，就是忤逆不孝的衣冠禽兽，就是在今世复活的古代僵尸。因此，吾学殷礼而不用，吾学周礼今用之，吾从周礼是在敬奉“天地君”。不敬奉“天地君”的乱臣贼子，必致天谴。
（5）今天的中国，民间的很多庙里有“毛主席纪念堂”，仅仅因为看到了“降鸾诗”里面有“新神毛泽东”，全然不顾“庐山会议、大炼钢铁、大跃进饿死人、文化大革命整死人”这些错误的历史事实，就依文解字的认为毛泽东真的成为了“真神”。还有的说“毛泽东成了玉皇”，他们根本不知道毛泽东做过什么，地狱对毛泽东的审查结束了吗，也不知道“毛主席在纪念堂”让人“瞻仰”是失去入土为安的资格在受惩罚。总之，社会上大肆宣扬毛泽东的这些人，拿着邓小平、胡锦涛、习近平给的工作机会、工资与福利，不但不感恩“邓小平、胡锦涛、习近平”，却给让他们“过苦日子的毛泽东”修建纪念堂，甚至把毛泽东当做真神去烧香磕头，这些人，就是“生乎今之世，反古之道”的衣冠禽兽。（6）事实证明，“生乎今之世，反古之道”的衣冠禽兽并不会因为社会的发展进步而消失，会亘古弥今的存在下去，因为他们都是与正阳截然相反的纯阴，是魔子魔孙的化身。