认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（12）子路问强
泰山道家认识宗教 《中庸》第十章：子路问强。子曰：南方之强与，北方之强与，抑而强与？宽柔以教，不报无道，南方之强也，君子居之。衽金革，死而不厌，北方之强也，而强者居之。
故君子和而不流，强哉矫。中立而不倚，强哉矫。国有道，不变塞焉，强哉矫。国无道，至死不变，强哉矫。
《中庸》第十章集注：
10:1、“子路问强。”：（1）网络资料：仲由（前542～前480）字子路，又字季路，鲁国平邑县仲村镇人。性爽直，为人勇武，信守承诺，忠于职守，以擅长“政事”著称。鲁定公十二年（前498年），孔子为鲁国的大司寇兼摄相事，为了加强君权，派子路堕毁三都。“堕三都”（削三藩）最终失败，孔子不久之后周游列国，子路跟随孔子周游列国。孔子自谓“自吾得由，恶言不闻于耳”，说明子路是孔子合格的护法，是孔门七十二贤之一。他为人伉直好勇、重友朋、讲信义，是孔门弟子中性格较为独异的一位。仲由后做卫国大夫孔悝之蒲邑宰，卫国贵族发生内讧，因参与斗争而被杀害。唐开元二十七年(739年)追封“卫侯”，宋大中符二年(1009)加封“河内公”，南宋咸淳三年(1267年)封为“卫公”，明嘉靖九年改称“先贤仲子”。
（2）子路好勇，故问强。强：作勇解。因为天道有讨伐魔道之功，所以勇已近天道；没有勇的懦夫不足以近天道。上天终结善恶，各得其果，此上天之大勇，所以，勇者近于天道，懦夫近于魔道。（3）修道学佛，没有成为“四大天王”那样的勇者，都进不去西天的大门。只有具备了“四大天王”的胆勇，才是进到了门内的道客。没有“佛道儒耶回五教一家”的思想意识，是个在一个宗教里面一叶障目的井底之蛙，知识没有随着年龄的增加而增长，说明没有增长天王胆勇；没有深入“佛道儒耶回”五教，不具备广目天王的胆勇；不能分辨“佛道儒耶回”五教的精髓与糟粕。说明没有多闻天王的胆勇。
（4）子路这个勇者强人竟然知道去孔子那里成为弟子，并且忠心耿耿的充当护法，还能问孔子什么是“勇、强”，说明他是不可多得的将才，虽没有成为一会曾子那样的圣者，成为第一号的大贤人，不足为过。
10:2、“子曰：南方之强与，北方之强与，抑而强与？”：（1）性中能量存在强弱等差，本无分南北，但是有高低。孔子“韦编三绝”，有“十翼”传世，故而儒家的源头在《易经》，“北方、南方”就是《易经》里面的阴阳、刚柔、天地。南方是先天八卦之乾；北方是先天八卦之坤。人由天地所生，故带天地的性质。（2）南方的勇强，北方的勇强，你分别知道他们的勇强吗？如穷理尽性，则能分南北、阴阳、刚柔之勇强。
10:3、“宽柔以教，不报无道，南方之强也，君子居之。”：（1）网络资料：倾斜的地球仪，说明地球是地轴偏斜了23度半的球体。磁子午线随一年四季的变化而变化。其一，在春分，秋分这天，磁子午线与子午线，以及地球的经线三线重合，指南针直指地球的南北方向极点，误差只有0,08°地轴偏心率，可以忽略不计。其二，在夏至，冬至这天，磁子午线和子午线是不重合的并且偏磁角最大，最大偏差量为正负23,26°。（2）北半球，春天来了，东南巽风吹起，带来温暖湿润的空气让万物萌发。圣人的教化就像宽广的东南巽风，有教无类，雨露均沾，但凡想进步提高者，不遗余力普施教化，诲人不倦，让人转迷成悟，化俗为贤，为造就大同之世、人间天堂施不求报。圣人以宽柔的态度作为普施教化的方便，便于接近广大众生。
（3）不是真的不报无道，是不直接让无道的匪人受到相应的报应，是高境界对低境界的轻蔑，是以柔克刚，是知道他们是亘古弥今存在的阴性妖魔鬼怪的化身，他们是合法存在的。如果没有无道的歹人言行，世人就不知道什么是好歹是非，就不会对无道的思想言行产生厌恶，就不能显现理性圣贤憎恨无道、维护正道尊严的真面目。（4）南方风气柔而不弱，也有台风暴烈之时，所以柔弱的外表里面包含坚忍之力，后发制人、先礼后兵、以顺讨逆，以静制动，转败为胜，胜人为强，这是君子之道。
（5）2015年8月之后到2018年7月之前，我们去过很多寺庙与庙会发放16开本的《白阳大藏经》系列书，八部书总数十六万册。庙会上最显眼的地方，我拿着一本书，正对着来庙里的人群。让他们看清楚书。我眼往前看，哪个人我都不看。宝剑赠勇士，宝书赠君子。光明正大的君子，谁想读书来提高自己的境界，中天教就以宝书相赠。 赠人黄金，用之则匮。赠人一言，受益终身。这是“宽柔以教，不报无道”的表现。（6）所有的庙。没有一个讲说“明心见性的不二正法”的道场，都是魔王让人“消灾祈福”借神敛财、害人慧命的魔窟。我们的经书把什么是“无为法与有为法、神佛与魔王”说的很详细，所以，去庙里送书、庙会发书，就等于有着“火眼金睛与金箍棒的齐天大圣”打上门“捣毁魔窟”去了。这就是“南方之强也，君子居之”的表现。
10:4、“衽金革，死而不厌，北方之强也，而强者居之。”：（1）衽，席。金，戈兵之属。革，甲胄之属。北方风气，寒凝刚劲，能扫除“假丑恶”，降服作乱不羁者，所以以果敢之力胜人为强，强者之事。（2）披坚执锐，视死如归，不贪生怕死，不苟且妥协，不惧怕恶势力，见义勇为的义人都是这样的形象。这是义人强者做的事情。
（3）圣人以“人伦大道”为己身金革，随处阐道，见机施教，让人知道“人伦大道”，明晓礼义廉耻，继而战败私欲，化俗为贤。纵道运不兴，尽我天职，无愧此生，死亦得其正命也。如果不讲“人伦大道”，没有成为“人伦大道”的代言人，就是愚懦不堪的弱者，属于小人儒。
（4）我们去寺庙想给神像拍照，受到借神敛财的魔子魔孙制止，他们不让拍照的理由是：我们拍了照，照片留在手机里面，我们会在卫生间看手机，不尊敬神佛。我回答他们：你们肚子里有屎尿，你站在神像前面带着一肚子的屎尿很臭，就是不尊敬神佛；你不应该在神佛像前面这里，你应该一边去。（5）神佛是看不见、摸不到、真实存在、无处不在的神灵，神像不是神佛本人，把神像当成神佛就是封建迷信。这里是神佛的宫殿，不是你家；神佛没说“不让拍照”，你说了不算。你以为神佛是你祖先吗？你以为你是谁啊？你算老几啊？你们能造像，我们就能照相。