认识儒教 大学篇（十）大学集注（4）治齐修正 诚致知格
《大学》第一章：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得。 物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。
古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家； 欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者， 先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。 物格而后知至；知至而后意诚；意诚而后心正；心正而后身修；身修而后家齐；家齐而后国治；国治而后天下平。
自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。其本乱而未治者 否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也！
《大学》第一章集注：
1:10、“古之欲明明德于天下者，先治其国”：（1）“明德”是光明正大的德性，是阳性的。光明正大的德性是通过破除阴性的愚痴黑暗的道德言行表现出来的；没有破除阴性的愚痴黑暗的道德言行，就没有光明正大的德性。“明明德”就是显现出来本性照破黑暗愚痴的真面目，有了揭露“假丑恶”弘扬“真善美”言行的人就是儒教的君子圣贤，就是用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行显现出来本性与佛无二的真面目。孟子痛斥杨、墨学派，说：“杨、墨之道不息，孔子之道不著。是邪说诬民，充塞仁义也。”这样的言行，就是坚守“大学之道”的孟子“明明德”的表现，这就是弘扬“大学之道”的孟子“在明明德”，在展示君子儒、大儒的真面目。（2）要达到“明明德”的境界成为知天命的君子圣贤，首先要投明师，读书“知言”提高内在的思想境界来达到圣贤的高度，学到“善养浩然之气”的方法，还要有“六艺”（礼、乐、射、御、书、数）的修养。知言与善养浩然之气是孟子的两个长处，如果这两个条件你都没有，就不能实现“明明德”。
（3）人“明明德”，则国家“明明德”，国家“明明德”则天下明明德。欲明明德于天下者，先实现人“明明德”，人“明明德”则国家“明明德”。要想让自己实现“明明德”，也想让天下人也都成为“明明德”的君子圣贤，就要“先治其国”，首先要治理国家，让国家上下一心、同心同德才行。如果不知道什么是“家邦、国家”，也就不能治理国家让国家有一个共同目标，也就不能实现“明明德”。
（4）心喻“舍”，性喻“王”，清净斋戒喻“城墙”。六根（眼耳鼻舌身意）喻“六部宰辅”，六尘（色声香味触法）喻“六贼强梁”，六识（眼耳鼻舌身意）喻“六门出入”，五欲（财、色、名、食、睡）喻“五道阱坑”，“见闻觉知”喻“住国四相”，同佐性土一体“家邦”。（5）性“王”一出，坐于心“舍”，常共六臣、四相同理国政。若性王有道，不顺私情，有功则赏，有过则罚，替天行道，死者无怨，如此刑政，能令在外戒墙坚固，六门警惧，六贼不起。在内六臣清政，四相体公，不敢作弊，内外一如，性土大平。若性内六臣相背，四相作弊，在外六门不关，六贼乱起，攻破戒墙，入自家邦，劫自功德，福尽法无，身心落泊，便受沉沦。是故治世有法，治心有理，不公不行，不正不立，直交内外一如，上下无失，君臣道合，心性圆明，体用一致，性土君民，同乐太平，故名“王舍城”也。
1:11、“欲治其国者，先齐其家”：（1）欲治其国，当先识其国，不识其国、不了解国情，也不能治其国。一个人体就好像一个独立自主的国家一样，人在家在、人在国在；人兴国强，人不在了“家邦”俱陨。（2）欲治其国，当先管好“六部宰辅与住国四相”，让“六部宰辅与住国四相”有一个明确的共同目标，令在外戒墙坚固，六门警惧，六贼不起；在内六臣清政，四相体公，不敢作弊，内外一如。六臣相背，四相作弊，在外六门不关，六贼乱起，攻破戒墙，入自家邦，国破家亡。
（3）“眼耳鼻舌身意”是“家内六亲”，“见闻觉知”是“街坊四邻”，“六亲、四邻”破除“有为法”奉行“无为法”，目标一致、信仰坚定、清正廉明，精诚团结，六门警惧，六贼不起。做到了不吃肉、不偷盗、不邪淫、不妄语、不喝酒，“守五戒”家风正、家城坚固。（4）言行一致、表里如一，就是六亲和睦、四邻安详，齐其家、家齐。否则，如果有“明知故犯、自私毒酷、刻薄无情、奸佞诡诈”的言行，就是“六亲不合、四邻不睦”，就没有齐其家、家不齐。
1:12、“ 欲齐其家者，先修其身”：（1）投明师，“六亲、四邻”有破除“有为法”弘扬“无为法”的言行，有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，这样的情况是君子在修其身。（2）投师不明，不知道什么是“有为法与无为法”，只知道要学正法，以为自己是在学“大学之道”，没有破除“小学之道”弘扬“大学之道”的言行，没有破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，这样的情况是小人在修其身。
（3）不破不立，只有破除“假丑恶、小人儒”，才能让“真善美、君子儒”成立。孟子“辟杨墨学派”是“无君、无父”的伪道言行，是破除“假丑恶、小人儒”弘扬“真善美、君子儒”的言行，是大儒在修其身、修其圣贤身、修其圣贤金身。（4）修身是通过言行表现出来好与坏的思想境界；身体通过言行表现出来好与坏的思想境界就是修身。不计个人得失，不以利为利，以义为利，是个见义勇为的义人，这些属于“君子儒”的言行表现出的好的思想境界，就是修身好、修身了。自私自利、刻薄毒酷、心胸狭隘、奸贪狡诈等等，这些属于“小人儒”的言行表现出的不好的思想境界，就是修身不好、不修身。
1:13、“欲修其身者，先正其心”：（1）要想实现正其心，先要知道什么是“正与邪”；不知道什么是“正与邪”，就不能实现正其心。（2）正大光明、大公无私、无为法、守五戒、舍生取义、破除“假丑恶”、自由平等、实事求是、救人慧命，奉行“三从四德、五伦八德”，等等属于“君子儒”言行表现出的思想境界，属于正，是正其心的表现，是阳性的、慈悲济物的圣贤心。
（3）虚伪狡诈、自私毒酷、有为法、不守五戒、苟且偷生、破除“真善美”、玩虐奴才、以假为真、害人慧命，不奉行“三从四德、五伦八德”，等等属于“小人儒”言行表现出的思想境界，属于邪，是邪其心的表现，是阴性的、弱肉强食的恶魔心。（4）欲修其身者，要先知道什么是正其心与邪其心；如果不知道什么是正其心与邪其心，就不能实现修其身。
1:14、“欲正其心者， 先诚其意”：（1）心不正，意不诚。心地欺瞒、心性诈伪，就是意不诚，都属于反其心、心邪，属于阴性的妖魔鬼怪。（2）诚实讲信用，不搞鬼鬼祟祟的把戏和阴谋诡计，就是诚其意。言行一致、表里如一，就是诚其意、有诚意，心正，属于阳性的君子圣贤。（3）意，是心念、想法、念头。心动生意，心不动无意。心好动如猿猴，意奔跑如骏马。诚其意，就像良马见鞭影而行，循规蹈矩，遵纪守法。妄其意，肆意妄为，颠倒是非，违法乱纪。（4）破除“假丑恶”弘扬“真善美”属于“君子儒”的言行，就是“诚其意，正其心”。用“假丑恶”抹杀“真善美”属于“小人儒”的言行，就是“妄其意，邪其心”。
1:15、“欲诚其意者，先致其知”：（1）要想管住心猿意马实现诚其意，首先知晓真假是非。如果不知晓真假是非，就会颠倒是非、以非为是，就做不到诚其意。（2）通过积累见闻，达到一个正常人应该知晓的基础知识的境界，就是“致其知”。《论语》“不知命无以为君子”，所以“知命、知天命、明明德”成为“亲民、止于至善”，这是“大学之道”的终极目标，是儒家的核心价值观与人生观。
（3）致其知，就是要知道“本末、终始、先后”，就知道“无极生太极，太极生两仪；无中生有，从有回无”的道理，要知道从天而来的天命理性、今生的命魂气性、变化身人体是质性，今生没有实现“知命、知天命”就没有“复其性”，也没有实现天人合一“致中和”，死后去地狱服刑，今生就白活一世，再去轮回，所以，“不知命无以为君子”。投明师，践行“大学之道”，实现了明明德，成为了“知命、知天命”的亲民，就是“复其性”，就实现了天人合一“致中和”，就成了止于至善的君子圣贤；有生之年不堕落，完成使命，就能回到天堂。（4）这都是一个正常人应该知道的基础知识。如果一个人没有这些基础知识，就不是一个正常人，就是愚昧无知、没有知识的鄙夫那一类。以儒家人自诩的人，如果没有上面这些基础知识，就是斯文扫地的腐儒、臭儒、僵尸儒、小人儒。
1:16、“致知在格物。”：（1）“不知命无以为君子”出现在《论语》的最后，是在告诉大家“不知命，无以为君子”的本义就是“知命以为君子”，这是孔子毕生言论的核心，是“孔子最后的遗嘱”，是“大学之道”的终极目标，是儒家的核心价值观与人生观，因此，“致知”就是要知命、知天命，就是要成为知命、知天命的君子。（2）你不知道“致知”就是要知命、知天命，就是要成为知命、知天命的君子，说明你“不知言，也不知道孔子是个什么人”（不知言，无以知人也）。你为什么你不知道“致知”就是要知命、知天命，就是要成为知命、知天命的君子呢？因为你不知礼拜明师，是个认贼为父的奴才，所以不能成立你的知识人格。（不知礼，无以立也。）懂了吗？儒者。
（3）怎么才能成为知命、知天命、明明德、亲民、止于至善的君子圣贤呢？方法是格物。“格物”不是格除物的侵染，而是淡然待万物，不为万物而迷失真我理性。事物与物欲蒙蔽了天命理性的本来面目，只要将气秉所拘，物欲所蔽，一切传染之性都不放心上，就是都去掉了，就能恢复固有本然之性。（4）格物不是格除事物，也不是格除物欲，是对事物分格立品，是认识事物与物欲的属性，不让事物与物欲不好的一面侵害真我理性，保持理性的不为沾染。就像莲花出自淤泥而不染一样，如果格除淤泥池塘，虽然远离了沾染，也就没有莲花的立足出身之地。（5）僧人道士到深山寺院的出家，看似格物，其实并不是，因为寺院道观就是“出家人”的家，道袍僧衣、早晚课等等，都是天堂没有的尘垢。在深山几十年没经历红尘与尘嚣的试炼，一下子面对红尘与尘嚣的时候就会出现因为好奇心、缺少经验、定力差、慢慢被拉下水了。真正的格物是身在红尘不染尘，根本不是离开物欲的消极躲避。
（6）“红尘炼道客，尘嚣试修人。”说的就是深谙“格物”之道，做到了“格物”的君子圣贤所具有的风度与境界。在红尘与尘嚣里面生活，不为红尘与尘嚣所动容，依然能保持真我理性永不变，这才是真正的“格物”，就是做到真正的“格物”了。（7）知道了“格物”是“身在红尘不染尘”，才是真正的“致知”。不知道“格物”是“身在红尘不染尘”，不但不是真正的“致知”，还是无知。
（8）“格物”不是“物格”，“物格”不是“格物”。“物格”是本，是体；“格物”是末，是用。“物格”是赋予事物合理的品格定位。赋予事物合理的品格定位的标尺，是“人生观与价值观”。“致知”表现出来的言行境界，就是“人生观与价值观”。因为每个人的“人生观与价值观”不同，赋予事物合理的品格定位也就不一样，就有了“格物”与物格”的体与用。
（9）《论语·雍也》“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”这是颜回“格物”与物格”的描述，说明颜回到了致知的境界。《孟子•梁惠王》“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉，是以君子远庖厨也。”这是孟子不吃肉戒杀吃素的言论，这就是一种“格物”与物格”的描述，说明孟子到了致知的境界。（10）不知道“三身四智、四生六道”等等宗教知识的儒家人，还不承认自己无知曲解了“敬鬼神而远之；不语怪力乱神”本义，从而远离道教佛教，成为了非“四书”不读的“儒器”，也就成了画地为牢、一叶障目的井底之蛙，违背了“君子不器”圣训，根本不能真正理解“致知、格物”的本义，无论他有什么高学历与高职称，都只能是“望文取义、依文解意”的腐儒、僵尸儒。