认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（16）人所憾不知命
泰山道家认识宗教 《中庸》第十二章：君子之道，费而隐。夫妇之愚，可以与知焉；及其至也，虽圣人亦有所不知焉。夫妇之不肖，可以能行焉；及其至也，虽圣人亦有所不能焉。天地之大也，人犹有所憾。故君子语大，天下莫能载焉；语小，天下莫能破焉。
诗云：鸢飞戾天；鱼跃于渊。言其上下察也。君子之道，造端乎夫妇；及其至也，察乎天地。
《中庸》第十二章集注：
12:4、“天地之大也，人犹有所憾。”：（1）“天地之大”并不是在说“天地的广大”，是在说诞生天地的道（无极）。（2）道生天地，天覆地载而有世界，不但长养万物而功不自居，而且道隐无名，人皆不知，所以，道其德大极。“天地之大”是在说明道生天地万物而不居功的盛德极大。
（3）道分阴阳而有天地，天地生人分为男女，男女就是阳与阴，因为男女各占一极而不成道，所以人都有所遗憾。日有黑子，月有圆缺，人有所憾。人生没有完美，都应该有不足，所以，不要对遗憾抱恨，要用淡然不动的人生态度对待万事。抱恨而有遗憾，说明在受“怨恨恼怒烦、贪嗔痴慢疑”的煎熬，是没有智慧看破人生假相的愚人在上演“庸人自扰”的闹剧。
（4）各种各样的人，所憾也有各种各样。但是，各种各样的所憾与“不知命”的所憾相比，都微不足道，算不上“所憾”。如果今生没有实现“知天命理性”、没有成为明明德的新民，不但不是君子而是小人，说明你今生白活一世，死后只能去地狱遭受应有的审判，之后受惩罚，轮回不息，烦恼不止。因此，人所憾不知命，“不知命”是人生最大的遗憾。因此，“不知命无以为君子”这句话出现在了《论语》的最后，编者就是为了提醒读书人，今生“不知命”就“无以为君子”，就是小人。（5）读过“四书”的儒家人，你看看你是哪类人？你如果是“不知命”的小人，基本就白读《论语》了，说明你没读明白经义，不知道什么是儒家思想的精髓，不知道什么是孔子的核心思想（孔门心法），说明你是依文解字“不知言”的腐儒、小人儒。
（6）孔夫子十五岁有志于学，听说哪里有贤人，虽远必往，勤奋好学大半生，“问礼”学道李耳之后学到了“内练一口气”，实现了“知天命”。也让孔夫子知道了世人分为“知天命与不知天命”的两种人，这两种人因为思想境界不同分别赐与它两种称号，叫做“君子、小人”；“君子、小人”他们不同的人生境界，导致他们的归宿分别是“天堂的逍遥无尽与地狱的苦报不息”。为了让更多人免堕地狱、实现“知天命”返本还源，孔夫子初步完善了“五伦八德”这个“人伦大道”，作为“修身养性”使人复其性的不二回天大道，俗称“孔门心法”；经过孔子及其门人几代人的努力，把“孔门心法”演绎成为文字，编撰成为“四书”，使之流传后世，普度未来。
（7）孔夫子为了不让自己的人生留下遗憾，成立私学，教化有缘，并周游列国去推行“人伦大道”，所遇之诸侯都是想得“利益”贪得无厌的小人，因为孔子思想不能让君王满足“利益”的欲望，因而让他到处碰壁，历尽艰辛，最终还是壮志未酬、满怀遗憾回到了家乡。为了弥补怀才不遇的遗憾，把自己的才学传度门人，颜回曾子得到了传承，著书立论，文耀千古，可算是此生无憾了。（8）《中庸》这本书就是“孔门心法”的精髓所在，你读不明白，投师不明，你师父不能正解经文，是依文解字的腐儒，你师徒都没有实现“知天命”，不管你与你师父有没有遗憾，在“文庙”享受香火祭祀的那些牌位上的人都“有所憾”。因此，人犹有所憾，只不过所憾不同而已。
12:5、“故君子语大，天下莫能载焉；语小，天下莫能破焉。”：（1）“大”是道，是无极、大道、先天大道、先天道。这样的道理是只有博学的君子大人才能说出来的，普通人（小人）没有这方面的知识，不知大，不识大，也不能“语大”。天地未生，天地在道，道广大无边，不是天下所能承载的，所以说“天下莫能载焉”。从小的方面说是“语小”，天地既生，道在天地，性理微渺，是看不到的“形之上”，所以“天下莫能破焉”。
（2）《大学》是“君子语大”的专著，践行弘扬“大学之道”就是“语大”的大人，是化俗成圣的天上圣贤，所以，大人的思想言行不为凡俗庸常所认可，是在两个极端的原因。因此，“言性与天道”的言语只能对少数“中上”之人说。夫子之文章，广大的“下层”人士皆可得而闻。天下俗气低劣的小人会有受清高压迫的感觉，所以小人不能载清高，因此大人多有“高处不胜寒”的处境。
（3）“天命理性”是肉眼看不到的“形之上”，就像在讲述虚无、幽暗、微渺的事情，是“言性与天道”的君子圣贤在“语小”。《中庸》是“君子语小”的专著，践行弘扬“中和之道”就是“语小”的圣人，是现世的圣贤在普及圣贤教育。天下海量的依文解字的腐儒，均莫能破解《中庸》里面的天机。只有等到了白阳世，儒家法运真正来临之后，才会有儒童来破解《中庸》经文，把海量的“语小”公诸于世，让中国社会成为“大道之行也，天下为公的大同之世”。