认识儒教 论语述而篇（七）论语集注（4）用行舍藏
泰山道家认识宗教 《论语》第七章《述而篇》集注：
7:8、“子食于有丧者之侧，未尝饱也。子于是日哭，则不歌。”：（1）丧：死了人有关的事；丢掉，失去。 尝：曾经。哭：吊丧哭泣。歌：能唱的文辞或歌曲；唱歌；隐喻心情轻松愉快。（2）孔子去有丧事的人家帮忙，在旁边吃饭的时候，只吃一点饭充饥，从来没有吃饱过。因为丧者吃不下饭，孔夫子体会人家丧亲之痛，自己如果在那里正式吃饭，不庄重，不适宜，不合礼教。
（3）孔夫子一日之内，与丧者一样哭泣，余哀未忘，自己不能心情轻松愉快。（4）君子“悲人所悲，乐人所乐；老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，就是孔门儒教“推己及人”的忠恕之道。（5）圣人是人，人有的“喜怒哀乐”圣人一样都有，只不过学识与精神境界与众不同。
7:9、“子谓颜渊曰：用之则行，舍之则藏，唯我与尔有是夫！子路曰：子行三军，则谁与？子曰：暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”：（1）用：被君王任用。行：普行、弘扬“先王之道”，替天行道。舍：放弃；放在一边；丢开。藏：潜匿；存储。（2）孔子对颜渊说：如果得志而被君王任用为显官，就尽职尽责的弘扬“先王之道”，普及圣贤教育，建设人间天堂、大同之世；如果不得志而不为君王任用，就在民间潜匿、把自己精研的“先王之道”随缘度人， 只有我和你有这样“宠辱不惊”的境界、是这样的人吧！
（3）一万二千五百人为“一军”；大国三军。暴虎：不用器械徒手猛烈的击打老虎。冯ping河：不乘船而涉步过河。（4）子路见孔子独美颜渊，自负其勇，意夫子若行三军，必与己同。
（5）子路对孔夫子说：如果孔夫子率领三军，你会与谁共事军中呢？孔夫子说：不用器械徒手猛烈的击打老虎，不乘船而涉步过河，虽然因为不自量力而死，但是不后悔，这等人虽然有胆勇，却是粗野无知的匹夫僵尸，我不会与他共事。与我共事的人一定是临事恭敬谨慎而不蛮干，善于运用智慧计策“借力发力、事半功倍、游刃有余”的达到目的。
7:10、“子曰：富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”：（1） 执鞭：举鞭为人驾车，表示景仰追随；贱者之事；下贱卑微的职业；近代指从事教学或教练工作。（2）孔夫子说：财富如果可以求得，虽然是做个执鞭之士这样下贱卑微的职业，我也愿意去做。如果不可以求得财富，我还是愿意从事弘扬我所爱好的“先王之道”。
（3）成为有低微工资的“执鞭之士”是穷人的渴望，成为有低微工资的“执鞭之士”在穷人眼里就是求得了财富，但是，成为有低微工资的“执鞭之士”并不是任何人都能求到的，因为“执鞭之士”是有限数额的，因此，成为“执鞭之士”不可随便求得；财富与成为“执鞭之士”一样，也是不可随便求得的。（4）“天富一人，以解众困”，富人是“为国理财、以解众困”的使命。有“为国理财、以解众困”的使命，才能去求得财富、散诸众人，造就“物质文明”的人间天堂。孔夫子不是“自富富人”使命，而是传承弘扬“先王之道”的使命，所以，对孔夫子来说：财富不可求，只能从事他所爱好的弘扬“先王之道”这件事。