认识儒教 论语八佾篇（三）论语集注（4）以无为所争
泰山道家认识宗教 《论语》第三章《八佾篇》集注：
3:7、“子曰：君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。”：（1）射：射箭；这里指射箭比赛，是古代的一种礼仪，是六艺之一。《周礼·保氏》：养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。 揖：揖礼Yī Lǐ，即相见礼，起源于周代(前1046年-前256年)以前，至今约有3000年以上历史。“揖”以站立姿态不需跪拜，礼节较拜礼要轻一些。《周礼》记载根据双方的地位和关系，作揖有几种。时揖：拱手向前平伸；天揖：拱手前伸而稍上举；特揖：一个一个地作揖；旅揖：按等级分别作揖；旁三揖：对众人一次作揖三下。长揖：拱手高举，自上而下向人行礼。向人作揖虽然恭敬，有时则表示倨傲。（2）揖让而升：在登场比赛前先相互作揖表示恭敬谦让，然后才登场比赛。 下而饮：比赛完后下场饮酒互相祝贺。
（3）君子无所争，小人有所争；君子所争是无，小人所争是有；君子以无为所争，小人以有为所争；君子与小人是“无、有”之争。君子所崇拜（争）的是“无”，小人所崇拜（争）的是“有”；君子追求“形之上”（无）的精神家园与精神文明建设，小人追求“形之下”（有）的物质家园与物质文明建设。“不知命不以为君子”：不知道自己“形之上”（无）的天命（自性、理性、元神、法身）是谁，就不“知命”，就不以为君子。因此，只有明辨“无、有”，有明辨“无、有”的大智慧，才是君子；否则，就是小人。（4）君子与小人的“无、有”之争，就像射箭比赛一样。想必大家也都见过射箭，在登场比赛前先相互作揖表示恭敬谦让对方，然后才登场比赛，比赛完后下场饮酒互相祝贺，因为对手是验证自己境界的“镜子”，如果没有人充当对手为自己提供鉴证境界的“镜子”就不知道自己所处的位置，为了对“镜子”表示感谢所以欣然互相“揖礼相待”。类似这样的竞争 ，对手之间是互相“揖礼相待”的态度，就是君子之争。否则，如果竞争之后一方或者双方是怀恨在心的，不管有没有“揖礼相待”，都是小人之争。
（5）“君子无所争”并不是“君子没有什么可争斗的事情”，是“君子以无为所争”，是争辩之后不把结果好坏放在心上，做到了心空无物。君子争义而欣然愉悦，小人争利而恼恨愤怒。君子之争就是“率性而为之”，小人之争就是“魔性而为之”。“率性而为之”就是“以无法为有法”，就是顺其自然、自然而然的“无为法”。“魔性而为之”就是“以有法为有法”，就是刻意而作、有意而为的“有为法”。（6）《金刚经》“一切圣贤，皆以为无法，而有差别。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”因为“刻意而作、有意而为”的都有“成住坏空”四个过程，所以“有为法”都是暂时存在的虚幻假相；只有“无为法”才是不生不灭的无相实相。
3:8、“子夏问曰：‘巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮。’何谓也？子曰：绘事后素。曰：礼后乎？子曰：起予者商也，始可与言《诗》已矣。”：（1）卜商，字子夏，出生于公元前507年，15岁入孔门，跟随孔子周游列国，直至孔子逝世。与子游同列孔门十哲的文学科，长于文学，对《诗经》有深入的研究。曾在魏国西河（今陕西渭南）创办学堂并授业，魏文侯曾向子夏问问题。李克、吴起、西门豹都是他的学生。子夏出身贫穷，约前483年，他来到鲁国拜孔子为师。前476年他赴晋国西河（今陕西渭南）创办了一所学堂并在那里教书，三家分晋后该地成为魏国领土。开创的“西河学派”培育出大批经国治世的良材，并成为前期法家成长的摇篮。西河地方之人，将子夏作为孔子看待。据云《毛诗》之学，是由子夏传下。《论语》一书疑多出于他和门人手撰。（2）《诗经·国风》的《邶》《墉》《卫》三风合称《卫风》，它的产生地在春秋时期的卫国，相当于今河南北部、河北南部及山东的部分地区。“巧笑倩兮，美目盼兮”这两句出自《诗经·卫风·硕人》，倩qiàn qìng本义为古代男子的美称；其他意思为含笑的样子；泛指姿容美好；疾速。盼：眼目黑白分明。素：白底；素颜。绚：色彩华丽。绘：画。起：启发。予：我。商：子夏名商。
（3）子夏问孔子：俊俏的脸蛋笑得真好看啊，美丽的眼睛真明亮啊；用素颜来作为华丽，是自然的漂亮啊。这几句话是什么意思呢？孔子说：这是说有了彩色绘画之后大家才知道什么是素颜。子夏又问：那么，我们现在讲说的“礼仪规则”这个“人伦大道”却没有被任何一个君王采纳，是不是说我们弘扬的“人伦大道”也是在我们这群人去世之后才兴起的事情呢？孔子说：卜商，你真是能启发我的人，现在开始可以同你讨论《诗经》的意境了。