认识儒教 论语先进篇（十一）论语集注（4）仁者不为颜渊卖车买椁
泰山道家认识宗教 《论语》第十一章《先进篇》集注：
11:5、“颜渊死，颜路请子之车以为之椁。子曰：才不才，亦各言其子也。鲤也死，有棺而无椁。吾不徒行以为之椁。以吾从大夫之后，不可徒行也。”：（1）颜回（公元前521年-公元前481年）尊称颜子，字子渊，春秋末期鲁国人；十四岁拜孔子为师，终生师事之，是孔子最得意的门生。（2）颜路(前545—?)：颜无繇yáo，字路，春秋鲁国(今属山东省)人；他是颜回(颜渊)的父亲，是孔子早期的弟子之一。
（3）椁：棺材是盛放尸体的木制品，“椁”是棺材外面的套棺；就是套在棺材外面的大棺材。木棺出现于中国新石器时代的仰韶文化时期，至龙山文化已出现木椁，用于氏族中之头领。殷墟商王陵墓室中，多用大木条叠压成方形或亚字形的椁室，其正中安放商王棺木。（4）周代，棺椁制度化，规定：天子棺椁四重，亲身的棺称椑，其外蒙以兕sì（犀牛）及水牛皮；第二重称地也，以椴木制成；第三重称属，第四重称大棺。帝后之外椁两重，多用梓木，因而其棺椁又称“梓宫”。上公、侯伯子男、大夫，以等差分别为三重（有兕牛皮）、二重、一重。士不重，但用大棺。又，天子大棺厚八寸，大夫士大棺厚六寸；庶人之棺只准厚四寸，无椁。后世帝王、贵族、士大夫，基本沿用此制，然时也有逾制者。
（5）颜渊年二十九，发尽白，四十岁早死。颜回的父亲颜路去找孔夫子，请孔夫子卖了他的马车为颜回买个椁，实现士大夫才能有的棺椁厚葬。（6）“请子之车以为之椁”，说明颜路觉的颜回生前为孔子付出了很多，是为孔夫子个人鞠躬尽瘁而死，并不是为了“人伦大道”尽职尽责，所以，应该在孔夫子那里得到应有的回报；他不好意思去找孔夫子要钱，却好意思要孔夫子把马车买了，因为这样不但能让孔夫子明白自己的意思，还让自己有“并没有要钱”的借口，同时掩盖直接要钱的企图；说明颜路可不是“好惹的”，是个“惯于碰瓷的市侩、老油条”，说明颜路与他儿子颜回是截然不同的两种人。
（7）孔夫子说：人分为有才能的与没有才能的两种，因为人都有父子亲情，所以父亲都会说自己的儿子有才能，别人的儿子不如自己的儿子有才能。（8）我的儿子孔鲤也死了，是有棺而无椁，因为这是《周礼》规定的；我也没有因为要厚葬儿子而逾越制度把马车卖了为他去买椁。
（9）“以吾从大夫之后，不可徒行也”：我不能为了给颜回买椁而卖掉马车，因为我做过官，属于大夫之列，我不能没有马车而徒步走路。
（10）“孔子曰”的这些话，证据确凿、理由充分、坚决有力的回击了颜路的“请子之车以为之椁”，说明孔夫子根本不是向小人妥协的“文弱书生”，更不是温文尔雅的腐儒，而是绝不纵容小人、及时回击小人，不让小人肆无忌惮的“赳赳武夫”。（11）“唯仁者，能好人，能恶人”，意思是“只有爱憎分明”才是仁者；“恶不仁者”为仁。孔夫子不为颜渊卖车买椁，不让颜路得逞阴谋，展示出了仁者的真面目。
11:6、“颜渊死。子曰：噫！天丧予！天丧予！”：（1）颜渊死了。孔夫子说：“噫！上天让我丧失一个得道的传承人，是在要我的命啊！上天让我丧失一个得道的传承人，是在要我的命啊！（2）“天丧予”是夸张比喻的手法，说明颜渊死很让孔夫子痛心。