认识儒教 大学篇（十）大学集注（14）中正是修身齐家的法宝
泰山道家认识宗教 《大学》第九章：所谓齐其家在修其身者，人之其所亲爱而辟焉，之其所贱恶而辟焉，之其所畏敬而辟焉，之其所哀矜而辟焉，之其所敖惰而辟焉。故好而知其恶，恶而知其美者，天下鲜矣。故谚有之曰：“人莫知其子之恶，莫知其苗之硕。”此谓身不修不可以齐其家。
《大学》第九章集注：
9:1、“所谓齐其家在修其身者，人之其所亲爱而辟焉，之其所贱恶而辟焉，之其所畏敬而辟焉，之其所哀矜而辟焉，之其所敖惰而辟焉。”：（1）“辟”通假字“僻”pì，意思是：偏，偏离中心，距离中心地区远的。同样是他所亲爱的一类人因为亲爱的程度不同而有所偏向，同样是他所贱恶的一类人因为贱恶的程度不同而有所偏向，同样是他所畏敬的一类人因为畏敬的程度不同而有所偏向，同样是他所哀矜的一类人因为哀矜的程度不同而有所偏向，同样是他所傲惰的一类人因为傲惰的程度不同而有所偏向。（2）“所亲爱而辟焉，所贱恶而辟焉，所畏敬而辟焉，所哀矜而辟焉，所傲惰而辟焉”，意思是：不同关系的人有了同一情况后的态度不一样，徇私没有公正心、公平心，有明显偏向的意思，就是有“双重标准”。（3）要想“齐其家”，就要先让家人信服；要让家人信服，就不能徇私，要有公正心、公平心，不能“有双重标准”。不徇私，有公正心、公平心，没有“双重标准”，这就是“在修其身”的表现。
（4）“所亲爱而辟焉，所贱恶而辟焉，所畏敬而辟焉，所哀矜而辟焉，所傲惰而辟焉”，这都是人心显现，都是没有“在正其心、在修身”的表现。（5）因为前面做到了“在正其心、在修身”，就能做到不徇私，有公正心、公平心，没有“双重标准”，就不会有“所亲爱而辟焉，所贱恶而辟焉，所畏敬而辟焉，所哀矜而辟焉，所傲惰而辟焉”的情况，就能因为德高望重而让家人信服，从而树立威信，实现“齐其家”。
9:2、“故好而知其恶，恶而知其美者，天下鲜矣。”：（1）这是个倒装句，应该为“故，知其恶而好，知其美而恶者，天下鲜矣”，意思是：所以，明知道他有假丑恶的短处缺点，却故意隐匿他的短处缺点，只谈他好的一面，为喜爱他找借口；明知道他有真善美的长处优点，却故意隐匿他的长处优点，只谈他不好的一面，为厌恶他找借口；这样违背价值观、善恶倒置的正常人，天下很少见。只有思想不正常，有个人的政治目的、不达目的不罢休、想借助这个人达到自己的目的偏激人，才有这样的极端思想。（2）2018年之前，中国的“微信、QQ、博客”这样的信息工具，有很多盛赞毛泽东功绩（神化毛泽东成佛）的文章，给毛泽东修建的庙在各地接连出现。但是，他们对1959年“庐山会议”以及以后的“大炼钢铁、文化大革命”却只字不提，你如果一提毛泽东的这些“客观事实”，就好像你刨了他家祖坟一样，马上会受到他们“疯狗般的围攻”（拉起横幅上街示威、围攻“揭短”人士），这说明“知其恶而好，知其美而恶”的境况根本不是“天下鲜矣”，而是真实的存在。
（3）我因为每天上网，所以我看到了经历了一大群人上演“知其恶而好，知其美而恶”的闹剧。同时也引发了我去了解真实的毛泽东的好奇心，所以，我写了“毛泽东没有成佛的证据”这篇文章。
9:3、“故谚有之曰：人莫知其子之恶，莫知其苗之硕。”：（1）所以，有谚语这样说：人都不知道自己孩子的短处缺点，不知道其他人的禾苗比自己的还要硕大。（2）父母满眼里都是对孩子的喜爱，无形中漠视了孩子的短处缺点，就好像不知道孩子有短处缺点一样，这是因为过分的溺爱远远超过了对缺点的厌恶、从而抹杀了短处缺点。不知道其他人的禾苗比自己的还要硕大，是陶醉于自己的，没有去拿别人的与自己做对比，都是因为盲目的溺爱让自己有了判断失误。
9:4、“此谓身不修不可以齐其家。”：（1）只要没有大公无私的公平心、公正心，只要没有大义灭亲的钢铁意志，只就会因为亲疏关系而有徇私的思想言行，这就是“身不修”的表现。（2）因为亲疏关系而有徇私偏袒的思想言行，打破了公正廉明，颠覆了光明正大，倒置了公平正义，必然会导致阴阳失调，纲纪不振，是阴性的东西主导了人的思想言行，人就会奸贪诡诈、卑鄙无耻，不但自己“身不修”声名狼藉，也“不可以齐其家”使家人和睦团结，还是涣散其家的标志。
（3）《中庸》中也者，天下之大本也。因此，“中立中正、大公无私”是立身立人的根本，不修去远离“中立中正、大公无私”的思想言行，就是“身不修”。“修身”就是修去远离“中立中正、大公无私”的思想言行，回到“中立中正、大公无私”的状态。（4）“中立中正、大公无私”就是不会因为亲疏关系的不同而偏向偏袒“左右、善恶、美丑”的某一方面，秉持客观公正的态度，一视同仁，不避亲疏，做到了“天道无亲”。（5）“中立中正、大公无私”是实现“修身齐家”的不二法宝，读书君子，不可不知。