认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（2）修道之谓教
泰山道家认识宗教 《中庸》第一章：天命之谓性；率性之谓道；修道之谓教。
道也者，不可须臾离也；可离，非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。
莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。喜、怒、哀、乐之未发，谓之中。发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。
《中庸》第一章集注：
1:3、“修道之谓教。”：（1）修，品节之也，汲取知识补缺愚昧无知、去除尘垢蒙蔽、打通关节障碍、赋予它应有的品位来表现它的气节境界。尽性之能事谓之修。教，化也，孝子学文传承教化，化俗为圣，就是让人开阔眼界实现转迷成悟。（2）性道的天赋虽然相同，但是今生气性（命魂）的禀性程度深浅不同，一般有“过分与不及”这两种差错，致使达不到理性本来面目的境界。圣人因为普通人无知，所以把人物所当行的品位境界，通过教化而告知，使之节制欲望，把“过分与不及”的偏差降到最低限度，从而度化心灵提高境界，分阶段达到圣贤品位，最终恢复圣贤本性，成为明明德的新民，回归无极；把这个理论过程发展成为一种人人可学的方法教义，让圣贤教化行于天下，实现化俗为圣，造就人间天堂。这种教育方式就是“修天道”，简称“修道”，也叫化俗为圣的教化。礼、乐、刑、政等等，都是教化的具体条目细则，也是“修道”的科目。
（3）人之所以为人，道之所以为道，不能有“人道一体”的境界，是因为没有接受圣人教化，不知人、不知道。“修道”就是实现“知人、知道”的教化。圣人之所以用“修道”为教化，因为教义都是人原本所具有的灵通，人学了教化，就实现了“物归原主”，就能让其恢复原来自我的真面目，成为明明德的新民君子。不仅是修道的教义，万事万物都是本源于天，都是上天备我需而赋予我的。如果没有我就没有万事万物，既便是存在万事万物我也不知道，这就是为什么佛祖说“天上天下，唯我独尊”的原因。（4）人本无知，不学习，不知人，也不知道，通过学习实现“知人、知道”。因为人的天赋理性境界不同，学知所用力也不一样。学知的境界与所用力的程度今生的自己不能掌控，天赋理性掌控今生的学知所用力。所以，哪个人有什么境界程度，是天命所以然，是冥冥天数。
（5）孔门儒教实现知天命成为现世圣贤的回天之道，子思在《中庸》这里首先发明成为经文。读《中庸》的人应该投明师，去弄清楚“三性与三性之间的关系”。如果不明白“三性与三性之间的关系”，根本不能体会作者的深意，也不能默识儒门精要，就不能成为“言性与天道”的君子儒，只能是依文解字的小人儒。
1:4、“道也者，不可须臾离也；可离，非道也。”：（1）道，是指天堂君子圣贤所在的善类天道，是性（道心）中所具的五常之德，就是人心按照“仁义礼智信”的道德标准去做出来的思想言行。反之，人心不按照“仁义礼智信”的道德标准去做，身心言行肆无忌惮全无礼德，身体离开了五常之德，就是人心与天性相悖；心与性悖，说明性真受到了蒙蔽，人心抹杀了天性道心，就离开了天道堕落到了恶类魔道。恶类魔道是与善类天道截然相反的“非天道、非道”；因此，道不可须臾离也，说的是“天道五常之德、人伦大道不可须臾离也”。（2）“五伦八德”是“五常之德”的细致量化，是天命理性的完美显现，是作为君子圣贤应有的道德标准。离开了“五伦八德”的天性修养，魔性就会显现，愚昧无知产生的“怨恨恼怒烦，贪嗔痴疑慢”就会蒙蔽天命理性的真面目，“功德林”就会被人心欲望焚烧了，人就不在天道了，就堕落到了魔道里面去了；就断了回天路，只能地狱受刑，今生白活一回，再去轮回。因此，道不可须臾离也，说的是“五伦八德这个人伦大道不可须臾离也”。
（3）离开“三从四德、五伦八德、五常之德”这些正常人与君子圣贤应有的道德修养，就是“无道”，就是离开了善类天道，就是“非天道、非道、魔道”，就是身在恶类魔道、愚昧无知、不知廉耻的恶魔形象。（4）儒家讲的道，指的是善类天道，是人身中的天命理性所具有的“五伦八德”的道德修养。今生的人践行“五伦八德”这个人伦大道，就是接受了圣贤教育，就是在“修天道”了，就能让今生的命魂达到理性的境界，从而成为知天命的新民君子，止于至善。可是，如果你没有践行“五伦八德”这个人伦大道，就没有接受圣贤教育，就没有“修天道”，就不能让今生的命魂达到理性的境界，也不能成为知天命的新民君子，也不能止于至善；你就是身在魔道“伦理不通”的衣冠禽兽，就是身在“非天道、非道、魔道”小人、小人儒。
（5）《道德经》 第二十五章：有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大 。这里的“道、大”是无极。如果没有无极，就没有太极，也没有皇极万物。离开无极，就回到了“有物混成，先天地生”的混沌时代，因此，道也者，不可须臾离也。可以离开的，就不是无极真道。我们的言谈举止皆在道中行，如果离开了人就不在人世间了。
（6）道，是日用事物当行之理，都是天性之德而具（居）于心，无物不有，无时不是这样存在，是“空相；不生不灭，不垢不净，不增不减”的，所以不可须臾离也。若其可离，则为身外物而非真道。
1:5、“是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。”：（1）所以君子之心常存敬畏，虽不见闻天道，也不敢忽视，所以能存天理的本来样子，而不使离于须臾顷刻。（2）应该以虚无之心尽显虚无之性，虚怀若谷，与时俱进，自我鞭策，自耕耘自除草，事事谨慎，慎心物于隐微，遏制恶意的动机，常行公心义举，光明磊落，只有这样保持原性的无瑕，才能与真理圣域相通，才能成为知天命的亲民君子，故君子戒慎乎其所不睹，不是惧怕人睹，惧怕天道的理性圣贤睹。（3）恐惧乎其所不闻，不是惧怕人闻，惧天道的理性圣贤闻。天理是“五伦八德”这个人伦大道，是人应有的基本准则。君子所修的，是天理，所戒慎恐惧的也是天理。因为天理昭昭，毫发不爽。人如果违悖了天理，就会遭受上天相应的报应惩罚。小人所戒慎恐惧的，是人睹人闻，而不戒慎恐惧理睹、理闻，君子与小人就是由这个标尺分辨区分的。
（4）“其所不睹；其所不闻”指的是人肉体的眼睛看不到与耳朵听不到的微观世界。肉眼看不到与耳朵听不到还真实存在的“微观世界”古人称之为“形之上”，肉眼看到与耳朵听到的称为“形之下”。“微观世界”虽然用肉眼看不到、耳朵听不到，但是却能用“心眼看到、心耳听到”。正是因为很多人能用“心眼看到、心耳听到”微观世界的事物情形，甚至能与微观世界的人物直接沟通，所以大家都知闻了“其所不睹；其所不闻”的“形之上”。“其所不睹；其所不闻”的“形之上”不会因为你看不到听不到而不存在，也不因为你从“形之上”得到了什么信息就信以为真，因为“形之上”既大有小、有阴有阳、有真有假，因此，大家要有足够的警惕性才行。从“形之上”得到的信息有两种，一种是圣贤的提醒，二是妖魔鬼怪的蛊惑。因为你没有治病救人神通的手段，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的思想言行，也没有阐解经文天机的行为证明你明晓道统，你就不具备分辨“形之上”信息是非真假的能力。
（5）“道”是古人最早给广大无边的“形之上、微观世界”起的名字，也叫无极真空，是万事万物的源头。“微观世界”里面有氧气氮气、正能量负能量，古人称为“阴阳、一阴一阳”。周易用“一”代表阳、为单数、奇数、九；用“- -”代表阴、为双数、偶数、六。这说明阴阳并不是简单的等量平等，说明阴是阳的两倍。就像空气里面的氮气比氧气多（空气中氧气占%21，氮气占%78），是一样的。也就是说阴性的势力范围远远大于阳性的天堂，所以太阳系（银河系）之外是大无边的宇宙黑洞。（6）君子圣贤、神佛菩萨、金仙真人，是阳性的，是天堂的天道，就是儒家的理性、理。畜生道的山妖水怪以及鬼，总称妖魔鬼怪，是阴性的，是天摩天的魔道。天道与魔道是同根对立的，是一个娘的双胞胎，是会按照“物极必反”规则而互相转换的。
（7）天道持五戒（杀盗淫妄酒），用自己的精气神提高自己的境界。魔道没有戒律，靠弱肉强食来维持自己的精气神、提高自己的境界。妖魔鬼怪里面的某一种，就是一个致病的病毒，中医称为“病邪”，就是《西游记》里面各种各样的妖魔鬼怪。“病邪”它们截取人体某部的精气神来维持自己的精气神、提高自己的境界，人体某部就会慢慢发生病变。如果不把病毒杀死，不能去除病根，人就不能好病。我们生活中的神婆神汉都用“纸元宝、供品”等等把病邪“送走”，并不说“把病邪杀死”，是因为他自己就是病邪的代言人，“警匪一家”的境况之下只能“官官相护、同类相助”，所以他们不会说“把病邪杀死”，因此，他们最多只能让病人暂时缓解一下，只能让病邪潜伏下来贻害终身。
（8）在20世纪八十年的年代之前，到医院看病都要经过医生的“望闻问切”，医生先号脉，有时候医生说：你去找个神婆神汉去治疗吧，你的病吃了药不管。这样的情况是“虚脉”虚病，就是神鬼病。八十年代之后，医生都是赚钱的目的，不但没有了“望闻问切”（赚取仪器诊断费），既便是他治不了的虚病也不往外推。各种“神经病、精神病医院”就是专门用“镇静剂”来打劫这类患者的魔窟。中医对病因的看法是“无虚不实”；没有外感病邪（病毒），就没有虚病，慢性虚病（感染病毒）久了就成了实病。