认识儒教 大学篇（十）大学集注（17）君子有大道
泰山道家认识宗教 《大学》第十一章：所谓平天下在治其国者，上老老而民兴孝，上长长而民兴悌，上恤孤而民不倍，是以君子有絜矩之道也。所恶于上，毋以使下，所恶于下，毋以事上；所恶于前，毋以先后；所恶于后，毋以从前；所恶于右，毋以交于左；所恶于左，毋以交于右；此之谓絜矩之道。
《诗》云：“乐只君子，民之父母。”民之所好好之，民之所恶恶之，此之谓民之父母。《诗》云：“节彼南山，维石岩岩。赫赫师尹，民具尔瞻。”有国者不可以不慎，辟，则为天下僇矣。《诗》云：“殷之未丧师，克配上帝。仪鉴于殷，峻命不易。”道得众则得国，失众则失国。
是故君子先慎乎德。有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用。
德者本也，财者末也。外本内末，争民施夺。是故财聚则民散，财散则民聚。是故言悖而出者，亦悖而入；货悖而入者，亦悖而出。
《康诰》曰：“惟命不于常。”道善则得之，不善则失之矣。
《楚书》曰：“楚国无以为宝，惟善以为宝。”舅犯曰：“亡人无以为宝，仁亲以为宝。”
《秦誓》曰：“若有一介臣，断断兮无他技，其心休休焉，其如有容焉。人之有技，若己有之；人之彦圣，其心好之，不啻若自其口出。实能容之，以能保我子孙黎民，尚亦有利哉！人之有技，媢嫉以恶之；人之彦圣，而违之；俾不通，实不能容，以不能保我子孙黎民，亦曰殆哉！”唯仁人放流之，迸诸四夷，不与同中国。此谓唯仁人为能爱人，能恶人。见贤而不能举，举而不能先，命也；见不善而不能退，退而不能远，过也。好人之所恶，恶人之所好，是谓拂人之性，灾必逮夫身。是故君子有大道，必忠信以得之，骄泰以失之。
生财有大道，生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒，则财恒足矣。仁者以财发身，不仁者以身发财。未有上好仁而下不好义者也，未有好义其事不终者也，未有府库财非其财者也。孟献子曰：“畜马乘不察于鸡豚，伐冰之家不畜牛羊，百乘之家不畜聚敛之臣。与其有聚敛之臣，宁有盗臣。”此谓国不以利为利，以义为利也。长国家而务财用者，必自小人矣。彼为善之，小人之使为国家，灾害并至。虽有善者，亦无如之何矣！此谓国不以利为利，以义为利也。
《大学》第十一章集注：
11:7、“《康诰》曰：惟命不于常。道善则得之，不善则失之矣。”：（1）《尚书 周书·康诰》是西周时周成王任命康叔治理殷商旧地民众的命令。“常”是不生不灭的永恒，是无极，是人区别与畜生应有的基本准则“仁义礼智信”五常，是明德理性、气性命魂。“不于常”就是不常、非常，是有生有灭、有生老病死过程的短暂假相。（2）相对于世间万物来说，人生百年是“不于常”，人的肉体生命是短暂的；肉体应该践行“大学之道”，让命魂达到天性的境界，实现“复其性”，成为明明德的新民君子，完成使命，圆满归天，乐享无极，止于至善，让“不于常”的生命成为永恒不灭的天堂圣贤。
（3）破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”，这才是“道善”。如果没有破除“假丑恶、小学之道”的言行，就会因为没有区分善恶的标尺、分不清善恶，也不能“道善”，还会把“道恶”当成“道善”而不知。只有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”，才是“道善”，因为有替天行道的功果，才能受到上天的嘉奖，让“不于常”的生命成为永恒不灭的天堂圣贤。（4）没有破除“假丑恶、小学之道”的言行，也没有弘扬“真善美、大学之道”，这是“道不善”。说明没有区分善恶的标尺、分不清善恶，还会把“道恶”当成“道善”而不知。没有替天行道的功果，不能受到上天的嘉奖，不能让“不于常”的生命成为永恒不灭的天堂圣贤，只有堕落地狱受刑；因为有生之年失去了回天机会，今生就白活一世，再去轮回。
11:8、“《楚书》曰：楚国无以为宝，惟善以为宝。舅犯曰：亡人无以为宝，仁亲以为宝。”：（1）《楚书》是楚国史官记事的书。朱熹解释为“楚书，楚语”，意思是“楚书”就是《国语·楚语》。《国语》是我国古代最早的一部国别史。《国语》记载史实的时间，上起西周周穆王征犬戎（约公元前976年），下至韩、赵、魏灭智伯，共约500年间的历史。（2）我楚国也没有什么宝，凡金玉珠石之类，皆不以为贵，只是有德的善人，能利生民，能安社稷，便以他为宝也。’”按史，当时楚有臣名观射父，能作命辞，取重于诸侯。又有臣名左史倚相，多读古书，练达典故，使主君能保先世之业，故楚国宝之（楚国以他们为宝）。夫楚之所宝，不在金玉而在善人，是能不外本而内末者矣。（张居正讲解）（3）无，是形之上的虚无大道，是精神家园，是实现明明德成为新民、止于至善的“大学之道”。“无以为宝”，就是“以无为宝”；“善以为宝”就是“以善为宝”。把“大学之道”这样高尚的思想德操规范视为宝物，因为有了“大学之道”才有了贤德之人，如果没有“大学之道”就分不清善与恶，也不能“善以为宝”。《金刚经》一切圣贤，皆以为无法，而有差别。
（4）舅犯是晋文公的母舅，名狐偃，字子犯。亡人，指晋文公。在先晋文公做公子时，避骊姬之难，逃出在外，故称亡人。后来又遍历曹、卫、齐、楚，至于秦国。到秦国时，他父亲献公薨逝，秦穆公劝文公兴兵复国以为晋君，舅犯教文公对说：“我出亡之人，不以富贵为宝，只以爱亲为宝，若是有亲之丧，而无哀伤思慕之心，却去兴兵争国，便是不爱亲了，虽得国，不足为宝也。”夫晋之所宝，不在得国而在仁亲，是亦不外本而内末者矣。（张居正讲解）（5）“仁亲”有“小人仁亲与君子仁亲”两种。人是天生的，天堂的神圣才是真正的家乡父母。投明师，践行“大学之道”成为实现明明德的新民君子，替天行道，完成度人使命，才能回到家乡与父母仁亲，止于至善。自己的九代先祖都能因为自己的得道而超拔天堂，这样的“仁亲”是“君子仁亲”。生前没有投明师，智慧不开，不知道“大学之道”是人世间至高无上的无价之宝，人生观与价值观就会偏离到“小学之道”上面去，只能与家人在有生之年短暂的仁亲，福德消尽之后，各自地狱受刑，谁也救不了谁，这样的“仁亲”是“小人仁亲”。
11:9、“《秦誓》曰：若有一介臣，断断兮，无他技，其心休休焉，其如有容焉。人之有技，若己有之；人之彦圣，其心好之，不啻若自其口出。实能容之，以能保我子孙黎民，尚亦有利哉！人之有技，媢嫉以恶之；人之彦圣，而违之；俾不通，实不能容，以不能保我子孙黎民，亦曰殆哉！”：（1）《秦誓》出于史官记录，秦穆公誓众之辞的简称。誓，是一种有约束性和有决断意义的语言。《秦誓》是《尚书》中的最后一篇。汉代的《尚书序》说：秦穆公伐郑，晋襄公率师败诸崤。还归，做《秦誓》。休：美。啻：简直就。彦，美士。圣，通明达德、明明德的人。彦圣，不因循守旧，有新见解的圣贤。俾，为门侍人，代表主人站在门口为主人接客或传话。殆，危险、危亡。（2）“若有一介臣，断断兮，无他技，其心休休焉，其如有容焉。”：倘若有这么一位耿介爽直的臣子，能直截了当地针砭弊端，即使没有其他长处，但是他的心地善良、忠贞无二、尽职尽责，他是个这么好的义人，我怎么能不容纳他、亲近他呢？
（3）“人之有技，若己有之；人之彦圣，其心好之，不啻若自其口出。实能容之，以能保我子孙黎民，尚亦有利哉！”：对别人持有的技术专长，视如自己的专长才华一样，千方百计的给他展示专长的机会，让他实现自己的人生目标与专长的价值，推动社会的繁荣进步。一个人革命性的思想言行，显现出来“明明德”的圣人才有的才智圣德，发自内心的仰慕他，他说的话简直就如同出自本人口中一般，都是自己喜欢听的。有这两种思想的人，能容纳境界高于自己的能人，对高于自己的能人持有敬仰成全的态度，这种人就是胸怀如海量的正人君子，属于尽显天性的圣贤；这种扎实能干的贤人应该被君王容纳后委以重任，让他用才能来保护我的子孙后代和广大民众，于国于民都是件很有利的事啊。
（4）“人之有技，媢嫉以恶之；人之彦圣，而违之；俾不通，实不能容，以不能保我子孙黎民，亦曰殆哉！”：对别人持有的技术专长，不但没有赞同感、礼敬感，反而认为那是自己做不到的，感觉他的才华已经超过了自己，让自己很没面子，出于妒忌而嫉恨嫌恶它，千方百计的打压他。对于不因循守旧，有新见解的圣贤，不但不支持他，还站在保守派的角度进行抵触反驳，违背了人类社会由革命家推动发展进步的主旋律。这是在显现人的禀性，是人恶的一面，就是荀子主张的性恶；前生不好的习性，就是今生的禀性（怨恨恼怒烦、贪嗔痴疑慢）。有这两种思想的人，就像门侍人不给主人传话失职犯罪一样；他没有容纳贤人君子的肚量，是个鼠肚鸡肠、妒贤嫉能的小人，不但不能被君王容纳后委以重任，也不能让他来保护我的子孙后代和广大民众；如果这样的小人有了权势，于国于民都是濒临危及存亡的事啊。
11:10、“唯仁人放流之，迸诸四夷，不与同中国。此谓唯仁人为能爱人，能恶人。”：（1）放流，就是流放，放逐；放逐恶人媢嫉之类远离中国去边远的外族地区，后来中国统一四夷之后“迸诸四夷”成为了“发配边疆”；是古代对罪大恶极之人的严惩。迸bèng有力的爆开，溅射。《礼记王制》：东曰夷、西曰戎、南曰蛮、北曰狄。四夷是古代华夏族对四方少数民族的统称；没有轻蔑外族之意，就是个区别种族的名词概念而已。中国是世界中心，是因为中国从伏羲至今近七千年一直有“明心见性的不二正法”，唯独中国不间断的拥有可以回天的独木桥、金线路，其余的任何国家都没有这样的传承文化。《圣经 创世纪》2:10 有河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道。2:11 第一道名叫比逊，就是环绕哈腓拉全地的。在那里有金子。2:12 并且那地的金子是好的；在那里又有珍珠和红玛瑙。这说的就是中国黄河流域独家拥有的“明心见性的不二正法”，就是中国的儒释道三教的精髓。
（3）对于鼠肚鸡肠、妒贤嫉能、祸国殃民的小人，只有真正的仁人君子才能把他揪出来，把他驱逐出汉人的居住地，发配边疆，因为他居中国却没有传承中国人的文化血脉与优良传统，妒火让他的基因发生了变异，泯灭天良，魔性尽显，失去了做中国人的资格。（4）仁是中国古代的一种道德范畴，最早是指人与人相互友爱、互助、同情等，是人类精神文明的标志，是中国汉族人精神文明的标志，是中国人的人生观与价值观所在。孔孟之后，传承“大学之道”的人称为仁人。没有传承“大学之道”的人，都不能称为仁人，因为“大学之道”让人分辨“善恶”区别待之，而不是不分好歹的盲目仁爱。
（5）有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的思想言行，这等人，才是真正的仁人。有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的思想言行，就是仁人在展示他是怎样用实际行动“能爱人，能恶人”的。否则，没有破除“假丑恶、小学之道”弘扬“真善美、大学之道”的思想言行，没有展示他是怎样“能爱人，能恶人”的实际行动，他就不是真正的仁人。
11:11、“见贤而不能举，举而不能先，命也；见不善而不能退，退而不能远，过也。好人之所恶，恶人之所好，是谓拂人之性，灾必逮夫身。是故君子有大道，必忠信以得之，骄泰以失之。”：（1）贤是善，是纯善无恶的天性天命。不善是纯恶无善的禀性。他见贤而不能把贤人推举出来，不能让贤人担当重任，不能让贤人普及圣贤教育，是因为他的本性天命被禀性（怨恨恼怒烦、贪嗔痴疑慢）物欲蒙蔽，命魂从而懈怠了、僵滞了、显现出了妒贤嫉能、害人侵物的魔性，所以他“见贤而不能举，举而不能先”；但是，他有可能“见不善而能举，举而能先”，这是“物以类聚，人以群分”导致的必然。（2）并不是所有的贤人都能得到推举，比如孔门第一号的贤人颜回，他不但贫困潦倒，还短命寿夭早死。贤人能不能举，能不能举而能先，这是贤人自己的命运注定的。就是说：天命该举的人，谁都压不住。天命不该举的人，既便是临时被人推举了，也会不久坠落。不懂这个道理，说明“不知命”，就“无以为君子”，就是“不知命”的小人。
（3）违背“大学之道”与清规戒律的思想言行，都是“不善”的范畴。“不善”通过“怨恨恼怒烦、贪嗔痴疑慢”等形式表现出来。见到自己有不善的念头，萌生了属于违法乱纪的想法，而不能及时撤销这些导致离道堕落的妄想，不能尽快远离邪恶的魔窟境地，就形成了“意淫”的罪过。如果管不住“身心言行”，有了违法乱纪的实际言行，就形成了有真凭实据的罪恶，就成了罪犯。（4）这里的“人之性”是天性，天性是纯善不恶；孟子说的性善，正是指的天性。前世的不良习气是今生的禀性，禀性是纯恶不善的“怨恨恼怒烦、贪嗔痴疑慢”；荀子主张的性恶，正是指的禀性。后天的性叫习性，习性是可善可恶的，告子说的性“可东可西”正是指的习性。天性显现就是好人，就有“好人之所恶”。禀性显现就是坏人，就有“恶人之所好”，就违背天性，就会做出违法乱纪的思想言行，就会遭受刑罚的制裁打击，让人遭受应有的灾劫。
（5）“大道”就是“大学之道”，是修己治人回天之术，是知命度人回天之术。有正气的君子有“大学之道”，这个修己治人回天之术，知命度人回天之术。有邪气的小人曲解“大学之道”，让“大学之道”变成了“小学之道”，这个修己治人回天之术彻底变味道，本来“知命度人回天”的方法就成了害人慧命的魔法。君子有大道，小人有小道；万物各有其理，各有其道，并行不悖；这种现象就是亘古弥今存在的“阴阳平衡”，也叫“道来魔生”，这就是“一阴一阳谓之道”。
（6）发己自尽为忠，循物无违谓信。骄是骄傲、矜高，泰是侈肆、过分。忠信是承载天性的心地，骄泰是承载魔性的心地。人忠信心地正，骄泰心地邪。心地正才能与天性相符，才能让天性尽显；心地邪与魔性相符，能抹杀天性尽显魔性。心地正的忠信君子才能承载“大学之道”，使之涵养本源，复性归天。骄泰之人贪恋红尘假相，蒙蔽天性灵明，魔障显现，心智不明，依文解字曲解“大学之道”，“没有圣人心，不解圣人意”，失之“大学之道”本义，错宗失本，堕落地狱，今生白活一回，再去轮回。