认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（4）君子不违仁
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:7、“子曰：回也，其心三月不违仁，其余则日月至焉而已矣。”：（1）三月：并不是真的三个月；言其久；长久的。仁：心之德；天性；天命；正直善良；慈悲济物；惩恶扬善；“恶不仁者”为仁。心不违仁：无私欲而有天性之德；不伤天害理，不损元真，天真无邪，正气凛然。日月至焉：或一日达到不违仁的境界，或一月达到不违仁的境界，能短时间造其域而不能久。（2）孔子说：颜回这个人，他的心长期不违背仁道，是因为他时时用“恶不仁者”的思想言行彰显“仁”。其余的学生虽然有“恶不仁者”的思想，但是没有时时用“恶不仁者”的言行彰显“仁”，因而，就只能在短时间里做到不违仁的境界，时间一长就懈怠了。没有锻炼身体的习惯，意志不坚，经常原谅自己的过错，看不破人生假相，没有视死如归的胆勇，不能脱胎换骨，根本做不到“三月不违仁”。
（3）做到“三月不违仁”的儒者，才是孔门儒教真正的君子，才是实现“知天命、致中和、止于至善”的圣贤。
6:8、“季康子问：仲由可使从政也与？子曰：由也果，于从政乎何有？曰：赐也，可使从政也与？曰：赐也达，于从政乎何有？曰：求也，可使从政也与？曰：求也艺，于从政乎何有？”：（1）从政：为大夫。果：果敢决断。达：通达事理。艺：多才能；多才多艺。（2）季康子问孔夫子说：仲由可使他从政为大夫吗？子曰：仲由（子路）这个人果敢决断，从政为大夫有什么不可？
（3）季康子问孔夫子说：端木赐，可使他从政为大夫吗？孔夫子说：端木赐（子贡）这个人通达事理，从政为大夫有什么不可？（4）季康子问孔夫子说：求也，可使他从政为大夫吗？孔夫子说：冉求（冉有）这个人多才多艺，从政为大夫有什么不可？
（5）果敢决断；通达事理；多才多艺；都是从政为大夫的条件。
6:9、“季氏使闵子骞为费宰。闵子骞曰：善为我辞焉。如有复我者，则吾必在汶上矣。”：（1）闵子骞(公元前536--公元前487)，名损，字子骞，中国春秋末期鲁国人，在孔门中以德行与颜回并称，为七十二贤人之一。他为人所称道，主要是他的孝，作为二十四孝子之一，孔子称赞说：孝哉，闵子骞!人不间于其父母昆弟之言。元朝编撰的《二十四孝图》中，闵子骞排在第三，是中华民族文化史上的先贤人物。1074年，济南太守李肃之在墓前建祠祭祀，由苏辙撰文、苏轼书写《齐州闵子祠记》的石碑，叙述了修建祠堂的经过。闵损生于曲阜，卒于齐州，闵子骞寡言稳重，一旦开口语出中肯。孔子评价：“夫人不言，言必有中。”历代帝王因闵子骞的德行高尚，对其屡有追封：唐朝开元二十七年追封费侯，北宋大中祥符元年封琅琊公，南宋度宗咸淳三年又称费公。（2）费：季氏邑；山东省临沂地区的费县历史悠久，上古为东夷之地，有大汶口文化遗址、龙山文化遗址等150多处，春秋称费邑，战国改费国，西汉初年始为费县。汶：今汶河，古称汶水，源出山东省临朐县南，东北流，至安丘东北入潍河；《水经》汶水，出泰山莱芜县原山西南，过寿张县，至安民亭入于济。汶上：汶水之北；泛指春秋、战国时期齐国之地。
（3）季氏派使者去请闵子骞，想让闵子骞成为他的属地费邑的县宰。闵子骞对季氏的使者说：我无意从政，其余的请你好好的替我说些推脱的言辞的吧。如果他再次找我，我就一定跑到汶水之北的齐国去了。（4）因为在闵子骞眼里季氏属于“不仁者”，闵子骞不愿成为“不仁者”的僚属，所以回绝了“季氏使闵子骞为费宰”的事情。这就是孔门儒教的气节，这就是孔门儒教的人生观与价值观。