认识儒教 论语学而篇（一）论语集注（2）孝弟为人道本
《论语》第一章《学而篇》集注：
1:4、“有子曰：其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣。”：（1）子：古人对男子的尊称。“有子”是孔子的学生，姓有，名若。“有子”有若先生。有若（前505或518～？），春秋末年鲁国人（山东肥城）。字子有，后被尊称为有子。他勤奋好学，能较全面深刻地理解孔子的学说，尤其重视“孝”道。主张藏富于民，称“百姓足，君孰与不足？百姓不足，君孰与足？”（《颜渊》）因他品学兼优，且“状似孔子”，孔子死后，曾一度被孔门弟子推举为“师”。有说《论语》即为有若的学生编辑而成。唐开元二十七年（739年）追封“卞伯”。宋大中祥符二年（1009年）加封“平阴侯”。明嘉靖九年（1530年）改称“先贤有子”。（2）善事父母为孝，善事兄长为弟。这里的“弟”dì通用“悌”tì。“悌”心中有弟的思想，要恭敬兄长的意识。孝弟是孝顺的品德，是孝父顺兄产生的高品格道德。犯上：违犯上司上级制定的法律法规，造成违法乱纪，破坏了社会秩序，形成了犯罪。鲜xian：少。
（3）有子说：他作为一个有家庭伦理（人伦大道）教养的人，如果做到了善待父母与善待兄长，也就做到了“孝弟”；一个人有了“孝弟”的思想言行，大家对他有了“孝弟”的评价，说明他不仅知道父母与兄长对自己有生养之恩与教化照顾之恩，还知道并且做到了知恩报恩，说明他是一个有仁爱之心、敬畏之心、负责任、有担当的君子。人体（化身）表现出来的“孝弟”言行形象，是天性（道心、天命、自性、法身）在显现，是今生的人通过学习“人伦大道”后（人心、命魂、报身）达到了天性（天命）境界的表现，称为“复其性”，就是恢复了天性的本来面目。因为实现了“复其性”，所以在家是个孝子贤弟，在社会是个“孝弟之人”。在家里面是孝子贤弟，是遵规守矩的敬上之人；到了社会是“孝弟之人”，会把上级长官视为“父母与兄长”去“孝弟”，在公职就是照章办事、忠于职守的守法敬上之人，会忠实的执行上级的命令，一般不会出现喜好犯上的言行。（4）在家里是“孝弟之人”，到了社会上却是喜好不遵法纪而犯上的刁钻匪徒之人，这样的情况很少。
1:5、“不好犯上而好作乱者，未之有也。”：（1）乱：没有秩序，原来的规则境况受到了破坏。作乱：悖逆争斗之事。（2）没有大公无私的思想境界，自私毒酷，为达目的不择手段，不安分守己，随意性很强，这都是“好犯上”的表现，也都是“好作乱者”的标志。社会上“好犯上”的“好作乱者”，在家里也不会善待父母与善待兄长，都做不到“孝弟”，没有孝顺的品德，都不是“孝弟之人”。
（3）自幼受到了“人伦大道”的教化，有了“三纲五常、五伦八德、三从四德”的教养，传承了“孝弟家风”，在家里善待父母与善待兄长，做到了“孝弟”，像这样有孝顺品德的“孝弟之人”到了社会上，反而是“好作乱者”，这样的情况从来没有过。 （4）自幼受到了“人伦大道”的教化，有了“三纲五常、五伦八德、三从四德”的教养，传承了“孝弟家风”，在家里善待父母与善待兄长，做到了“孝弟”，像这样有孝顺品德的“孝弟之人”到了社会上，不会是“好作乱者”，都将是“不好犯上的遵纪守法者”。
1:6、“君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！”：（1）务：专力、注重、致力于。本：根源。仁：爱之理，心之德。为仁：行仁；用言行展示仁爱。与：同“钦”，语气词。（朱熹）与：疑辞，谦退不敢质言也。（2） 君子与小人的境界不同，做事的风格特点截然不同、截然相反。小人眼界短浅，只注重眼前与表面，不顾及取得圆满的后果，属于急功近利的短视，称为“务标”。君子目光远大，不注重眼前与表面，而是顾及取得圆满的后果，解决根本问题，有朔本逐源的远见，称为“务本”。
（3）“孝弟”它是“仁”之本；如果没有“孝弟”，就没有“仁”；“仁”通过“孝弟”显现出来。“孝弟”是根本，“仁”是“孝弟”的标志。君子不故意去彰显仁爱，不把仁爱挂在嘴上，也不用微信群（媒体）炒作自己的“仁爱形象”，而是默默的去做“孝弟”的事情，做了“孝弟”的事情也不张扬，因为这是一个正常人在尽职尽责，这就是“君子务本、君子在务本、务本的君子”。（4）君子用思想言行彰明了“仁”与“孝弟”的标本关系，让“孝弟”成为“人道”的标准与标志，从而成立了“人道”；诞生了“孝弟”这个“人道”的标准。做不到“善待父母与善待兄长”，就没有做到“孝弟”，就没有达到“人道”的标准，就不是真正意义上的“人”，就是衣冠禽兽、行尸走肉。
（6）人的肉体（化身、质性）上，有天性（自性、法身、道心、天命、理性）与命魂（魂魄、识神、报身、人心、心意识、气性），“仁”这个字，说的就是“天性与命魂”在人身上。因为天性会向命魂发信息主导命魂，是心灵的主宰，因此，“仁”这个字就是“天性”的意思。“天性”教化命魂，让命魂接受“孝弟”的教化，就有了“仁”。“孝弟”的心智来源于“仁”（天性），是“仁”（天性）的性德之一；“孝悌忠信礼义廉耻”是天性的八种性德；“仁义礼智信”也是天性生来具有的性德。因此，仁（天性）为人之本，“孝弟”是仁（天性）与命魂的智慧！你们都知道了吗！