认识儒教 论语雍也篇（六）论语集注（6）君子儒与小人儒
泰山道家认识宗教 《论语》第六章《雍也篇》集注：
6:13、“子谓子夏曰：“女为君子儒，无为小人儒。”：（1）子夏（公元前507年—公元前420年）：姓卜，名商，字子夏，后亦称卜子夏、卜先生，春秋末晋国温人(今河南温县)(另有魏人、卫人二说，近人钱穆考定，温为魏所灭，卫为魏之误，故生二说)，孔门十哲之一。少时家贫，苦学而入仕，曾作过鲁国太宰。孔子死后，他来到魏国的西河（今山西河津）讲学。授徒三百 ，当时的名流李克、吴起、田子方、李悝、段干木、公羊高等都是他的学生，连魏文侯都“问乐于子夏”，尊他为师，这就是有名的“西河设教”。子夏晚年，因丧子而哭之失明，离群索居。唐玄宗时，被追封为魏侯，宋代时又加封为河东公。（2）孔夫子对子夏说：你要传承“先王之道”成为君子儒，不要做没有传承“先王之道”的小人儒。
（3）【儒，学者之称。】这样的解释很草率、不明晰，直接混淆了是非；一切做学问的人都是“学者”，诸子百家都是“学者”。“儒”由“人、需”组成，是人人所需；如果不知道“人人所需”的是什么，就不知道什么是“儒”，就会把“非儒者”也当成为“儒者”。（4）传承“先王之道”，践行“三从四德、三纲五常、五伦八德”教化，以实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”为人生目标的人，才是儒教的“儒者”。否则，虽然都是“学者”，但不是儒教的“儒者”，更不是“君子儒”，概是不辨是非、以假为真的“小人儒”。
（5）“君子儒”的初期学习阶段“为己”（自度），高级阶段“忧道不忧贫”奉献人生“为人”（度人）。“小人儒”打着“为人”（利人）的幌子，实际是为了某得生前身后的名利（自利）。（6）“以利为利”作为人生观与价值观，就是“小人儒”。“以义为利”作为人生观与价值观，就是“君子儒”。
6:14、“子游为武城宰。子曰：女得人焉尔乎？曰：有澹台灭明者，行不由径。非公事，未尝至于偃之室也。”：（1）子游(前506-?)，姓言，名偃，字子游，亦称“言游、叔氏”，春秋末吴国人，与子夏、子张齐名，孔门十哲之一，曾为武城宰(县令)。玄宗开 元八年(720年)，子游被列为十哲入供孔庙而受到 人们的祭祀。唐玄宗开元二十七年(734年)，被封为吴侯；北宋真宗大中祥符二年(1009年)， 被封为丹阳公；南宋度宗咸淳三年(1266 年)，被封为吴公；元成宗大德年间(1297- 1307年)，被封为吴国公；明世宗嘉靖九年 68 (1531年)，封为先贤子游。清代承袭明代 的封号，康熙五十一年(1712年)，朝廷批准在子游后裔中设立五经博士一员，世代承袭，用以奉祀先贤。清代康熙、乾隆皇帝南巡时，多次派大臣到常 熟子游墓致祭，并先后钦赐御书匾额：文开吴会、 道启东南、灵萃句吴，这些匾额至今仍分别镌 刻悬挂在常熟虞山山麓的石亭和言子墓道的牌坊上。（2）女：汝。武城：在今山东费县西:南。澹（tan）台灭明：姓澹台，名灭明，字千羽，武城人。偃： 子游姓言，名偃，字子游。径：路之小而捷者。公事：如饮射读法之类。不由径：则动必以正，而无见小欲速之意可知。未尝：不曾。
（3）子游做了武城县的县长。孔子问他：你在武城发现人才了吗？子游回答说：有个叫偃台灭明的人，走路不抄小道，不是公事，从不到我住的地方来。（4）“行不由径”说明他光明磊落、正气凛然；“非公事，未尝至于偃之室也”说明他坦荡无私、公私分明，不会以权谋私、假公济私、阿谀献媚；这个人是个不可多得的人才。这等人，就是孔夫子眼中的“君子儒”。否则，就是“小人儒”。
6:15、“子曰：孟之反不伐，奔而殿。将入门，策其马，曰：非敢后也，马不进也。”：（1）孟之反：鲁大夫，名侧。伐：夸功。奔：败走。殿：军队的后面；殿后。策：鞭打。（2）孔子说：孟之反不自夸。孟之反的主帅孟懿子的儿子孟孺子洩xie（孟武伯，又称孟孺子洩、武伯彘）兵败逃跑时，他殿后，掩护部队撤退，减少损失。快入城门时， 故意鞭打他的马，让他走到败军的前面，装作“胆小鬼、贪生怕死”的样子，还说：之前不是我敢于殿后，而是我的马跑不快！
（3）《左传》记载：哀公十一年，齐国攻打鲁国，鲁国派出左右两支军队与齐军作战，左军由冉求率领，樊迟为车右（兵车右边的武士）；孟之反的主帅是孟懿子的儿子孟孺子洩，他率领右军。结果冉求听取了樊迟的建议，打败了齐军，孟孺子洩率领的右军被齐军打败了，于是，就有了孔夫子的这句话。（4）孟之反如果居功受赏，就会让主帅孟孺子洩恼羞成怒，引起他的妒忌，甚至报复，为了保全自身，他才有了这样明智的举动；不居功。不受赏，表现出了忠于职守与雍容大度的忠臣本色，所以孔夫子对他的非凡之举大加赞赏。
（5）孟之反，能在兵败逃命之时勇于担当，掩护撤退，减少损失，有功于国家却不居功受赏，做到了“舍身报国、功成身退”，这等人，就是孔夫子眼中的“君子儒”。否则，就是“小人儒”。（6）孟之反，舍弃了应得的“军功章”，被孔夫子录进《论语》，成为“忠君”的楷模，是真正的“君子儒”，这个无形的“军功章”万古闪烁、蛮声古今中外。
（7）在21世纪的信息时代，网络工具与微信媒体很发达，经常能看到很多人的网名是：“参战老兵”，他们无不把自己的“曾经参战”当成“有功于国家的功臣”来标榜，这等人，与孟之反相比，都是臭不要脸狗东西。因为国家生了你，养了你，给你了生命，你为国戍边，难道不是应尽的责任与义务吗？你的战友死在了战场，他们才是真正的“有功于国家的功臣”。（8）你活着回来了，是因为有人替你死了。你既便是有功，也应该分给你牺牲的战友一大半才行，因为如果没有战友为你挡子弹，你不可能成为活到今天的“参战老兵”。
（9）还有的“参战老兵”聚会之后，他们穿着军装、打着横幅“要待遇”，去部队或者政府，要求国家提高他们的福利，这等人，都是他们的战友杀死的敌人鬼魂附在他们身上了，他们都是被恶鬼附体的畜生，他们都是“鬼子”的化身，就是“讨债鬼”，都是臭不要脸狗东西，因为他们不知道“报国恩”，在家里也一定都是“忤逆不孝”的衣冠禽兽。这等人，与孟之反相比，都是“披着羊皮的狼”。