认识儒教 中庸篇（十二）中庸集注（32）诚明谓性
泰山道家认识宗教 《中庸》第二十一章：自诚明，谓之性。自明诚，谓之教。诚则明矣，明则诚矣。

《中庸》第二十一章集注：
21:1、“自诚明，谓之性。自明诚，谓之教。”：（1）天地之间，四时行，百物生，历千秋万古而不变其度，这就是天地至诚不息的表现，这就是天地本性的呈现。（2）自发自动表现出来“真善美”的思想言行，率性而为的“无为法”，并不是刻意做做的“有为法”，这就是“自诚明”，这是天性（天命、元神、自性、法身）的本来面目。（3）孟子说的性善，正是指的天性。人赋的性叫禀性，禀性是纯恶无善的，荀子主张的性恶，正是指的禀性（怨恨恼怒烦）。后天的性叫习性，习性是可善可恶的，告子说的性“可东可西”正是指的习性。
（4）意识到自己的无知，诚心的向各种人学习自己不懂的知识，不因为别人是农村的文盲而不去学习，经过多年的积淀与历练，终于有了阴阳对立辩证的思维方式，成为了明晓各种阴阳的思想家，实现了“知天命、致中和”，用孟子“辟杨墨”（破邪宗）的言行显现出来自己“与天堂圣贤无二”的真面目，就是显现出来了天性、本性的真面目。用孟子“辟杨墨”（破邪宗）的言行显现出来自己“与天堂圣贤无二”的真面目，就是实现了“知天命、致中和、止于至善”的实证。这样的思想言行，就是显现天性的“自诚明”。
（5）整理前人的精髓，编撰成书，作为自己“为往圣继绝学”的依据；把自己“明传教化暗传道”的思想言行整理成书，创造亲民的条件与机会，让后人看到古圣今贤的天性光辉是“光光相入、传承有序”的，诱发他们向道的想法，让天下人同归善道，止于至善。这样的思想言行，就是显现天性的“自诚明”。
（6）自己实现“知天命”之后，发现了天命法身、命魂报身、人体化身，并觉悟了“三身四智”的关系，把实现了“知天命、致中和”的心得体会演变成通俗的道理，成为“人伦大道”，择虔诚于道、有志回天的人而授，实现自度度人，这样传播文化的形式就是“自明诚、明传教化”，主持这样的人就是教主。针对不同智质的人群采取“因材施教”的方式，把自己的教学理论分为初期的人伦教化与高级的“言性与天道”两个阶段，这样就具备了教化世人的资质与条件，就形成了完整的教学体系，就形成了主题明确、条理清晰、个性鲜明、有修有证的教派。
21:2、“诚则明矣，明则诚矣。”：（1）不骄傲自满，诚心求学，是践行天道，是天性显现，经过“博学，审问，慎思，明辨”，则无不明。（2）自己骗人，也被别人骗，这就是“因果定律”；冤冤相报，苦报无尽。明白“因果定律”、经历“因果报应”之后，本能的生出警惧心，则至于忠诚不欺、显现天性的本来面目。这是“明则诚”的人道。
（3）诚则明，是自性圆明之明。效天地至诚，立志修身、破邪宗、作圣人，以圆融无碍的大智慧彰显自性圆明。（4）明则诚，是明心见性之明。明心，是驱使身物用于天理的昭彰，是济公，是大公无私的思想言行。明心而后，精诚立定，成为视死如归的圣贤。贤人，始终抱诚，以明其心，渐趋于觉性。