认识儒教 论语里仁篇（四）论语集注（8）一贯之道
泰山道家认识宗教 《论语》第四章《里仁篇》集注：
4:15、“子曰：参乎！吾道一以贯之。曾子曰：唯。子出。门人问曰：何谓也？曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。”：（1）一贯，是先天而有的至静不动天，无极真理所在，是“至善之地”，以理贯万物，是万物之所从出，为人生本然之性的古家乡，是道心（元神、自性、天命、法身）之源。道大无形强以“O”形之，把“O”展开是“一”，“一”首尾相连就是“O”，因此“O”是道的静相，“一”是道的动相。《中庸》道不可须臾离也，可离非道也。（2）《中庸》“修道之谓教”， “教”乃属道的外围功夫，就是由道所发生之万法，万行万端，用来教化于世人，是“道”之用。道者为体，教者为用。如树木根源为道，枝叶为教。故曰：五教同源合一理。（3）佛教曰：明心见性，万法归一。道教曰：修心炼性，抱元守一。儒教曰：存心养性，执中贯一。耶教曰：洗心移性，默祷亲一。回教曰：坚心定性，清真理一。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道。（4）“佛道儒耶回”五教，是五个教主对同一个“道”的不同阐解，虽然言辞不同，但是言辞所表达的意境是一样的，这就是“万教归一、五教一家”的原因。说不出来什么是“一”，也不知道“一与道”的关系，就不会有“三教合一、五教一家”的境界，就是一叶障目的井底之蛙，是死守愚忠的道外魔徒。
（5）这个“一以贯之”的“吾道”，就是孔门儒教实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”的道理，就是一般人听不到的“不可得而闻；言性与天道”的内部知识，就是“知命复性的不二真道”，就是孔门儒教密不外传的“孔门心法”，就是“四书”提到的：大学之道、五伦之道、絜矩之道、中和之道、中庸之道、君子之道、诚天之道、天地之道、圣人之道、天子之道、至圣之道、至诚之道、厚道、仁道、知命复性的不二真道、人伦大道、孔门心法、一贯之道；等等。之所以有这么多不同的“名相”，是圣贤考验我们精神境界品位等级（圣贤与凡夫）的“龙门、考关”。你如果没有发现这些不同的假象“名相”都是一个核心，说明你是个投师不明的道外腐儒，或者是个一叶障目的井底之蛙。
（6）孔门广为宣扬的“三从四德、三纲五常、五伦八德”这个“人伦大道”，是“迩、卑”，是“君子之道”的初级基础阶段，这是孔门儒教在世间普及的“明传教化”。“大学之道、忠恕之道、中和之道、中庸之道”等等，这些都是“君子之道”的范畴与别名，是孔门儒家的高级顶层阶段。“人伦大道”这个基础阶段做得比表较好的人，才能对他言“言性与天道”的知识，是一般人听闻不到的，是通过“暗传道”的形式“秘授单传”的。实际上孔门儒教弘扬的“三从四德、三纲五常、五伦八德”这个明传的不二教化，就是孔门儒教的“人伦大道”教义，只不过没有直接说明而已，这样的传教形式称为“暗传道”。这就是孔门儒教的“明传教化，暗传道”。（7）“明传教化，暗传道”，这是孔门的不二宗旨。谁离开这个不二宗旨，谁就不是真正的“孔门人、儒教人”。没有“明传教化，暗传道”，就不是真正的儒教、孔教，就是一知半解的腐儒在污蔑抹杀真正的孔门儒教。
（8）《论语 公冶长篇》子贡曰：夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。《论语 雍也篇》子曰：中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。《论语·述而》“子不语怪力乱神”。说明：前面这几句比较关键的句子，就是这里这句话的谜底。你如果知道了《论语 公冶长篇、雍也篇》的这几句话本义，就会领悟“孔子、曾参与门人”的不同态度了。
（9）孔子说：参啊！我们实现“知命复性的不二真道”亘古弥今，由“道统祖师”代代相传，贯穿着中华文明的始终。曾子说： 是。孔子出去以后，学生们问曾子说：夫子的话是什么意思呢？曾子说：孔夫子说的“一贯之道”，就是“忠恕”两个字罢了。（10）中心为忠，如心为恕。以己及物（对待事物像对待自己一样），仁也；推己及物（像对待自己那样对待别人），恕也；忠恕彰显天性仁爱，故而不违道，离道不远、近于道。道是一，故而“忠恕”近于“一以贯之”。忠者天道，恕者人道；忠者无妄，恕者以忠行事；忠者体，恕者用，忠恕体用一如，通本达道。
（11）《中庸》“忠恕违道不远”，这句话是“下学上达”之义，意思是：“忠恕”是“一贯之道”的基础，做好了“忠恕”，了达了“忠恕之道”，就初窥、接近“一贯之道”了。如果对“忠恕之道”领悟不深，践行“忠恕”的力度不够，就不能得闻“言性与天道”的高级阶段，不能实现“知天命、致中和、成己成物、止于至善”，就不能觉悟“一贯之道”。