《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第30章 “大卫”制定“平分战利品”的律例
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山】
1-2、“30:1第三日，大卫和跟随他的人到了洗革拉。亚玛力人已经侵夺南地，攻破洗革拉，用火焚烧，30:2 掳了城内的妇女和其中的大小人口，却没有杀一个，都带著走了”，问：是这样吗？回答：是。是。
3-5、“30:3大卫和跟随他的人到了那城，不料，城已烧毁，他们的妻子儿女都被掳去了；30:5大卫的两个妻，耶斯列人亚希暖和作过拿八妻的迦密人亚比该，也被掳去了”，问：是这样吗？回答：是。是。
4、“30:4 大卫和跟随他的人就放声大哭，直哭得没有气力”：（1）这是魔鬼的谎言。（2）这是犹太教的魔鬼集团在污蔑嘲笑神武的大卫。（3）卑鄙无耻的犹太教祭司把自己的想法强加于了大卫。大卫很冷静的面对。
6、“30:6大卫甚是焦急，因众人为自己的儿女苦恼，说要用石头打死他。大卫却倚靠耶和华他的神，心里坚固”：（1）不是这样，这是“祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己瞎猜的。哪个君王都会有处乱不惊的风度，根本不会“甚是焦急”。（2）大卫倚靠的是自己的智慧，成熟稳健的心态。“倚靠耶和华他的神，心里坚固”这样的话，都是“祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己瞎猜的。
7、“30:7 大卫对亚希米勒的儿子祭司亚比亚他说：请你将以弗得拿过来。亚比亚他就将以弗得拿到大卫面前”：（1）没有此事。因为著作《旧约》的祭司为了让他们的前辈有个“蛊惑君王”的名份，就只能炒作他们这些魔鬼祭司有价值的假象，目的是抬高他们自己。（2）“以弗得”，希伯来语:אפוד ，指犹太教中担任祭司这一职位的人所穿着的特殊服饰，就是与中国的“僧衣、道袍”一样，魔鬼穿上它，就能光明正大的上演“蛊惑人心、瞒天过海”的闹剧了。（3）“亚希米勒、亚比亚”，都是犹太教祭司，都是打着耶和华的幌子蛊惑人心、迷惑君王的魔鬼，都是地狱里的罪犯。
8、“30:8 大卫求问耶和华说：我追赶敌军，追得上追不上呢？耶和华说：“你可以追，必追得上，都救得回来”：（1）这都是“犹太教祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己编撰的，是为了神化“以弗得”（“祭司”穿的衣服），凸显“祭司”（神父、牧师）的权威。（2）不是“耶和华”说的，是“祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己瞎编的。（3）换了任何人，都会去果断的追敌的，更何况英明的“大卫”。
30:9 于是，大卫和跟随他的六百人来到比梭溪；有不能前去的就留在那里。
30:10 大卫却带著四百人往前追赶；有二百人疲乏，不能过比梭溪，所以留在那里。
11-13、“30:11这四百人在田野遇见一个埃及人，就带他到大卫面前，给他饼吃，给他水喝，30:12又给他一块无花果饼，两个葡萄饼。他吃了，就精神复原，因为他三日三夜没有吃饼，没有喝水。30:13大卫问他说：你是属谁的？你是哪里的人？他回答说：我是埃及的少年人，是亚玛力人的奴仆。因我三日前患病，我主人就把我撇弃了”，问：是这样吗？回答：是。是。
30:14 我们侵夺了基利提的南方和属犹大的地，并迦勒地的南方，又用火烧了洗革拉。”
30:15 大卫问他说：“你肯领我们到敌军那里不肯？”他回答说：“你要向我指著 神起誓，不杀我，也不将我交在我主人手里，我就领你下到敌军那里。”
16、“30:16那人领大卫下去，见他们散在地上，吃喝跳舞，因为从非利士地和犹大地所掳来的财物甚多。30:17 大卫从黎明直到次日晚上，击杀他们，除了四百骑骆驼的少年人之外，没有一个逃脱的”，问：是这样吗？回答：是。是。
18-19、“30:18亚玛力人所掳去的财物，大卫全都夺回，并救回他的两个妻来。30:19 凡亚玛力人所掳去的，无论大小、儿女、财物，大卫都夺回来，没有失落一个”，问：是这样吗？回答：是。
30:20 大卫所夺来的牛群羊群，跟随他的人赶在原有的群畜前边，说：“这是大卫的掠物。”
30:21 大卫到了那疲乏不能跟随、留在比梭溪的二百人那里。他们出来迎接大卫并跟随的人。大卫前来问他们安。
30:22 跟随大卫人中的恶人和匪类说：“这些人既然没有和我们同去，我们所夺的财物就不分给他们，只将他们各人的妻子儿女给他们，使他们带去就是了。”
23、“30:23 大卫说：弟兄们，耶和华所赐给我们的，不可不分给他们，因为他保佑我们，将那攻击我们的敌军交在我们手里”：（1）这不是大卫说的，这样的话都是“犹太教祭司”说的。犹太教祭司只要一张嘴，就带着“耶和华”，把什么都说成“耶和华所赐给我们的”，这是整个犹太教最丑陋无耻的地方。（2）随着“旧约”成为了“基督教圣经”的一部分，犹太教教义也都成了“基督教教义”，因为基督教教会集团就是打着基督教幌子的魔鬼集团，就是实际上的犹太教集团。（3）耶和华只保护正义的一方。不会保护拿着动物的肉祭祀耶和华的魔鬼集团。
24、“30:24 这事谁肯依从你们呢？上阵的得多少，看守器具的也得多少，应当大家平分”：（1）这是因为大卫从小牧羊，他来自平民，他知道权衡轻重，所以有公正心。（2）“上阵的与看守器具的”，大家都是一个整体，只不过分工不同；如果没有“看守器具的”作为后勤保障，“上阵的”就不能打胜仗。（3）“应当大家平分”，说明大卫是英明的君主。
30:25 大卫定此为以色列的律例、典章，从那日直到今日。
26、“30:26大卫到了洗革拉，从掠物中取些送给他朋友犹大的长老，说：这是从耶和华仇敌那里夺来的，送你们为礼物”：（1）大卫的仇敌，就是耶和华的仇敌吗？不是。这都是绑架耶和华蛊惑人心的魔鬼的口气。（2）写作文章的“犹太教祭司”总是打着“耶和华”的幌子，目的是为了凸显“祭司”他自己的权威；今天的“神父、牧师”也都是一样的；他们都是绑架“耶和华”借神造孽的恶魔。“祭司”用文字塑造的“大卫”，总是打着“耶和华”的幌子，无法让正常人信服。（3）“大卫的仇敌”并非“耶和华的仇敌”。耶和华真正的神是憎恶那些烧、杀、抢、掠的坏人，是打着耶和华幌子弘扬魔鬼教化的犹太教祭司，这就是为什么耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因。（4）神并不会参与人类利益的争斗中，会下凡或分灵来世间，建立正义的文化知识，与邪恶做斗争，为后世开太平。
30:27 他送礼物给住伯特利的、南地拉末的、雅提珥的、30:28 住亚罗珥的、息末的、以实提莫的、
30:29 住拉哈勒的、耶拉篾各城的、基尼各城的、30:30 住何珥玛的、歌拉珊的、亚挞的、
30:31 住希伯仑的，并大卫和跟随他的人素来所到之处的人。