《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第12章 撒母耳表现出魔鬼的丑态
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
12:1 撒母耳对以色列众人说：“你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王。
12:2 现在有这王在你们前面行。我已年老皮白，我的儿子都在你们这里。我从幼年直到今日，都在你们前面行。
12:3 我在这里，你们要在耶和华和他的受膏者面前给我作见证。我夺过谁的牛，抢过谁的驴，欺负过谁，虐待过谁，从谁手里受过贿赂因而眼瞎呢？若有，我必偿还。”
12:4 众人说：“你未曾欺负我们，虐待我们，也未曾从谁手里受过甚么。”
12:5 撒母耳对他们说：“你们在我手里没有找著甚么，有耶和华和他的受膏者今日为证。”他们说：“愿他为证。”
12:6 撒母耳对百姓说：“从前立摩西、亚伦，又领你们列祖、出埃及地的是耶和华。
12:7 现在你们要站住，等我在耶和华面前对你们讲论耶和华向你们和你们列祖所行一切公义的事。
12:8 从前雅各到了埃及，后来你们列祖呼求耶和华，耶和华就差遣摩西、亚伦领你们列祖出埃及，使他们在这地方居住。
12:9 他们却忘记耶和华他们的 神，他就把他们付与夏琐将军西西拉的手里和非利士人并摩押王的手里，于是这些人常来攻击他们。
12:10 他们就呼求耶和华说：‘我们离弃耶和华，事奉巴力和亚斯她录，是有罪了。现在求你救我们脱离仇敌的手，我们必事奉你。’
12:11 耶和华就差遣耶路巴力、比但、耶弗他、撒母耳，救你们脱离四围仇敌的手，你们才安然居住。
12:12 你们见亚扪人的王拿辖来攻击你们，就对我说：‘我们定要一个王治理我们。’其实耶和华你们的 神是你们的王。
12:13 现在你们所求所选的王在这里。看哪！耶和华已经为你们立王了。
12:14 你们若敬畏耶和华，事奉他，听从他的话，不违背他的命令，你们和治理你们的王，也都顺从耶和华你们的 神就好了。
12:15 倘若不听从耶和华的话，违背他的命令，耶和华的手必攻击你们，像从前攻击你们列祖一样。
12:16 现在你们要站住，看耶和华在你们眼前要行一件大事。
12:17 这不是割麦子的时候吗？我求告耶和华，他必打雷降雨，使你们又知道又看出，你们求立王的事，是在耶和华面前犯大罪了。”
12:18 于是，撒母耳求告耶和华，耶和华就在这日打雷降雨，众民便甚惧怕耶和华和撒母耳。
12:19 众民对撒母耳说：“求你为仆人们祷告耶和华你的 神，免得我们死亡，因为我们求立王的事，正是罪上加罪了。”
12:20 撒母耳对百姓说：“不要惧怕!你们虽然行了这恶，却不要偏离耶和华，只要尽心事奉他。
12:21 若偏离耶和华去顺从那不能救人的虚神是无益的。
12:22 耶和华既喜悦选你们作他的子民，就必因他的大名不撇弃你们。
12:23 至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华。我必以善道正路指教你们。
12:24 只要你们敬畏耶和华，诚诚实实地尽心事奉他，想念他向你们所行的事何等大。
12:25 你们若仍然作恶，你们和你们的王必一同灭亡。”
阐解部分：
12:1、“撒母耳对以色列众人说：“你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王。”：（1）说明打着神的幌子蛊惑人心的祭司“撒母耳”不得人心。（2）说明以色列众人要求“君王制度”替代“政教合一的教皇制度”，说明以色列众人要摆脱“撒母耳”这个独裁者的霸权统治，实现民主。说明犹太人要求进行社会制度的革命胜利了。
9-45、“12:3 我夺过谁的牛，抢过谁的驴，欺负过谁，虐待过谁，从谁手里受过贿赂因而眼瞎呢？若有，我必偿还”，问：这是“撒母耳”对以色列众人说的吗？回答：（1）是。这都是做贼心虚的表现。（2）说明以色列众人要求进行社会制度的革命胜利了，“撒母耳”担心以色列众人在君王的带领下对他清算旧账。
9-46、“12:9 他们却忘记耶和华-他们的神，他就把他们付与夏琐将军西西拉的手里和非利士人并摩押王的手里，于是这些人常来攻击他们”：（1）“耶和华”为什么被人遗忘呢？就因为被人遗忘就报复人们，这不是说明“耶和华”不但一点德行都没有、还毒酷异常吗？（2）这都是“祭司”（神父、牧师）说的妖魔邪说。（3）国不强大，人民不上进，被外帮欺凌，与神何干？（4）犹太人“政教合一的教皇”祭司，用“燔祭”来辱骂不吃肉的耶和华，当然会遭遇耶和华的愤怒，于是，犹太人就被“付与夏琐将军西西拉的手里和非利士人并摩押王的手里，于是这些人常来攻击犹太人”。
12:10、“他们就呼求耶和华说：我们离弃耶和华，事奉巴力和亚斯她录，是有罪了。现在求你救我们脱离仇敌的手，我们必事奉你。”：（1）“巴力和亚斯她录”是象征男人和女人（太阳神与月亮神）的二大主神。“亚斯她录”的别称甚多，乃腓尼基人的丰饶神之一，亦是爱神，是巴力神妹妹同时也为其妻，和巴力的太阳神比对，她就是月之神，因此也是管理阴间的女神，利用破坏来重建地上的秩序。（2）耶和华是宇宙的母亲，不管哪个神都是耶和华的子女。“巴力和亚斯她录”也是耶和华的子女。“事奉巴力和亚斯她录”，也是事奉耶和华，只不过是间接的，是没有罪的。（3）“他们就呼求耶和华说：我们离弃耶和华，事奉巴力和亚斯她录，是有罪了”，这是因为不明真理，在上演丑陋无知的闹剧。（4）这是在宣扬犹太教只有一位真神的教义，犹太教污蔑其他教派的任何神圣都是“不圣洁的”，把自私毒酷的独裁者形象暴露无遗。
12:11、“耶和华就差遣耶路巴力、比但、耶弗他、撒母耳，救你们脱离四围仇敌的手，你们才安然居住。”：（1）“耶路巴力、比但、耶弗他、撒母耳”，这些人都是臭名昭著的“政教合一的教皇”，都是打着神的幌子统治犹太人的独裁者。（2）他们前仆后继的魔鬼奴役着犹太人，阻碍着犹太人的发展进步。
12:12、 “你们见亚扪人的王拿辖来攻击你们，就对我说：我们定要一个王治理我们。其实耶和华你们的 神是你们的王。”：（1）“撒母耳”散布“迷魂药”，目的是不想放弃自己“政教合一的教皇”统治。（2）“其实耶和华你们的 神是你们的王”，而“撒母耳”的神的代言人，因此，“你们的王”就是祭司“撒母耳”。
9-47、“12:17 我求告耶和华，他必打雷降雨，使你们又知道又看出，你们求立王的事，是在耶和华面前犯大罪了”，问：这是“撒母耳”说的吗？他为什么说“你们求立王的事，是在“耶和华”面前犯大罪了”呢？回答：（1）是。（2）因为这样会出现他被架空的情况。“祭司”（神父、牧师）都是站在维护他自己权威角度散布妖魔邪说、恐吓人民，说明“祭司”是自私、狭隘、歹毒的恶魔的化身。
9-48、“12:18 撒母耳求告耶和华，耶和华就在这日打雷降雨，众民便甚惧怕耶和华和撒母耳”，问：是这样吗？回答：那时候正逢打雷下雨，民众真就相信他的一面之词了。
9-49、“12:19 求你为仆人们祷告耶和华你的神，免得我们死亡，因为我们求立王的事，正是罪上加罪了”，问：这是上当后的众民对“撒母耳”说的吗？回答：是。
9-50、“12:23 至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华”，问：这是众民对“撒母耳”说的吗？为人们祷告“以致得罪耶和华”？回答：（1）骗子的谎言。赶上雨季了的坏天气。骗子很是能随机应变。（2）祭司“得罪耶和华”，一定是因为打着“你们祷告”的幌子徇私枉法，根本不是“为人们祷告”。（3）通过“燔祭”让神保佑人们，这不是“为人们祷告”，是让人有残害动物的罪过。是让人犯罪继而遭致灾祸临头。
9-51、【“灵修版”的解释】“12:22因为神拣选以色列人，他们是特别的族类，所以他绝不会撇弃他们。”，问：是这样吗？回答：（1）骗子的谎言。（2）天下众生都一样，神从未撇弃过任何人，只有人撇弃神。（2）神拣选以色列人，他们是特别的族类，是特别不辨是非、以假为真、以魔为神的族类。魔鬼是不生不灭的，所以“打着神幌子的魔鬼”绝不会撇弃他们。