《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第21章 大卫年老受骗 错杀扫罗家人
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：大卫老了，到了该退休的年纪。
21:1 大卫年间有饥荒，一连三年，大卫就求问耶和华。耶和华说：“这饥荒是因扫罗和他流人血之家，杀死基遍人。”
21:2 原来这基遍人不是以色列人，乃是亚摩利人中所剩的。以色列人曾向他们起誓，不杀灭他们，扫罗却为以色列人和犹大人大发热心，想要杀灭他们。大卫王召了他们来，
21:3 问他们说：“我当为你们怎样行呢？可用甚么赎这罪，使你们为耶和华的产业祝福呢？”
21:4 基遍人回答说：“我们和扫罗与他家的事并不关乎金银，也不要因我们的缘故杀一个以色列人。”大卫说：“你们怎样说，我就为你们怎样行。”
21:5 他们对王说：“那从前谋害我们、要灭我们、使我们不得再住以色列境内的人，
21:6 现在愿将他的子孙七人交给我们，我们好在耶和华面前，将他们悬挂在耶和华拣选扫罗的基比亚。”王说：“我必交给你们。”
21:7 王因为曾与扫罗的儿子约拿单指著耶和华起誓结盟，就爱惜扫罗的孙子，约拿单的儿子米非波设，不交出来，
21:8 却把爱雅的女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子亚摩尼，米非波设，和扫罗女儿米甲的姐姐给米何拉人巴西莱儿子亚得列所生的五个儿子，
21:9 交在基遍人的手里。基遍人就把他们在耶和华面前，悬挂在山上，这七人就一同死亡。被杀的时候正是收割的日子，就是动手割大麦的时候。
21:10 爱雅的女儿利斯巴用麻布在磐石上搭棚，从动手收割的时候，直到天降雨在尸身上的时候，日间不容空中的雀鸟落在尸身上，夜间不让田野的走兽前来糟践。
21:11 有人将扫罗的妃嫔爱雅女儿利斯巴所行的这事告诉大卫。
21:12 大卫就去从基列雅比人那里将扫罗和他儿子约拿单的骸骨搬了来，是因非利士人从前在基利波杀扫罗，将尸身悬挂在伯珊的街市上，基列雅比人把尸身偷了去。
21:13 大卫将扫罗和他儿子约拿单的骸骨从那里搬了来，又收殓被悬挂七人的骸骨。
21:14 将扫罗和他儿子约拿单的骸骨葬在便雅悯的洗拉，在扫罗父亲基士的坟墓里。众人行了王所吩咐的。此后 神垂听国民所求的。
21:15 非利士人与以色列人打仗，大卫带领仆人下去，与非利士人接战，大卫就疲乏了，
21:16 伟人的一个儿子以实比诺要杀大卫。他的铜枪重三百舍客勒，又佩著新刀。
21:17 但洗鲁雅的儿子亚比筛帮助大卫，攻打非利士人，将他杀死。当日跟随大卫的人向大卫起誓说：“以后你不可再与我们一同出战，恐怕熄灭以色列的灯。”
21:18 后来，以色列人在歌伯与非利士人打仗，户沙人西比该杀了伟人的一个儿子撒弗。
21:19 又在歌伯与非利士人打仗，伯利恒人雅雷俄珥金的儿子伊勒哈难杀了迦特人歌利亚。这人的枪杆粗如织布的机轴。
21:20 又在迦特打仗，那里有一个身量高大的人，手脚都是六指，共有二十四个指头，他也是伟人的儿子。
21:21 这人向以色列人骂阵，大卫的哥哥示米亚的儿子约拿单就杀了他。
21:22 这四个人是迦特伟人的儿子，都死在大卫和他仆人的手下。
阐解部分：
10-151、“21:1 大卫年间有饥荒，一连三年，大卫就求问耶和华。耶和华说：这饥荒是因扫罗和他流人血之家，杀死基遍人”，问：是这样吗？是“祭司”打着“耶和华”的幌子对大卫说的吗？回答：（1）“大卫就求问耶和华”，说明犹太教祭司把大卫绑架成了一名“先知”。让大卫这样的君王成为“犹太教的先知”，才能让犹太教有“名人效应”，成为君王信仰的国教。（2）正常人都能看出来，这是“祭司”打着“耶和华”的幌子让大卫说的谎言。“祭司”打着“耶和华”的幌子骇人听闻，他们“祭司”才能让人敬畏。（3）“扫罗和他流人血之家，杀死基遍人”，应该让“扫罗”为君王的时候“有饥荒，一连三年”。“扫罗和他流人血之家，杀死基遍人”，没有让“扫罗”为君王的时候“有饥荒，一连三年”，竟然在“扫罗”死后很多年，反而让“大卫”为君王的时候“有饥荒，一连三年”，这是任何正常人都能看出来的“荒诞闹剧”，也说明这根本不是真正的“耶和华”说的，是个“神经病、酒鬼”说的酒话、鬼话。（4）大家明白了吗？读经书，就要这样读才行。这样读书，就成了“眼目如同火焰的基督”。这就是耶和华流传《圣经》造就基督的本义。
“21:2 原来这基遍人不是以色列人，乃是亚摩利人中所剩的。以色列人曾向他们起誓，不杀灭他们，扫罗却为以色列人和犹大人大发热心，想要杀灭他们”，问：是这样吗？回答：不是。这都是“祭司”魔鬼的谎言。
“21:3 大卫王召了他们来，问他们说：我当为你们怎样行呢？可用甚么赎这罪，使你们为耶和华的产业祝福呢？” ，问：是这样吗？回答：（1）“大卫王召了他们来”就上当受骗了，说明“大卫”真的老糊涂了，难怪他儿子要夺他的王位。大卫真的到了该退休的年龄了。大卫说的话是“祭司”打着大卫的幌子说的。（2）“耶和华的产业”就是“祭司的产业”。“耶和华”没有“产业”，“祭司”就没有威望。“祭司”说什么人们都相信，这说明“耶和华的产业”庞大。
10-152、“21:4 基遍人回答说：“我们和扫罗与他家的事并不关乎金银，也不要因我们的缘故杀一个以色列人。大卫说：你们怎样说，我就为你们怎样行。21:5 他们对王说：“那从前谋害我们、要灭我们、使我们不得再住以色列境内的人，21:6 现在愿将他的子孙七人交给我们，我们好在耶和华面前，将他们悬挂在耶和华拣选扫罗的基比亚。王说：我必交给你们”，问：是这样吗？回答：是。（“祭司”的谎言、妖魔邪说造就的悲剧。）
“21:7 王因为曾与扫罗的儿子约拿单指著耶和华起誓结盟，就爱惜扫罗的孙子，约拿单的儿子米非波设，不交出来，21:8 却把爱雅的女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子亚摩尼，米非波设，和扫罗女儿米甲的姐姐给米何拉人巴西莱儿子亚得列所生的五个儿子，交在基遍人的手里”，问：是这样吗？回答：（1）是。“祭司”的谎言殃及无辜。（2）因为首任君王“扫罗”终结了“政教合一的教皇”祭司“撒母耳”，“祭司”统治犹太人的时代被君王制度替代，丢了统治权的“祭司”当然都会君王有“夺权之恨”，后任的所有“祭司”（祭司集团）都要为“撒母耳”报仇雪恨。
10-153、“21:9 基遍人就把他们在耶和华面前，悬挂在山上，这七人就一同死亡。被杀的时候正是收割的日子，就是动手割大麦的时候”，问：是这样吗？回答：（1）是。因为“扫罗”用君王制度取代了“政教合一的教皇”制度，因此得罪了“先知撒母耳”与所有的祭司，后任的“祭司”都要为“撒母耳”报仇雪恨就成了理所当然的事情。（2）魔鬼是残害生命的，是与耶和华截然相反的。大家明白了吗？
“21:10 爱雅的女儿利斯巴用麻布在磐石上搭棚，从动手收割的时候，直到天降雨在尸身上的时候，日间不容空中的雀鸟落在尸身上，夜间不让田野的走兽前来糟践。21:11 有人将扫罗的妃嫔爱雅女儿利斯巴所行的这事告诉大卫。21:12 大卫就去从基列雅比人那里将扫罗和他儿子约拿单的骸骨搬了来，是因非利士人从前在基利波杀扫罗，将尸身悬挂在伯珊的街市上，基列雅比人把尸身偷了去。21:13 大卫将扫罗和他儿子约拿单的骸骨从那里搬了来，又收殓被悬挂七人的骸骨。21:14 将扫罗和他儿子约拿单的骸骨葬在便雅悯的洗拉，在扫罗父亲基士的坟墓里”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）大卫年老糊涂，受了“祭司”的愚弄，引起了两个家族间不该有的“旧恨”，让两个家族都燃起了“血恨”有了“血泪”，已经增大两个家族间的创伤，无论大卫再怎样“收殓骸骨”都不能医治创伤，也不能说明尊重死者，这说明大卫真的该退休了。
10-154、【“灵修版”的解释】“（1）为甚么扫罗的罪会祸及家人？那是怎样严重的罪？（2）圣经虽然没有记载扫罗报复基遍人的行动，但显然他有严重的罪行，使基遍人追讨他流血之罪。圣经没有说明为甚么扫罗犯罪却要杀他的子孙。近东许多习俗（包括以色列的在内），把父亲犯罪看作整个家庭有罪，因为家庭是不可分割的整体。扫罗违背了以色列人向基遍人所起的誓（参书9:16-20）。背誓严重地违背神的律法（参民30:1-2）。大卫可能依照习俗行事，把家族看作一个整体，再不然就是扫罗的子孙曾协助扫罗，在杀害基遍人的罪上有分”，问：是这样吗？回答：（1）不服政权对他们部族的欺压，就会有流血事件。（2）古时候的政权争夺，胜与败，都会殃及或封赐九族。（3）仅仅因为“有饥荒，一连三年”就再去杀死“扫罗”的后人，说明大卫老糊涂了，说明魔鬼祭司不忘扫罗对他们的“夺权之恨”，说明魔鬼会利用一切可以利用的机会制造“残害生命的事情”，说明祭司魔鬼是和平社会的隐患与公敌。
10-155、“21:15 非利士人与以色列人打仗，大卫带领仆人下去，与非利士人接战，大卫就疲乏了，21:16 伟人的一个儿子以实比诺要杀大卫。他的铜枪重三百舍客勒，又佩著新刀”，问：是这样吗？回答：是。
“21:17 但洗鲁雅的儿子亚比筛帮助大卫，攻打非利士人，将他杀死。当日跟随大卫的人向大卫起誓说：以后你不可再与我们一同出战，恐怕熄灭以色列的灯。21:18 后来，以色列人在歌伯与非利士人打仗，户沙人西比该杀了伟人的一个儿子撒弗”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）“恐怕熄灭以色列的灯”意思是要保护年老的大卫，说明他不在有当年的神勇，如果遇到强者会被杀死，就“熄灭了以色列的灯”，所以，“以后你不可再与我们一同出战”，你在大后方，前线的战士们没有后顾之忧，就不用担心“熄灭以色列的灯”了。
“21:19 又在歌伯与非利士人打仗，伯利恒人雅雷俄珥金的儿子伊勒哈难杀了迦特人歌利亚。这人的枪杆粗如织布的机轴”，问：是这样吗？回答：是。
“21:20 又在迦特打仗，那里有一个身量高大的人，手脚都是六指，共有二十四个指头，他也是伟人的儿子。这人向以色列人骂阵，大卫的哥哥示米亚的儿子约拿单就杀了他”，问：是这样吗？回答：是。