《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第8章 祭司丑化耶和华
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
8:1 此后，大卫攻打非利士人，把他们治服，从他们手下夺取了京城的权柄（注：原文作“母城的嚼环”）。
8:2 又攻打摩押人，使他们躺卧在地上，用绳量一量，量二绳的杀了，量一绳的存留。摩押人就归服大卫，给他进贡。
8:3 琐巴王利合的儿子哈大底谢往大河去，要夺回他的国权。大卫就攻打他，
8:4 擒拿了他的马兵一千七百，步兵二万；将拉战车的马砍断蹄筋，但留下一百辆车的马。
8:5 大马士革的亚兰人来帮助琐巴王哈大底谢，大卫就杀了亚兰人二万二千。
8:6 于是，大卫在大马士革的亚兰地设立防营，亚兰人就归服他，给他进贡。大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。
8:7 他夺了哈大底谢臣仆所拿的金盾牌，带到耶路撒冷。
8:8 大卫王又从属哈大底谢的比他和比罗他城中夺取了许多的铜。
8:9 哈马王陀以听见大卫杀败哈大底谢的全军，
8:10 就打发他儿子约兰去见大卫王，问他的安，为他祝福，因为他杀败了哈大底谢。（原来陀以与哈大底谢常常争战。）约兰带了金银铜的器皿来，
8:11 大卫王将这些器皿，和他治服各国所得来的金银都分别为圣，献给耶和华。
8:12 就是从亚兰，摩押，亚扪，非利士，亚玛力人所得来的，以及从琐巴王利合的儿子哈大底谢所掠之物。
8:13 大卫在盐谷击杀了亚兰（注：或作“以东”，见诗篇60篇诗题）一万八千人回来，就得了大名。
8:14 又在以东全地设立防营，以东人就都归服大卫。大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。
8:15 大卫作以色列众人的王，又向众民秉公行义。
8:16 洗鲁雅的儿子约押作元帅；亚希律的儿子约沙法作史官；
8:17 亚希突的儿子撒督和亚比亚他的儿子亚希米勒作祭司长；西莱雅作书记；
8:18 耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人。大卫的众子都作领袖。
阐解部分：
10-61、（1）“8:1此后，大卫攻打非利士人，把他们治服，从他们手下夺取了京城的权柄”，问：是这样吗？（2）“8:2 又攻打摩押人，使他们躺卧在地上，用绳量一量，量二绳的杀了，量一绳的存留。摩押人就归服大卫，给他进贡”，问：是这样吗？为什么“量一绳的存留”？回答：（1）是。（2）杀掉有反抗力的，留下来的再也无法反抗。
10-62、（1）“8:3 琐巴王利合的儿子哈大底谢往大河去，要夺回他的国权。大卫就攻打他，8:4 擒拿了他的马兵一千七百，步兵二万；将拉战车的马砍断蹄筋，但留下一百辆车的马”，问：是这样吗？（2）“8:5 大马士革的亚兰人来帮助琐巴王哈大底谢，大卫就杀了亚兰人二万二千”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-63、【“灵修版”的解释：】（1）“8:1-5 神与大卫所立的约中有这样的应许，就是众仇敌要被打败，不再欺压以色列人”，问：是这样吗？（2）“神要助大卫打败敌对的列国，以成全他的应许”，问：是这样吗？回答：这是浅薄无聊“拍马屁”！哪个君王不都是这样的吗？神不助，谁能成为君王？
10-64、（1）“8:6 大卫在大马士革的亚兰地设立防营，亚兰人就归服他，给他进贡”，问：是这样吗？（2）“大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜”，问：是这样吗？（3）“8:7 他夺了哈大底谢臣仆所拿的金盾牌，带到耶路撒冷”，问：是这样吗？（4）“8:8 大卫王又从属哈大底谢的比他和比罗他城中夺取了许多的铜”，问：是这样吗？回答：是。“耶和华都使他得胜”这样的语气让人厌恶，这是绑架“耶和华”的恶魔说的。是。是。
10-65、（1）“8:9 哈马王陀以听见大卫杀败哈大底谢的全军，8:10 就打发他儿子约兰去见大卫王，问他的安，为他祝福，因为他杀败了哈大底谢。（原来陀以与哈大底谢常常争战。）约兰带了金银铜的器皿来，8:11 大卫王将这些器皿，和他治服各国所得来的金银都分别为圣，献给耶和华”，问：是这样吗？（2）“8:12 就是从亚兰，摩押，亚扪，非利士，亚玛力人所得来的，以及从琐巴王利合的儿子哈大底谢所掠之物”，都献给了“耶和华”吗？这些不都是“偶像”吗？这不是说“耶和华”崇拜“偶像”吗？回答：（1）打胜仗得来的东西怎么会给了耶和华呢？“耶和华”渴望这些东西吗？（2）“金银铜的器皿和他治服各国所得来的金银都分别为圣，献给耶和华”，这不是在说“耶和华”是贪得无厌、杀人越货、掠夺财富的土匪吗？“他治服各国所得来的金银都分别为圣，献给耶和华”，这是恶魔借用“祭司”（神父、牧师）的笔杆子在丑化、辱骂“耶和华”。
10-66、（1）“8:13 大卫在盐谷击杀了亚兰（注：或作“以东”，见诗篇60篇诗题）一万八千人回来，就得了大名。8:14 又在以东全地设立防营，以东人就都归服大卫”，问：是这样吗？（2）“8:15 大卫作以色列众人的王，又向众民秉公行义。8:16 洗鲁雅的儿子约押作元帅；亚希律的儿子约沙法作史官；8:17 亚希突的儿子撒督和亚比亚他的儿子亚希米勒作祭司长； 西莱雅作书记；8:18 耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人。大卫的众子都作领袖”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-67、【“灵修版”的解释：】（1）“8:15 大卫得众民喜爱（3:36），不在于他讨好人，乃因想讨神喜悦”，问：是这样吗？（2）“8:15 公平行使和解释律法，施行刑罚的时候以怜悯为念，尊重百姓的权益，并认识人对神所尽的本分”，问：是这样吗？回答：（1）这都是现代的恶魔（犹太教传教士）在混淆是非。“不讨好人”，就不能“得众民喜爱”，这是常理，恶魔却在让人是非不辨。“讨神喜悦”的昏君，只能让众民寒心，根本不能“得众民喜爱”。只有“得众民喜爱”，才能“讨神喜悦”。（2）“认识人对神所尽的本分”，就成了恶魔（犹太教传教士）的奴才。
10-68、【“灵修版”的解释：】（1）“8:15 大卫追求公义为甚么值得称道呢？那是神的命令（申16:18-20），也是神的特性（参申32:4）”，问：是这样吗？（2）“神的律法就是为要建立公义的社会”，问：是这样吗？回答：（1）大卫追求公义值得称道，是因为理智清醒，没有听信“祭司”的胡说八道，既不是“神的命令”，也不是“神的特性”，因为“犹太教的神”都是让人对“祭司”毕恭毕敬的，是与“公义”截然相反的自私自利。（2）“神的律法”就是“祭司的律法”，因为“神的律法”是祭司这个“政教合一的教皇”制作的。“神的律法”是祭司打着“为要建立公义的社会”的幌子，制作的维护“政教合一的教皇”制度的工具。