《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第22章）羔羊的法脉传承不息
泰山道家认识宗教 《启示录》第22章 生命水和生命树（22:1-4）
27-22:1、“22:1 天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从 神和羔羊的宝座流出来”：（1）水代表智慧，“生命水”是成为基督让生命永生天国的大智慧，是让基督徒成为基督本一无二的教化方法，就是让玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督的不二正法。中天教“五教一家、认母归根的白阳佛法”，是地球村白阳世唯一能实现明心见性的不二正法，是全球独一无二的“生命水的河”。（2）“城内街道当中一道生命水的河”，叫做“祖祖相传的法脉传承”，就是每隔一个时期，中天教就会有一个传承有力的人（祖师、大师）出现，学全中天教教义，成为拿到了“铁杖”的基督，来护持保证“羔羊的白阳佛法”不为魔鬼败坏。（3）耶稣“让基督徒成为基督”的法脉传承很短，是因为有两次“灭绝期”。第一次“灭绝期”是耶稣去世后，因为耶稣受到犹太教的残害致死，耶稣的门徒只能秘密的传耶稣“破除旧约的教化”，约翰这样的耶稣亲自带起来的门徒因为被犹太教所知，所以受到“流放海岛”的关押；耶稣其他的门徒也都“以身殉道”。这就是第一阶段的“法脉传承灭绝期”。第二次“灭绝期”是耶稣的门徒去世后，历代罗马皇帝对早期基督徒的残害。到了君士坦丁大帝（272-337年）期间，虽然不残害基督教了，还让基督教成为了“罗马的国教”天主教，天主教的诞生，让“尼哥拉党人”成为了合法的基督教教会集团，各种各样的“神职教阶”彻底抹杀了耶稣教，耶稣“让基督徒成为基督”的法脉就彻底灭绝了。
（4）外国为什么不具备流传“让基督徒成为基督”的法脉呢？这是土地环境造成的，确切的讲就是“风水环境”所致。从天堂而来的元神（法身、歌革）到了地上，就受周围环境的影响。为了解决这个问题，上帝让“风水”成为一个学科在中国传承不息。爷爷的坟墓环境决定子孙后世的荣辱兴衰，这是风水的核心思想。爷爷的坟墓为从天堂而来的元神（法身、歌革）到地上提供了预先准备好的基础条件，这是因为大地有灵气没有主人，骨头没有灵气却有主人，骨头埋在一个地方，就成了那一个地方的主人，爷爷的坟墓通过“天人感应”把从地利得到的风水气转给今生的人，今生的人（玛各、报身、命魂）就聪明神武，就能最大限度的保持元神（法身、歌革）本质不为外界环境影响。如果没有这样的祖坟根基，今生的人（玛各、报身、命魂）“根基不正”就耐受不了魔鬼的死缠烂打，就会堕落（叛变投敌）成为魔鬼的代言人，本来肩负传承正法的元神（法身、歌革）就会迷失红尘、湮灭地狱。因为外国没有“风水”这门学科，所以，外国人不相信埋了爷爷的骨头能让子孙后世兴旺发达，因而不具备流传“让基督徒成为基督”的法脉基础。中国的每个基督的爷爷都在一个好的风水环境中，所以，中华文明七千年传承不息。这是世界上独一无二的地理环境与独有的特色文化决定的。
（5）“从 神和羔羊的宝座流出来”，这里的“唯一的真神”是上帝。说明上帝授权羔羊，让羔羊在人世间创建“白阳地盘”中天教，执行中天教主弥勒佛“白阳天盘”的教化。人世间有了人传承中天教“五教一家、认母归根的白阳佛法”，很多羔羊的门徒成为了耶稣那样的基督，这就是“羔羊的法脉传承”。这个“羔羊的法脉传承”，就是“从 神和羔羊的宝座流出来、生命水的河”。（6）“明亮如水晶”，说明羔羊的门徒，有很多都是“身在红尘不染尘、脱凡超俗、博古通今、融贯中西、智慧圆融”的基督。
27-22:2、“22:2 在河这边与那边有生命树，结十二样果子（注：“样”或作“回”），每月都结果子，树上的叶子乃为医治万民”：（1）“生命树”是入教修炼“白阳佛法”的门徒。（2）基督徒用斥骂犹太教教团的言行弘扬“让基督徒成为基督的不二正法”，这样代天立言、替天行道的行为就有“破迷开悟、救人慧命”功德，就有了“生命树的果子”。因为每个基督徒的境界不同，弘扬“让基督徒成为基督的不二正法”的程度不同，所作出的功果也不一样，就有了“十二样果子”。中国用“九品金莲”来表示，虽然词汇与“十二样果子”不同，所要表达的意思是一样的。（3）“结十二样果子”，这是比喻各种各样境界不一、各种层次的基督，并不是单纯的“十二样”。你如果理解为就是“十二样”，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。因为每个人的元神（法身、歌革）层次不同，今生的人（玛各、报身、命魂）觉悟境界与做出的事情就不一样。（4）“十二样果子”，就是“九品金莲”。每一品都有九个层次。一生中弘扬“白阳佛法”的力度与贡献，决定他是哪一样果子，就是哪个品级的金莲。（5）之所以“每月都结果子”，是因为入教后门徒的言行，有专门的天使对他进行记录。他这一个月弘扬“白阳佛法”的力度与贡献，决定他这个月的果子大小。此外，还有“每年都结果子”，最后到门徒去世，根据“功过抵消”的原则，来合算门徒是“十二样果子”里面的哪一种。
（6）“树上的叶子”是吸收二氧化碳，放出氧气，遮挡风雨，是破迷开悟的中天教教义，就是耶稣叱骂犹太教教团“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”这样的言论。（7）不能用“无为法”破除“有为法”的言论，都不是“树上的叶子”。“兴利除弊、让人成为基督”的言论，才是“医治万民愚昧无知的生命树叶子”。（8）“愚昧无知”是万民的通病，因此，通过“以文载道”让人明白道理，让人有眼界、有智慧、博古通今、无所不知，这就是上帝的天使在“医治万民、兴利除弊、替天行道”。与“上帝的天使”截然相反的是“魔鬼的天使”，他们打着名门正派的幌子让人把“唱诵赞美诗与祷告文、这慈善事业”这些“教徒的教化”（有为法）当成“成为基督的教化”（无为法），还污蔑基督教之外所有教派都是“不圣洁的”，这都是让人愚昧无知、自私狭隘、偏听偏信、毒酷无情，成为不可救药的神经病的表现。（9）耶稣叱骂犹太教教团“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”这样的言论，不仅是在降妖除魔，还是在“医治万民”的愚昧无知，耶稣因此而献出宝贵的生命，这就是为什么耶稣能“哀荣千古”的原因，这也是为什么基督教遍布全球的原因。（10）哪个基督徒没有耶稣那样的言论，都不是“生命树叶子”，也不能“医治万民”的愚昧无知，都是打着基督教幌子的魔鬼化身，因为“不得正法，必得邪魅”。
27-22:3、“22:3 以后再没有咒诅。在城里有 神和羔羊的宝座，他的仆人都要事奉他”：（1）“咒诅”有两种意思，一种是咒骂，另一种是咒语；就是用咒语招来魔鬼去害死人，让人在不知道的时候受到冥冥中的咒骂攻击，还不让人知道是谁害死的。因此，“咒诅”就是用阴魔来害人的各种各样的魔法，就是“有为法”。（2）为什么“以后再没有咒诅”了呢？因为羔羊付出了大量的心血，不仅把各种各样的魔法写的很详细，还把各宗教内的魔法写的很详细，魔鬼“咒诅”人的魔法受到了羔羊无国界的“地毯式的轰炸”。（3）“以后再没有咒诅”，这是上帝的“考题、龙门”，只有“基督与天使”境界的人才能知道。因为魔鬼与天使一样，也是“不生不灭”的，魔鬼与天使是组成“道”的一阴一阳。就像不能没有二氧化碳一样，人世间不能没有魔法，他们是基督的老师与陪练。如果没有了魔鬼，就不能会有人成为基督。只有能辨别出各种各样的魔鬼，才能成为“眼目如同火焰”的基督。能辨别出各种各样的魔鬼，就成了“眼目如同火焰”的基督。因此，“以后一样有咒诅”魔法。（4）虽然“佛道儒耶回”五教的魔法都被羔羊揭露了，与魔鬼去败坏五教一样，魔鬼会进入羔羊的中天教。“五十阴魔”会对羔羊的门徒死缠烂打，让羔羊的门徒走火入魔，成为打着中天教幌子弘扬魔法的奴才。（5）打着“中天”字样的妖魔集团会多如牛毛的出现，比较大的有“36个假收元，72个假弥勒”。（6）人类社会进入电子时代之后，各种各样的“电玩、游戏、动漫、卡通”等等，都是魔鬼“升级换代”之后无孔不入的表现。其实魔法很简单，就是通过各种形式，用各种各样的花样，让人“玩物丧志”。让“眼耳鼻舌身意”陶醉，满足感觉器官的好奇，忘记明心见性成为基督，也不想永生天国，就是“玩物丧志”。你能觉到什么是让人“玩物丧志”，就知道什么是魔法了。不让人“观自在”，不让人实现“玛各（识神）见到歌革（元神）”的任何形式，都是魔法。（7）总之，不认识魔法与魔鬼，就不知道什么是基督与天使。只有熟知各种各样的魔法与魔鬼，才能知道什么是基督与天使。
（8）“在城里有 神和羔羊的宝座”，在白阳圣城（新耶路撒冷）里面有的“唯一的真神”不是上帝，是“白阳神”，是中天教主弥勒佛。践行中天教“五教一家、认母归根的白阳佛法”的人，都是弥勒佛“白阳天盘”的弟子。羔羊是上帝任命的，是为弥勒佛开创白阳世的先行官，负责实施人世间的白阳教化，羔羊的门徒都是“白阳人盘”的弟子。在中天教这个道派系统之内，叫做“白阳道盘、白阳地盘”的弟子。这才是真正的“三位一体”。（9）中天教主弥勒佛与羔羊，在世界各国举办“羔羊的婚宴”，成为基督回天的人，都是“他的仆人都要事奉他”。
27-22:4、“22:4 也要见他的面。他的名字必写在他们的额上”：（1）在羔羊的中天教学习，有了基督的言行，上帝打开中天弟子的玄关，中天弟子就有了神通法眼，就成了通神见鬼的基督，当然“也要见弥勒佛的面”，因为弥勒佛是整个“白阳天盘”的教主，在整个白阳世得道的所有基督，都是中天教主弥勒佛的弟子。（2）成为新基督的羔羊门徒，他的名字必写在他们（弥勒佛与羔羊）的额上，新基督是中天教主弥勒佛的门徒，也是羔羊的门徒。（3）羔羊是上帝任命的一个时间阶段的弘法人，是道统祖师。因为“生命水的河”连绵不断，所以羔羊不会是一个人，会有第二代、第三代、、代的羔羊。
《启示录》第22章 不再有黑夜（22:5）
27-22:5、“22:5 不再有黑夜，他们也不用灯光、日光，因为主 神要光照他们。他们要作王，直到永永远远”：（1）白阳天堂，这个践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”成为基督的各国人居住的“圣城耶路撒冷”，不再有黑夜，他们也不用灯光、日光，主 神用光照他们，这是因为他们生前是光明的使者，是用智慧的光亮照破黑暗愚痴的基督。（2）他们生前用光照自己、照别人，所以他们去的地方不再有黑夜，他们也不用灯光、日光，主 神用光照他们。要知后世果，今生作者是。这就是“善有善报，恶有恶报的因果报应”，是“善恶有报”的宇宙定律。（3）践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”成为基督，是“全能者”，是“全能的法王”，所以“他们要作王，直到永永远远”。某一教“单一专科”的基督，都不真正的圆满，所以不能在天国“直到永永远远”，所以要下凡参加“羔羊的婚宴”，在中天教进修之后再成为基督，就能在天国“直到永永远远”了。（4）除了人类自身的“奴颜媚骨的劣根性”之外，有的人来的级别很低，他们的思想境界就差，受到的魔障就大，他们会终生成为魔鬼的奴才，他们会以卑鄙无耻为荣，他们会传承“佛道儒耶回”某一教，在某一教死守愚忠，成为“旧法船”的陪葬，因此，不是“不再有黑夜”，“黑夜”会一样存在下去。人类社会不能没有“黑夜”，如果没有了“黑夜”，就不知道什么是“灯光、日光”。
《启示录》第22章 遵守这书上预言的有福了（22:6-10）
27-22:6、“22:6 天使又对我说：这些话是真实可信的。主就是众先知被感之灵的神，差遣他的使者，将那必要快成的事指示他仆人”：（1）“先知”就是各教为数不多的基督，就是“佛道儒耶回”五教里面屈指可数的神之子。只是弘法，不能像耶稣那样叱骂犹太教教团的人，不能破除“旧约”的人，都是“假先知”。（2）打着“先知”幌子的“假先知”多如牛毛。只有活了30岁的耶稣可以称得上“先知”，其余的没有一个人能用“先知”这个称号，因为西方人都没有耶稣那样推翻“旧约”的言行来证明他是“先知”。（3）“众先知”因为肩负重大使命，所以被主安排遇到明师，依法修炼之后成为了基督，才会觉悟自己成为基督都是神在主导。成为基督才知道，哪个教主都是被神派往人间的天使，一切众生都是神所诞生育化的。没有“五教一家，一切神圣同源”的意识境界，都不是基督，也不是“先知”。（4）开辟“五教一家”白阳正法时代的中国羔羊，当然也是主差遣到世间的使者。（5）因为天堂没有白天晚上，所以也没有人间这样的一两千年漫长的岁月。从约翰写《启示录》到今天的《启示录真诠》开启“羔羊的婚宴”，这个1977年的时间，对天国来说是短暂的，所以是“那必要、快成的事”，根本不是需要慢慢等待的事情。（6）“那必要、快成的事”，是必须要完成、很快就能成功的事情，是在全球取缔“单一专科”的宗教形式，开启“五教一家的羔羊婚宴”。（7）《启示录》就是把这个事情“指示他仆人”，指示给信仰上帝的各国人。
27-22:7、“22:7 看哪，我必快来！凡遵守这书上预言的有福了！”：（1）这句话是耶稣说的。（2）看哪，中国羔羊已经把《启示录》真正展开了，编撰成《启示录真诠》。（2）我耶稣必须快点来把《启示录真诠》传到西方基督教国家去，我要让基督徒都知道什么是真正的“基督的教化”。我等这一天很久了。（3）凡遵守《启示录真诠》的“有福了”，“这书上预言”被真正的解释了，有智慧的基督徒，你们终于可以走出魔窟了。（4）《启示录》这书上预言的是“末后审判与羔羊的婚宴”。因为整个《启示录》天机无限，如果不能正确解释，谁也弄不清楚这书上预言的到底是什么，说明“末日审判与羔羊的婚宴”还没有正式开始。（5）中天教把《启示录》逐句做了阐解，编撰成《启示录真诠》，把这书上预言的“末日审判与羔羊的婚宴”，写的很详细，这说明“末日审判与羔羊的婚宴”正式开始了。（6）不管哪个国家的人，你们谁“遵守与不遵守”中天教的阐解，那是你们自己的事情。中国人绝不会“强加于人”，绝不会强制你们来遵守《启示录真诠》。中国有句话叫做：天雨虽宽，不润无根之草；佛法无边，不度无缘之人。
27-22:8、“22:8 这些事是我约翰所听见、所看见的，我既听见、看见了，就在指示我的天使脚前俯伏要拜他”：（1）《启示录》记录的这些事，是我约翰所听见、所看见的。（2）我既听见、看见了，就要如实的记录下来。（3）就在指示我的天使脚前俯伏，要拜耶稣。
27-22:9、“22:9 他对我说：千万不可！我与你和你的弟兄众先知，并那些守这书上言语的人，同是作仆人的。你要敬拜 神”：（1）“他对我说：千万不可”，耶稣对约翰说，千万不可俯伏拜我。（2）“我与你和你的弟兄”，耶稣与约翰，还有与约翰一起追随耶稣的门徒。（3）“众先知”是耶稣之前“儒释道”的基督。（4）知道本一无二的基督教，就是让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，有了这样的境界，这才是“守这书上言语的人”。不知道什么是“本一无二的基督教”，也不是能“守这书上言语的人”，因为他不知道“这书上言语的本义”。（5）只有知道什么是“本一无二的基督教”，有耶稣那样叱骂践行“旧约”的犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，彼此都是这样的人，才是“同是作唯一真神仆人的”。否则，就是“同是作邪神魔鬼仆人的”。（6）你不知道什么是“本一无二的基督教”，你敬拜的神只能是“邪神魔鬼”，不可能是“唯一真神”，因为你没有分辨是非对错的能力。
27-22:10、“22:10 他又对我说：“不可封了这书上的预言，因为日期近了”：（1）“他又对我说”，耶稣又对约翰说。（2）“不可封了这书上的预言”，让世人都知道“末后审判与羔羊的婚宴”日期近了。（3）可惜约翰不能展开“这书上的预言”的准确时间与事件细节，因为约翰不是羔羊，不具备展开“这书上的预言”的资格，约翰只能“封了这书上的预言”。
27-22:11、“22:11 不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁”：（1）不义的，就是污秽的魔鬼。为义的，就是圣洁的基督。这个世界上永远存在这两种人，哪一种都不能没有，他们是组成“道”的“一阴一阳”在我们身边的体现。（2）魔鬼与基督的关系，是对立的，也是互根相生的，是会转化的，不是绝对的,；不可执其一端，顽固不化。
《启示录》第22章 赏罚在主主必报应（22:12-17）
27-22:12、“22:12 看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的报应他”：（1）这句话是耶稣说的。（2）看哪，中国羔羊已经把《启示录》真正展开了，编撰成《启示录真诠》。（2）我耶稣必须快点来把《启示录真诠》传到西方基督教国家去，我要让基督徒都知道什么是真正的“基督的教化”。我等这一天很久了。（3）“赏罚在我，要照各人所行的报应他”，就是让人遭受他自己应得的因果报应。让行善积德的人，受到好报。让作恶多端的人，受到恶报。就是“善有善报，恶有恶报”。赏善罚恶，这是上帝制定的法则。这是所有宗教的共同点，也是为什么“五教一家”的原因。
27-22:13、“22:13 我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终”：（1）我是首先破除“旧约”是魔鬼集团教义、显现出来我的元神（歌革）是“与神无二”的概然神态的基督。我是2012年12月21日“世界末日”之后，继续破除“旧约”是魔鬼集团的基督，因为中国羔羊给我作见证，还为基督徒指明了成为基督的正确方向。（2）我是西方世界第一个提出“玛各见到歌革成为基督”的西方人，虽然我之后西方世界没有一个人弄明白什么是“玛各（识神）与歌革（元神）”，但是，我不是西方世界最后一个实践实现“玛各见到歌革成为基督”的西方人，因为中国羔羊的白阳教化会传到西方，会让实践“白阳佛法”的西方人成为与我一样的基督，同时也是在见证我所说的真实不虚。
（3）“阿拉法、首先的、初”，中国人叫做“无极、先天”，意思是先于天地之前就有的。从无极天国来的“五老”（金木水火土）里面的“火公”，下凡到了以色列，成为终结“旧约时代”开启“新约时代”的耶稣。耶稣是个普通人，是晚于天地而有的，是“俄梅戛、末后的、终”，中国叫做“太极、后天”。（4）耶稣完成了终结“旧约时代”开启“新约时代”的人生使命，开启了基督的教化，做到了视死如归，功果圆满，从“末后的”人世间回到了“首先的”无极天国，成为举世皆知的基督教教主。耶稣是所有宗教人士的“楷模”，如果基督徒没有成为耶稣那样的基督，都是愧对耶稣的地狱鬼。
27-22:14、“22:14 那些洗净自己衣服的有福了！可得权柄能到生命树那里，也能从门进城”：（1）“自己衣服”是宗教人士所在的宗教派别。“洗净自己衣服”就是脱离自己原来的教派，成为了践行中国羔羊白阳教化的门徒。（2）那些脱离基督教，成为中国羔羊门徒的人，他们有福了，因为他们逃出了魔鬼的魔窟，不再是“一叶障目的井底之蛙”，成了精通“佛道儒耶回”五教教义的“全能者”，他们是西方人思想进步、境界提高的荣耀，是主的荣耀。（3）成为了践行中国羔羊白阳教化的门徒，得到了上帝赐予的权柄，到了生命水的河边，成了一颗生命树。生命树有了果子之后，也能从门，进到圣城耶路撒冷。他们都是为义的，就是圣洁的基督。
27-22:15、“22:15 城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言编造虚谎的”：（1）“城外”是圣城耶路撒冷外面，是没有践行中国羔羊白阳教化的人。（2）没有践行中国羔羊的白阳教化，在基督教教会集团死守愚忠的人，都是不能面对现实、不能跟随时代潮流的卑污者，都是“犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言编造虚谎的”，他们都是不义的，就是污秽的魔鬼。
27-22:16、“22:16 我耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根，又是他的后裔。我是明亮的晨星”：（1）整个西方世界的基督教教会集团，你们好！如果你们的某一个基督徒收到了中国羔羊的《启示录真诠》，那就是“我耶稣差遣我的使者、为众教会将这些事、向你们证明”。（2）“这些事”，就是你们都知道的“末后审判与羔羊的婚宴”正式开始了。《启示录》是我耶稣让约翰写的，《启示录真诠》也是我让中国羔羊写的。（3）如果你们还有点人性，好好多读几遍《启示录真诠》，你们就能证明《启示录真诠》也是我让中国羔羊写的。如果你们还有点人性，就会知道我耶稣与中国羔羊都是在执行上帝的圣命，我们都是为了整个西方世界的灵魂得到真正的提升，把我耶稣当年不能传的真法传到西方世界去。你们应该知道拒绝思想进步的人，阻挠思想进步的人，都是魔鬼的化身。
（4）“大卫”在《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记 下》里面，因为所有的君王都剥夺了“祭司政教合一的统治”，因为“犹太教祭司”是编写“旧约”的人，所以“大卫”也受到了“犹太教祭司”的诽谤与辱骂。（5）“大卫”的意思并不是古代的以色列皇帝，真正的意思是：大护卫、大护兵、大保镖、大保安，就是把基督徒送到天国成为神之子的大护法。自己能力不够、本领太小，不能护送别人到天国，只有成为大护法，就是成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才能胜任“弘法、传教”的工作，才是真正的“大卫”。（6）我耶稣在《启示录》里面描绘的“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”形象，就是中国妇孺皆知的《西游记》里面有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣的形象。齐天大圣就是所有“弘法人、基督”的标准形象，就是标准的“弘法人、基督”。“我是大卫的根，又是他的后裔”，就是与齐天大圣是一个根源、一脉相承。虽然齐天大圣在709年成佛，但是在三千年前就是在中国《封神榜》中闻名天下的神将。中国羔羊就是齐天大圣，所以他具备阐解《启示录》的资格。
（7）照破夜空黑暗的才是星星。凌晨月亮隐去了，是最黑的一段时间，这个时间最需要“晨星”照亮世间。“晨星”比喻破迷开悟的大智慧。（8）耶稣是“明亮的晨星”，是因为耶稣有叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行。叱骂犹太教祭司，就是推翻“害人慧命”的犹太教，就是用“破邪宗”的言行显示出来元神（歌革）“与神无二”的概然神态，这是与佛家圆顿宗门的教义是一样的，这就是为什么说“五教一家”的原因。（9）耶稣之后的基督徒，没有一个人有破除《圣经 旧约》的言行，甚至都不知道践行“旧约”的犹太教是魔鬼集团，说明基督徒都是打着基督教幌子的“犹太教教徒”，说明“犹太教祭司”进入了基督教。（10）耶稣是“明亮的晨星”，是为太阳升起后的“白阳世界”做的前期铺垫。西方世界的人啊，你们不要生活在“耶稣明亮的晨星”星光里了，你们应该生活在太阳升起后中国羔羊的“白阳世界”里沐浴阳光。有智慧的西方人！你们说，对不对？
27-22:17、“22:17 圣灵和新妇都说：来！听见的人也该说：来！口渴的人也当来；愿意的，都可以白白取生命的水喝”：（1）“圣灵”是天国的基督与天使。“新妇”是新的“圣城耶路撒冷”，是等待践行“五教一家的白阳佛法”成就的新基督、前来入住的白阳天国别墅。（2）圣灵和新妇都说：欢迎“洗净自己衣服的”新基督，前来入住白阳天国的别墅。来的，能来的，都是西方世界的精英！都是从天国而来的当年基督的门徒！（3）读了中国羔羊阐解的《启示录真诠》，听见“末日审判与羔羊的婚宴已经开始”的人，也理智清醒的说：应该相信这个让人无比震惊的《启示录真诠》！基督教在西方世界简直就是制造愚昧无知的噩梦！“白阳佛法”，我来了！中国羔羊，我来了！上帝，我来了！
（4）“口渴的”，是想到“生命水的河里面”去喝“生命的水”的人。想让玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督的，才是“口渴的”。（5）不想到“生命水的河里面”去喝“生命的水”的人，不想成为基督的人，都不是“口渴的”。（6）没有看破世间假相，贪恋红尘假相，想得到“上帝保佑、上帝爱你、耶稣爱你”的人，都不是“口渴的”，也喝不到“生命的水”，更不能成为基督。（7）想让玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督的人，也当来践行《启示录真诠》开示的“五教一家、认母归根、的白阳佛法”，因为“白阳佛法”是白阳世唯一的一条回天路。
（8）“愿意的，都可以白白取生命的水喝”，这是让人放大私心、生出贪心的“反语”，是“考题、龙门”。你如果真的以为“可以白白取生命的水喝”，你就是自私狭隘的魔鬼的化身。（9）看破红尘假相，愿意放下世间一切实现永生天国的，愿意成为“第二个耶稣的”，都可以白白取生命的水喝。不愿意成为“第二个耶稣的”，贪生怕死、不能揭露践行“旧约”的犹太教教徒是魔鬼、不能视死如归的，都喝不到“生命的水”。（10）根本不存在“都可以白白取生命的水喝”，要拿你今生的生命做代价去换取“生命的水”。基督徒，你们懂了吗？（11）历史上喝到“生命的水”的人，都是耶稣那样的、不怕死的“亡命徒”，没有一个想得到“上帝保佑、上帝爱你、耶稣爱你”的人。基督徒，你们都懂了吗？
《启示录》第22章 警戒增减这书上的预言（22:18-21）
27-22:18、“22:18 我向一切听见这书上预言的作见证，若有人在这预言上加添甚么，神必将写在这书上的灾祸加在他身上”：（1）这是为了不让魔鬼篡改《启示录》做的警告。（2）“我向一切听见这书上预言的作见证”，这书上预言的“末后审判与羔羊的婚宴”，一定会在2012年12月21日“世界末日”之后准时出现。当《启示录真诠》推翻所有的基督教教团的时候，就是真正“末后审判”开始了。当《启示录真诠》开示出所有的预言，告诉西方世界，让玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督的不二白阳正法（白阳佛法）的时候，就是真正“羔羊的婚宴”开启了。（3）“若有人在这预言上加添甚么”，就是在这预言上加添文字，就改变了本义，就会误导世人、贻害无穷，所以，上帝派天使专门监察保护《启示录》，保证不被魔鬼加添文字而失真。（4）“若有人在这预言上加添甚么，神必将写在这书上的灾祸加在他身上”，上帝让“在这预言上加添甚么”的人遭受严酷的惩罚，作为报应。
27-22:19、“22:19 这书上的预言，若有人删去甚么， 神必从这书上所写的生命树和圣城删去他的分”：（1）这是为了不让魔鬼篡改《启示录》做的警告。（2）在这预言上删去文字，就改变了本义，就会贻害无穷，所以，上帝派天使专门监察保护《启示录》，保证不被魔鬼删去文字而失真。（3）“若有人删去甚么， 神必从这书上所写的生命树和圣城删去他的分”，上帝就不让他遇到真道，只能在受骗后堕落地狱受刑。
27-22:20、“22:20 证明这事的说：是了，我必快来！阿们！主耶稣啊，我愿你来”：（1）“证明这事的说”，证明《启示录》是真的，“末后审判与羔羊的婚宴一定会在末后来临”这事的天使都说。（2）“是了，我必快来”，是的，我们天使必须快来护持《启示录》，不让基督徒忽略《启示录》，让世界的基督徒都知道“末后审判与羔羊的婚宴一定会在末后来临”。（3）“是了，我必快来”，是的，我们天使必须快来护持《启示录真诠》，不让基督徒忽略《启示录真诠》，让世界的基督徒都知道“末后审判与羔羊的婚宴”已经在末后如期来临了。（3）“是了，我必快来”，是的，我们天使必须快点下凡，成为世间人来践行《启示录真诠》，弘扬《启示录真诠》，参加“羔羊的婚宴”，成为在“末后审判”打着基督教幌子残害基督徒的犹太教教团（教会集团）的主审官，成为耶稣那样的基督，永生天国。
（4）“阿们”的意思是：为诚信真实见证，在 神创造万物之上为元首，“与神与人较力，都得了胜”，基督徒一定要成为耶稣那样的基督。（5）“主耶稣啊”，主的儿子耶稣啊，主的传法使者耶稣啊，基督教的主人耶稣啊。如果你看到“主耶稣”这三个字紧挨着，就“把耶稣当成了主，以为主就是耶稣”，你就是“没有耳朵的瞎眼的领路人”。（6）“我愿你来”，我有个愿望，希望你来世间教导我们。（7）你们拿到《启示录真诠》的时候，就是你们的愿望实现的时候，就是耶稣来世间教导你们逃出魔窟、登上新时代的法船、参加羔羊的婚宴、成为基督的时候，因为已经到了“末后审判与羔羊的婚宴”的时间。（8）《启示录真诠》就是耶稣来到世间呼喊基督徒“弃暗投明”的标志。你们拿到了《启示录真诠》，却不认可，就是你们拒绝了耶稣的教导，说明你们不愿耶稣再来，说明你们已经从“基督徒”转变成了“犹太教教徒、魔鬼附体的奴才”，说明你们是“基督教的既得利益者”，说明你们是打着基督教幌子害人慧命的魔鬼。
27-22:21、“22:21 愿主耶稣的恩惠常与众圣徒同在。阿们”：（1）主的恩惠，是让耶稣传基督教，度信仰主的人成为基督，永生天国。（2）耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，显示出来元神（歌革）“与神无二”的概然神态，就成为了基督，耶稣是这样的告诉世人：这就是“让基督徒成为基督的不二正法”。这是主让耶稣留给基督徒的第一恩惠。请问基督徒，你们拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”了吗？如果你没拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明你不是真正的基督徒，你只是打着基督徒的幌子而已。（3）我们也像耶稣那样，去揭露“旧约”中犹太教祭司的魔鬼言行，践踏犹太教教徒的魔鬼言行，我们就成了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的新基督”，这是主让耶稣留给基督徒的第二恩惠。请问基督徒，你拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”了吗？如果你没拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明你不是真正的基督徒，你只是打着基督徒幌子的犹太教教徒、魔鬼的奴才。
（4）耶稣这个神的独生子，上帝都不去救他，才让他被钉死十字架，我们都不要奢望“上帝保佑”，因为上帝都不保佑他的独生子，也不会保佑我们，我们要用大智慧实现自我保佑，这是主让耶稣留给基督徒的第三恩惠。请问基督徒，拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”了吗？如果你没拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明你不是真正的基督徒，你只是打着基督徒幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。（5）主让耶稣留给基督徒的三个恩惠，你一个也没拿到，你就不是“圣徒”，就是“魔徒”。懂了吗？打着基督徒幌子的魔鬼们。（6）基督教没有人成为耶稣那样的“圣徒”，说明并不存在“主耶稣的恩惠、主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明这不是耶稣的基督教，说明是魔鬼集团在打着基督教的幌子蛊惑人心、愚弄大众、害人慧命。（7）“阿们”：为诚信真实见证，在 神创造万物之上为元首，“与神与人较力，都得了胜”，基督徒一定要成为耶稣那样的基督。