《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》阐解说明
泰山道家认识宗教

一、说明：1、《启示录 真诠》引号内的有的是《圣经》的原文，有的是“灵修版”的解释。2、说明：“27-22:1”：27是《圣经 新约》第27篇。22是《启示录》的第22章。1是《启示录》第22章第1节。3、本文的第十三部分，基本是我的弟子元明帝子（袁继顺）回答的。解说比较详细的部分是我编辑的。

二、“佛道儒耶回”是世界五大宗教
说明：上帝是造物主，是宇宙之母，是地球村的缔造者，是一切神佛的共同母亲。“佛道儒耶回”的五教教主与各行各业的发明家、科学家，都是上帝派往人间推动人类文明、建设“人间天堂”的“独生子、神之子”之一。如果没有这样的思想境界，都是没有正常思维的“非正常人”，更不是正常的宗教人士，而是魔鬼附体的鄙陋人。
1、【佛教】（1）印度的释迦牟尼（公元前565年~公元前486年）传“明心见性的不二正法”（无为法），让人“见性成佛”，这样的教化就是佛教；立教经典是类似《金刚经、坛经、心经、21品法华经》这样经义的、让人“悟空成圣、明心见性”的真经。分为：正法时代、像法时代、魔法时代。（2）713年慧能大师去世后，道入火宅，“明心见性的不二正法”不在寺院传承，在平常百姓家传承“佛心印”。960年的宋朝以来，进入“魔法时代”，烧香磕头、念佛号等等“有为法”成为了“佛教协会”通行的“佛教教义”。这样的情况是与基督教“唱诵赞美诗与祷告文”一样的情况。
3、【道教】（1）伏羲（公元前4811-公元前4709年）34岁画卦开创中华文明，开示出来“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤”的宇宙大观，让人修炼“内练一口气”实现“性命相见、天人合一、回归无极”。你只要知道“东西南北、四面八方、爹娘、男女、天地”等等，这些人类最基础的知识，你就是受过“道家教化”的道弟子，因为这些名词都是伏羲的阴阳八卦里面的。（2）道家的“内练一口气”在《启示录》里面提到了，就是“20:2 把它捆绑一千年，20:3 等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”，这就是耶稣在描绘他练的“内练一口气”，是上帝教他的，只不过耶稣不能往外传，所以“新约”里面有描述“耶稣祷告”的言辞。因为法运的原因，耶稣的弟子没有一个人学到这个练功方法，所以都只能猜测，以为耶稣在祷告，其实并不是“祷告”。“祷告”是犹太教的魔法，一“祷告”就被魔鬼附体了，因为你的师父不是奉了上帝的圣命传法的。只有基督才有资格传法。
（3）老子李耳（公元前586-公元前500年）18岁的李耳去给“国家图书馆”做杂役，从而系统的学到了中国文化的精髓，在神圣指点下练气而明心见性。35岁成为皇上信赖的“柱下史”，36岁写成《道德经》。李耳是燃灯佛下凡，55岁，受命用“神足通”飞行到印度，让乔达摩悉达多成为了释迦牟尼。释迦牟尼在《金刚经》里面提到了。老君73岁在鹿邑老家接待了来访的孔子，那一年孔子38岁。之后又经过18年，孔子彻底达到了回归天性的境界，具备了“周游列国”的条件。（4）道教的立教经典是《易经、道德经、龙华真经》等，所有开示“阴阳五行”的经书都是道家经典。以“阴阳五行”为理论基础的学科，都是道家文化。道家把人类社会的教化期分为：燃灯佛掌教的青阳世，释迦佛掌教的红阳世，弥勒佛掌教的白阳世。（5）英国科学家李约瑟一生研究中国，对中国文化情有独钟，着有多卷本《中国科技史》专著。他说：中国文化就像一棵参天大树，而这棵参天大树的根在道家。
3、【儒教】（1）孔子（公元前551～公元前479）名丘，字仲尼，是中华文化思想的集大成者，是伟大的思想家、政治家、教育家。儒学思想渗入中国人的生活，文化领域中，同时也影响了世界上其它地区的大部分人近两千年。孔子创办了中国最早的私立学校，提出“有教无类”的口号，在古代率先打破“学在官府”的贵族垄断文化格局，提倡在平民阶层中普及文化教育，而且身体力行。（2）儒家用“三从四德、三纲五常、五伦八德”来修身养性，从而实现“知天命”。“不知命不以为君子”是儒家的核心价值观。立教经典是《大学、中庸、论语、孟子》；孔子曾修《诗经、尚书、春秋》，定《礼记、乐》，序《周易》。（3）截至2016年12月31日，全球140个国家（地区）建立512所孔子学院和1073个孔子课堂。（4）儒教，就是人人所需的教化。2012年之后的白阳世，人类社会都是儒家形式的弘法。中国的“道士、僧人”，基督教的“神父、牧师”，这样的极端人群将被取缔，永远的留在历史的记忆里。

4、【基督教】（1）耶稣（公元1-30年）出生的那一年，为公元1年。以耶稣为教主的基督教，在公元30年耶稣被杀之后慢慢形成。耶稣叱骂践行“旧约”的犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，遭到犹太教的残害“钉死十字架”，因此，耶稣是推翻“旧约时代”开启“新约时代”的革命家。因为生前没有留下文字著作，所以“基督的教化”模糊不清，给后人留下了广阔的“完善基督教的空间”，于是就有了“旧约与新约”的合订本《圣经》。基督教主要有：天主教、东正教、更正教（新教），三大教团；其余的小教派三十多个。
（2）基督教的信仰核心是耶稣，主要经过初期保罗的信仰化、约翰的神学化、彼得的教会化，米兰赦令后君士坦丁一世的宗教化与政治化、狄奥多西一世的国教化与世俗化，还有宗教改革后马丁·路德、约翰·加尔文至今的一系列现代化或复古化。而君士坦丁主持的首届大公会议，以及整编的官方教义，则被学术界视作基督教取代多神教成为社会主流的里程碑。其中主要包括：按世界基督教会联合会的标准，合法的基督教需要接受“三位一体”理论，以及“耶稣是唯一的救主”两条基本原则。“君士坦丁主持的大公会议”正式开启了“罗马教皇时代”，彻底颠覆了“原始的基督教”，是“尼哥拉党人”败坏“基督的教化”的全面开始，是打着基督教幌子的犹太教进入基督教内部的表现，是“撒旦集团”抹杀“基督的教化”的标志。
（3）早期的基督教主要在贫苦人之中传播，信徒之间平等互助，患难相恤。由于他们有明显的反抗意识，不与统治阶级合作，不服兵役，不敬罗马旧神，因此多次遭到罗马统治者的迫害。早在尼禄时代，年轻的基督教就遭到历史上第一次迫害，此后在三世纪中期狄修斯(249-251年)、瓦列利亚努斯(253-260年)时代，又一次遭到残暴迫害。到了戴克里先(284-305年)时代，自称罗马旧神朱庇特之子的皇帝自然视基督教为异端，基督教又一次遭到了厄运。在此之间，也有一些皇帝对基督教采取宽容的态度，基督教在公元1-3世纪中仍呈迅速发展之势，到3世纪已有教徒600多万人，罗马境内已有教堂1800多个。随着基督教的发展，教徒的成分也发生了变化，许多大地主、富有工商业者和官吏，甚至皇族也加入了基督教，基督教的仪式逐渐变得复杂，教义也更趋向于顺从统治阶级，而统治阶级也开始了解掌控基督教。这就是君士坦丁时代到来之前基督教的状况。
（4）君士坦丁大帝（272-337年）是世界历史上第一位尊崇基督教的罗马皇帝《米兰敕令》，根据这部敕令，基督教成为一种合法的、自由的宗教。敕令还要求归还先前迫害时期没收的基督教教会的财产，规定星期天为礼拜日。君士坦丁建立基督教决不是为了使它成为正式的国教，但是他制订的法律和其它的政策都有力地促进了它的发展。显而易见，在他统治期间改信基督教会增大在政治上谋到高官显位的可能性。他的法令给予基督教各种不同实惠的特权及税收豁免权。几所属于世界最著名的教堂也是在他的统治期间建成的，基督教的“教皇时代”就这样的开始。
（5）五世纪古罗马东、西分裂以后，拜占庭帝国奉君士坦丁堡牧首为正宗，并演变成日后的东正教；而保留在原首都罗马的教廷，则成为了分裂后西罗马帝国的正宗，是为“罗马天主教会”这名称的源由。教皇一词译自“Pontifex”（祭司），原指罗马帝国皇帝兼任的多神教“Pontifex Maximus”（最高祭司），现为基督教国家梵蒂冈城国元首的政治及外交称号。教皇由天主教会的教宗（Pope）兼任，世界各地的枢机主教内部投票产生，除主动退位外，可终身任职，且不可罢免。但枢机主教有权另立反对派教皇，或以监禁、放逐等形式对其架空。
（6）公元382年，西罗马皇帝废止胜利女神的祭祀，独尊耶稣，并将教皇一职交罗马教会第39任主教。445年，东罗马皇帝与东正教会承认其教会的最高地位。同时，时任罗马主教利奥一世因劝退阿提拉，而在罗马市民中间树立威信，成为第一位被誉为“伟人”的教皇。西罗马灭亡后，奉行神权至上的罗马教会与政教合一的东部教会渐行渐远。
（7）天主教认为，三位一体是奥迹，这种奥迹是不能让世人所完全明白的，只是描述了三位一体的由来和形态。天主教认为，世界和宇宙中存在一种超自然和超社会的力量，这种力量就是天主。他是独一无二、无所不能、创造有形和无形万物的神。由于他具有三个位格：圣父、圣子、圣神，所以称他为“三位一体”的天主。因圣父在天，称他为天父，被认为是至高无上，主宰一切的力量。他是“三位一体”中的第一位。圣子为耶稣基督，受圣父的派遣降临人间，以自己在十字架上的流血牺牲拯救世人的苦难。他是“三位一体”中的第二位。圣神启迪人的智慧和信仰，使人弃恶从善。他是“三位一体”中的第三位。这三个位格不是各自独立的三个，而是同一本体，三者组成天主的统一整体。
（8）天主教会的组织形式严格集中。它重视教阶制，教阶制分为神职教阶和治权教阶。神职教阶有：主教、神父和执事。治权教阶有教宗、枢机主教、宗主教、总主教、教区主教、神父等，教宗具有最高权威，神圣不可侵犯，由枢机主教构成的枢机团选举产生，枢机团也是教宗的主要咨询机构。天主教严格规定神职人员不得结婚，与俗人有明显界限。修会由信徒组成，会士须发神贫、贞洁、服从三愿，并过集体生活。除教宗之外，公会议也具有至高权威。公会议由教宗主持召开，代表为世界各地区的主教。重要修会、修院领导人及著名神学家、教会法专家也常应邀参加。
（9）天主教信奉天主和耶稣基督，并尊玛丽亚为圣母。教义统一，基本教义信条有天主存在；天主永恒、无限、全知、全能、全善，他创造世界和人类，并赏善罚恶；圣父、圣子、圣神三位一体、道成肉身、圣子受难，复活升天，末日审判等。天主教认为教会为基督所创，乃基督之身，人只有通过教会才能获得拯救。天主教把耶稣的诞生、死亡、复活、升天、圣母的升天都定为节日，记于专门的教历之上，每逢这些节日要举行的弥撒为主的仪式。又设有圣洗、坚振、圣体、终傅、告解、神品、婚配七项圣事。

5、【伊斯兰教】（1）中国旧称大食法、大食教、天方教、清真教、回回教、回教、回回教门等。穆罕默德是公认的伊斯兰教的先知，伊斯兰教的观点是：穆罕默德不是伊斯兰教的创始人，而是正道的复兴者，他只是接受真主的启示而传播伊斯兰教，中国的穆斯林普遍尊称为穆圣。“伊斯兰”一词是阿拉伯语的音译，原词来自赛拉目，是“和平和顺从”的意思。 按传统的穆斯林传记他约于570年出生于麦加，632年6月8日逝世于麦地那。《古兰经》这部真启经典是安拉为了指导人类而给穆罕默德的。《古兰经》说它的最后一段启示是穆罕默德公元632年最后一次去麦加的路上口述记下来的。这说明它在穆罕默德生前并没有写到纸上，只是有一个固定的顺序罢了。
（2）穆罕默德所生活的那个时代，当时的阿拉伯人盛行偶像崇拜、活埋女婴、部落间血亲复仇、酗酒赌博、高利贷盛行，人们追逐金钱，道德衰亡。穆罕默德的到来，使他们从卑贱野蛮之境跃升为“知识与光明之旗手。穆罕默德和其他许多先知一样，反对偶像崇拜，向往先知易布拉欣所宣传的崇拜唯一的真主的宗教。穆罕默德死前不久他还做过一次最后训诫。他的死在他的信徒中引起了一场大危机，这场争论导致了伊斯兰教的分裂。“什叶派”相信穆罕默德在死前指定阿里作为他的继承人，而“逊尼派”则对此提出疑议，这说明穆罕默德与耶稣一样，都没有真正的传承者，这是法运的原因。
（3）创世之前，真主没被称为创造者、养育者等，因此，真主的其余尊名是新生的。但不能否定真主在创世之前具备创造、养育等能力，因此真主的属性和他的本体一样是无始的，只是创世之前没有发挥那些属性的能力而已，这就是中国某些清真寺匾额上“最初无称”的含义。《古兰经》中提到了真主“安拉”有99个美名和99种德性，是独一无二、永生永存、无所不知、无所不在、创造一切、主宰所有人命运的无上权威。《古兰经》所主张的是“一元论”的宇宙观，因此，伊斯兰教的基础就是“唯一论”。犹太教，基督教，伊斯兰教被统称为天启宗教，犹太教信奉的雅威和基督教信奉的耶和华以及真主都是同一主宰，教义分歧主要体现在各自对主宰的属性本体的阐释上的不同。
（4）伊斯兰教信仰“末日审判和死后复活”，认为在今世和后世之间有一个世界末日，在世界末日来临之际，现世界要毁灭，“安拉”将作“末日审判”，届时，所有的死人都要复活接受审判，罪人将下地狱，而义人将升入天堂。

三、“基督与基督教”的定义：被唯一的真神耶和华赐予权柄，传“让基督徒成为基督”这个不二正法人，就是耶稣那样境界的使命人，称为“基督”，意思是“神之子”，就是有着神的真正血统基因、能像神一样治病救人、降妖除魔的人；就是有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣那样的人。
1、耶稣是因为推翻“旧约”里面的妖魔邪说从而被犹太教杀死的，因此，与耶稣一样，有了识破“旧约”里面妖魔邪说的“慧眼”（眼目如同火焰）并且有推翻犹太教言行（口中有两刃剑、脚像光明铜），这样的人，就是基督。
2、像医生那样“用抗生素杀死病毒”实现治病救人的人，才是基督。不认识“病魔”，不能杀死“病魔”，而是用“慈悲的方法”送走“病魔”，这样的人不但不是基督，而是“犹太教的祭司”，是“撒旦的化身”。神耶和华有识破“撒旦”真面目的慧眼，神耶和华有杀死“撒旦恶魔、驱走污鬼、治病救人”的神通，因此，只有能杀死“撒旦恶魔、驱走污鬼、治病救人”的人才是基督。
3、基督是这样的：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。“基督教”（基督的教化）的意思是：让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。总之，没有识破“撒旦恶魔”真面目的大智慧，也没有推翻犹太教言行的人，都不是“神耶和华的儿子”，都没有传承“耶稣基督的教化”。
4、让基督徒成为基督的教化，才是基督教。（1）基督教是个度人到天国的“临时法船”，学了一辈子“基督教”，就当了一辈子“基督徒”，就死在了“基督教”这个度人到天国的“临时法船”上、葬身法海了，因为不知道什么是“法船与彼岸”，也不知道如何的“弃舟登岸”。（2）“让基督徒成为基督的教化”（基督教）本一无二，就是让基督徒“不学基督教”，显示出来“神之子”降妖除魔的概然神态，从而成为基督。（3）玛各（识神、报身）见到歌革（元神、法身）成为基督。不知道什么是“玛各与歌革”，曲解了“玛各与歌革”，就成了魔鬼。因为“基督教”这个“临时法船”如果没有把你度到“彼岸”让你成为基督，你就成了魔鬼附体的行尸走肉了，因为“不得正法，必得邪魅”。（4）修道、宗教，是个“两刃剑”如果没有让你成为基督，你一定成为了魔鬼。不存在你没有成为基督，还能“独善其身”的情况。（5）没有“神耶和华的儿子”的慧眼与降服“撒旦恶魔”的概然神态，都没有接受“基督的教化”，都不是“基督徒”。
5、“赞美诗与祈祷文”都不是“耶稣”写的，而是近代人写的；“唱诵赞美诗与祈祷文”不是“耶稣”做过的，更不是“耶稣”要他的门徒做的“功课”；如今“唱诵赞美诗与祈祷文”成为了“基督徒”的“必修课”，这是“撒旦恶魔”在用全面升级后、新的“犹太教教义”（基督徒的教化）来抹杀“耶稣的教化”，是“撒旦恶魔”从内部来败坏“基督教”的表现，是在“建造先知耶稣的坟”，是在埋葬“耶稣基督的教化”。
6、耶稣“破邪宗、彰显天神本色”的言行有很多，诸如：《马太福音》你们这假冒为善的文士和法利赛人（践行“旧约”的犹太教教徒）有祸了，因为你们建造先知的坟；你们这瞎眼领路的有祸了；你们这无知瞎眼的人哪。
7、耶稣是推翻“旧约时代”开启“新约时代”并为此付出生命的革命家，基督徒不但没有这样的意识，不但没有沿着耶稣的道路继续“推翻犹太教教义”（彰显基督的本来面目），反而都在大肆宣扬“犹太教的旧约”，这都是“撒旦集团”在污蔑、辱骂耶稣的表现。基督徒不知道“唱诵赞美诗与祷告文”是抹杀“基督的教化”的“撒旦的教化”，更不知道“新约”里面哪些是教会添加的“撒旦的教化”，这还不是最荒诞、丑陋的，基督徒竟然真的以为“耶稣为他而死”、自己是“害死耶稣的罪人”，说明基督徒都成了辱骂耶稣的魔鬼撒旦。
8、在基督教教堂，光明正大的把“撒旦的教化”当成了“基督的教化”去弘扬，这都是魔鬼撒旦在公然的污蔑、辱骂耶稣的表现。基督徒没有这样的意识，说明基督徒都是打着基督教幌子的犹太教教徒、都是撒旦的奴才。

四、“启示录”的含义
1、开启指示的记录；把所要指示的几个方面的要点记录下来，让基督徒有践行基督教的依据与方向。因此，《启示录》并不是单纯的针对“约翰那个时代”的，而是对整个基督教未来的会出现的情况做出的前瞻性、预言性的警示。
2、一边读《启示录》，一边对照我们身边的基督教，看看我们身边的哪些情况是“启示录”里面提到的，及时遵行“启示录”的启示调整自己的方向，这就是《启示录》的使命所在。
3、作为一个基督徒，你没有把“启示录”吃透，甚至忽略了“启示录”，你一定没有拿到耶稣“眼目如同火焰、口中的两刃利剑”这两件利器，你就会沦为“被神父与牧师牧养的羔羊”，就是从正常人退变成了“羔羊”畜生。不知道什么时候“能从基督徒升格为基督”，却成为了“被神父与牧师牧养的羔羊”，这是文明世界的悲哀、悲剧，这是文明社会的奇耻大辱。
4、基督教根本不是让基督徒成为“神父与牧师牧养的羔羊”，而是让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。你如果是基督徒，却没有这样的意识境界，你只能是魔窟的奴才、魔鬼的化身。
5、如果你不知道“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”是什么意思，说明你投师不明，说明你懒惰成性、没有独立思考的大智慧。你沦为了“神父与牧师牧养的羔羊”，就成了“恶魔撒旦”的奴才，因为“神父与牧师”就是耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”。
6、不要迷恋耶稣，耶稣去世了，他的教化就结束了。看看“羔羊”是谁，是哪里的，这样才能参加“羔羊的婚宴”。想想“末日之后的审判”，不知道什么是“末后、末日”，也不知道什么时间开始“末日审判”。不知道“玛雅预言的世界末日”就是“末日审判”开始的时间，你一定是“被牧师牧养的羔羊”。

五、“羔羊”不是“耶稣”的证据
1、就因为羔羊“曾被杀”，就直接把“曾被杀”的“耶稣”当成了“羔羊”，这草率粗鲁的“望文取义”是站不住脚的“伪命题、谬论”，因为“耶稣”生前根本没有“揭开七印”的言行。“5:9 配揭开七印”的“羔羊”，在耶稣死后的《启示录》里面，“羔羊”是怎样“揭开七印”的写得很详细。我们在看看“耶稣”生前“揭开七印”的言行在哪里？《新约》里面没有一句是关于“揭开七印”的。“十二门徒”都没有提到“羔羊的婚宴”，因此，“羔羊”不是“耶稣”。
2、“启示录”里面海量的谜语与隐喻，直到今天差不多两千年了，没有一个西方人真正来“揭开七印”，因此，不但“曾被杀”的“耶稣”不是“启示录”里面“羔羊”，说明“羔羊”不会是欧美国家的西方人。
3、“7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿著永生 神的印”，这就是“羔羊”的形象，是“从日出之地上来”的“天使”，是东方的中国人；根本不是西方的耶稣，也不是西方人。如果有个中国人阐解了《启示录》“揭开了七印”，他就是“从日出之地上来”的“羔羊”。
4、“12:5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的（注：“辖管”原文作“牧”）；她的孩子被提到 神宝座那里去了”：（1）这个“男孩子”就是“被提到 神宝座那里、用铁杖辖管万国的”羔羊。（2）“妇人生了一个男孩子”（boy），并不是“妇人生了一个男人、男子”（man）。“男孩子”是长得像孩子一样，身高不到160厘米的“矮男人、矮男子”。耶稣是身高超过160厘米的“男人、男子”。（3）“将来用铁杖辖管万国的”时候，这个“男孩子”也没有成为高大英俊的“男人、男子”，而是“她的孩子（boy）被提到 神宝座那里去了”，说明拿到了“铁杖”的是那个“男孩子”（boy），而不是高大英俊的“男人、男子”（man）。所以，“羔羊”不是“耶稣”。（4）什么是“铁杖”，耶稣也没有解释。耶稣生前是怎样用“用铁杖辖管万国的”，根本不存在，因为耶稣只活了30岁，他没有“出过国”，更没有去过“万国”。耶稣生前没有学习“佛道儒回”四教，不具备“辖管万国的”条件。所以，“羔羊”不是“耶稣”。（5）“辖管万国”并不是让“万国”都来学习基督教，而是用“万国各自的宗教”教导万国人。所以，“羔羊”是精通“佛道儒耶回”五教的全才，是提倡“五教一家”的“耶稣那样的革命家”。因此，“被提到 神宝座那里、用铁杖辖管万国的”羔羊，真的不是“耶稣”。

5、“16:12 第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就乾了，要给那从日出之地所来的众王预备道路”：（1）在《圣经》中幼发拉底河称为伯拉河。《圣经》最早提到幼发拉底河是在创世纪第二章--它是继比逊河(Pishon)、基训河(Gihon)及底格里斯河之后，第四条从伊甸园流出来的河流。幼发拉底河与位于其东面的底格里斯河共同界定美索不达米亚平原，源自安纳托利亚的山区，流经叙利亚和伊拉克，最后与底格里斯河合流为阿拉伯河，注入波斯湾。西南亚最大河流。发源于土耳其亚美尼亚高原，大体上流向东南，穿过叙利亚和伊拉克南部，与底格里斯河汇合而成阿拉伯河，注入波斯湾。幼发拉底河全长约2800公里。（2）2009年7月21日新闻报道幼发拉底河干涸的文章，同时刊登了多幅图片。与几年前相比，该河流明显变窄了。人们担心很快就会只剩下一半了，据说2009年之前仅10年就干枯了四分之三。
（3）太阳从东方升起，“日出之地”是世界的东方、远东、中国。（4）“从日出之地所来的众王”，他们是一群东方的中国人；根本不是西方的耶稣，也不是西方人。因为中国人不像基督教都是“单一专科、污蔑他教、无视别人存在”的井底之蛙，而是有着“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”思想，精通众多宗教并发现共同点的法王。（5）“从日出之地所来的众王”，他们是羔羊的门徒，都是精通众多宗教并发现共同点的法王。（6）“要给那从日出之地所来的众王预备道路”，因为“中国羔羊”要把“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神的白阳教化”传到西方基督教国家去，要经过“美索不达米亚平原”（伊拉克），如果伊拉克没有沟壑阻挡，“中国羔羊”就没有障碍。（6）如果“幼发拉底大河”真的濒临干涸，那就是已经“预备好了进军西方的道路”，距离“中国羔羊”把“白阳教化”传到西方基督教国家去的时间临近了。

六、《启示录》里面直接说出“羔羊” 的地方
1、5:6 我又看见宝座与四活物并长老之中，有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是 神的七灵，奉差遣往普天下去的。2、5:7 这羔羊前来，从坐宝座的右手里拿了书卷。3、5:8 他既拿了书卷，四活物和二十四位长老就俯伏在羔羊面前，各拿著琴和盛满了香的金炉；这香就是众圣徒的祈祷。4、5:12 大声说：曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的！5、5:13 我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远！6、6:1 我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说：你来！7、6:16 向山和岩石说：“倒在我们身上吧！把我们藏起来，躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒。
8、7:9 此后，我观看，见有许多的人，没有人能数过来，是从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝。9、7:10 大声喊著说：愿救恩归与坐在宝座上我们的 神，也归与羔羊。10、7:14 我对他说：我主，你知道。他向我说：这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。11、7:17 因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源； 神也必擦去他们一切的眼泪。12、8:1 羔羊揭开第七印的时候，天上寂静约有二刻。13、13:8 凡住在地上、名字从创世以来没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。14、14:1 我又观看，见羔羊站在锡安山，同他又有十四万四千人，都有他的名和他父的名写在额上。15、14:4 这些人未曾沾染妇女，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随他。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与 神和羔羊。16、15:3 唱 神仆人摩西的歌和羔羊的歌。17、17:14 他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王。同著羔羊的，就是蒙召、被选、有忠心的，也必得胜。”

七、没有直接说出的几处“羔羊” 是考你智慧的
1、“7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿著永生 神的印”，这就是“羔羊”的形象，是“从日出之地上来”的“天使”，是东方的中国人；根本不是西方的耶稣，也不是西方人。如果有个中国人阐解了《启示录》“揭开了七印”，他就是“从日出之地上来”的“羔羊”。
2、“11:2 只是殿外的院子要留下不用量，因为这是给了外邦人的；他们要践踏圣城四十二个月”：（1）“殿外的院子要留下不用量”，说明你如果没有“量天尺”，不知道“天高地厚”，也不知道“基督与基督徒”的区别在哪里，你一定成不了“基督”，只能是无底坑里的鬼，你也不会知道“殿外的院子”有多宽，说明你是心胸狭隘的鼠目寸光之徒。（2）“因为这是给了外邦人的”，说明你们西方人都不知道“基督与基督徒”的区别在哪里，说明你们没有“量天尺”，也没有宽广的心胸知道“殿外的院子”有多宽，神只能把这个机会“给了外邦人”，因为“外邦人”比你们这些“一叶障目、自赞毁他的井底之蛙”根基正、视野宽广、学识全面，这个“外邦人”就是“从日出之地上来的羔羊”（中国的白阳教主）。 （6）“他们要践踏圣城”，是说“羔羊”的《启示录真诠》传到了“圣城”，颠覆了所有人的认知，教会的教化被《启示录真诠》推翻，教会的教化被“羔羊像光明铜的脚践踏”了。（7）“四十二个月”是三年半的时间，是耶路撒冷的人学习《启示录真诠》的高潮时间。
3、 “11:4 他们就是那两棵橄榄树，两个灯台，立在世界之主面前的”：（3）“两棵橄榄树”是两个传播“重大价值观”和平友好的人。（4）“两个灯台”是照破黑暗愚痴的光明使者。（5）“世界之主”是2012年12月21日“世界末日”之后，开启“末日审判与羔羊的婚宴”主持世间白阳教化的那个人。

4、“11:15 第七位天使吹号，天上就有大声音说：世上的国，成了我主和主基督的国；他要作王，直到永永远远”：（1）这里的“主基督”不是耶稣，而是“羔羊”。“我主和主基督”是“天父、老母和羔羊”，不是“天父和耶稣”。（2）“世上的国，成了我主和主基督的国”，是因为“羔羊”的白阳教化被广大精英人士认可，成为了国际间“普度收圆”的主流文化。（3）“他要作王，直到永永远远”，是因为“羔羊”用“三教合一、五教一家、万法归一、认母归根”的教义（白阳佛法）成功的开创了白阳世，成为了有智慧的人普遍认可的正法真理。
5、“11:19 当时， 神天上的殿开了，在他殿中现出他的约柜，随后有闪电、声音、雷轰、地震、大雹”：（1）“神天上的殿开了，在他殿中现出他的约柜”，神的“约柜”代表神的教化。在“旧约”时代，掌管“约柜”主持神的教化的人是“犹太教祭司”，都是魔鬼撒旦的化身。耶稣用叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行推翻了“旧约”时代，开启了“新约”时代，这时候，掌管“约柜”主持神的教化的人是“耶稣基督”。（2）耶稣去世后，基督徒受到残酷的迫害，君士坦丁大帝（272-337年）期间开始进入“天主教的教皇时代”，直到今天，掌管“约柜”主持神的教化的人是“耶稣恨恶的尼哥拉一党人”。（3）因为“末日审判”已经在2017年4月4日随着羔羊阐解“启示录”而开始，这时候，掌管“约柜”主持神的教化的人是“从日出之地上来的羔羊”。（4）你与羔羊无关，你没有接受羔羊“五教一家、认母归根”的教化，你也没有接受神的白阳教化，就得不到神的保护，也不能到天堂永生，你会在随后有的“闪电、声音、雷轰、地震、大雹”里面沉浮、毙命。

6、“12:5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的（注：“辖管”原文作“牧”）；她的孩子被提到 神宝座那里去了”：这个“被提到 神宝座那里、用铁杖辖管万国的”男孩子，就是“羔羊”。
7、“12:9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去”：这个“地上”是“羔羊”创建的中天教。因为中央戊己土，中天教五行属土，土就是地；土地。
8、“12:11 弟兄胜过它，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命”：弟兄胜过它，是因为“我们弟兄”读了《启示录》成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，是因为“我们弟兄”是“从日出之地上来的天使”，是中国有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，在基督教叫做“羔羊”。
9、“12:16 地却帮助妇人，开口吞了从龙口吐出来的水（注：原文作“河”）”：（1）学过道家“阴阳五行”的人，一下子就能明白这里的意思。金木水火土，土克水，就像堤坝挡水一样，土是管水的官。“地”是戊己中央土，八卦围绕的第九宫，是中天。属于“地上”的教派，是中国有“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”思想的中天教，就是“羔羊”的教派。
10、“16:12 第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就乾了，要给那从日出之地所来的众王预备道路”：“中国羔羊”要把“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神的白阳教化”传到西方基督教国家去，要经过“美索不达米亚平原”（伊拉克），如果伊拉克没有沟壑阻挡，“中国羔羊”就没有障碍。

11、 “17:14 他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王。同著羔羊的，就是蒙召、被选、有忠心的，也必得胜”：（1）“从日出之地”来的中国羔羊“揭开七印”，真正的阐解了《启示录》，当中国羔羊的《圣经真诠》传到基督教国家之后，整个基督教都大惊失色，他们当然不会承认中国羔羊对《启示录》的阐解，所有的“基督教教会集团”面对“中国羔羊”对他们的“践踏”，他们不会消极避让，他们通过各种各样的方式“与羔羊争战”。但是，除了一些基督教教徒之外，很多有智慧的人，都支持中国羔羊对《启示录》的阐解，因为这一个有智慧的人主导的世界，所有的智慧人都会因为“深有同感而英雄相惜”。因此，教会集团“与羔羊争战”的结果出乎所有人的意料，“教会集团”没想到西方国家的上层社会竟然都倒向了“中国羔羊”。
12、“18:1此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光”：（1）世界由“金木水火土”这五种基本物质组成，土，就是“地”，是中央戊己土，是九宫八卦的中天教。（2）“有大权柄的天使”阐解了《圣经 启示录》，开示出一个从未有过的基督教，《启示录真诠》就是“他的荣耀发光”，也让中天教成为了国际化的大宗教。（3）这个“另有一位有大权柄的天使”，是“日出之地”来的，是“揭开七印”的“中国羔羊”。“中国羔羊”如果不是“有大权柄的天使”，他不可能阐解《圣经 启示录》。有史以来，有很多人试图阐解《启示录》，但是，只能是猜测文字表面，也没有逐句的写出系列的文章，说明他们都是“没有耳朵的睁眼瞎”。只有“中国羔羊”的《启示录真诠》才是真正意义上的阐解。

13、19:11 我观看，见天开了。有一匹白马，骑在马上的称为诚信真实，他审判、争战都按著公义。19:12 他的眼睛如火焰，他头上戴著许多冠冕，又有写著的名字，除了他自己没有人知道；19:13 他穿著溅了血的衣服，他的名称为 神之道。19:14 在天上的众军骑著白马，穿著细麻衣，又白又洁，跟随他。19:15 有利剑从他口中出来，可以击杀列国。他必用铁杖辖管他们（注：“辖管”原文作“牧”），并要踹全能 神烈怒的酒醡。19:16 在他衣服和大腿上有名写著说：万王之王，万主之主。
14、“20:1 我又看见一位天使从天降下，手里拿著无底坑的钥匙和一条大链子”：（8）“手里拿著无底坑的钥匙”的这位天使，是上帝的弘法人羔羊，羔羊手里的“一条大链子”是他的教学方法，是“让基督徒成为基督的方法”，是他的法脉传承。羔羊的教派因为在人间，所以叫做“白阳道盘、白阳地盘”，只有成为“白阳道盘”的人，才是受到上帝保佑的门徒，否则，就是认贼为父的法奴。只有成为羔羊的门徒，与羔羊有直接联系，这个法脉传承叫做“白阳人盘”。“白阳道盘”与“白阳人盘”，就是“从天降下的天使手里拿著的一条大链子”。

八、基督教的“上帝、天父、唯一的真神”是谁
“无生老母”是诞生宇宙的母亲，是“佛道儒耶回”五教的母亲：1、“无生老母”在中国儒家古籍中的法号：《易经》荐之上帝、以享上帝。虞朝的书：肆类于上帝。夏朝的书：吁俊上帝。商朝的书：丕厘上帝。周朝的书：以敬事上帝。曾子《大学》克配上帝。子思《中庸》所以祀上帝。孔子《论语》皇皇后帝。《孟子》所以事上帝。《小雅》明明上帝。《大雅》荡荡上帝。《汤诰》维皇上帝。《召公》皇天上帝。《诗经》上帝是皇，皇矣上帝。上帝是最伟大的、至高者（皇∶代表最伟大、至高者的意思）。上帝是依∶上帝是我们的依靠。上帝是祗∶上帝是我们敬畏的神灵（祗∶代表虔诚、值得敬畏的神灵或圣灵也）。《尚书》则认定：“上帝”是祝福和惩罚的最高权威∶皇天上帝，改厥元子，兹大国殷之命，惟王受命，无疆惟休，亦无疆惟恤。惟皇上帝，降衷于下民，若有恒性，克绥厥猷惟后。惟上帝不常，作善降之百祥，作不善降之百殃。惟时怙冒，闻于上帝，帝休，天乃大命文王。惟时上帝，集厥命于文王。天休于宁王，兴我小邦周。由此可见，中国的先民们真诚地认为∶“上帝”握有祝福和惩罚的最高权柄！
2、“无生老母”的其他道家称号：天父、天王、上帝、老祖、老母、如来、真宰、无极至尊、元始老母、无极维皇圣母、玄玄上人、明明上帝、无极老母、无极圣母、无生母、瑶池金母、西王母、王母娘娘、西华帝君、太上玄女、金公、祖母、老祖母、万寿母、万寿老母、老无生、无极、先天、道。
3、“无生老母”的佛号：无极古佛、无量佛、无量寿佛、天真古佛、无极天真古佛、老古佛、古母古佛。
4、“无生老母”在耶稣基督教是“唯一的真神、天父、上帝、耶和华、主、全能者、圣的、首先的、末后的”。
5、“无生老母”在伊斯兰教叫“真主、安拉、胡达”。“真主”是中国穆斯林对伊斯兰教最高神的普遍汉语称谓。“安拉”则是阿拉伯语称谓，广泛使用于阿拉伯国家，西方媒体也普遍采取这种称谓。通用波斯语、乌尔都语和突厥语的穆斯林称之为“胡达”(意为“自有者”)。《古兰经》记载“安拉”有99个美名（99种德性），是独一无二、永生永存、无所不知、无所不在、创造一切、主宰所有人命运的无上权威。
6、因此，“佛道儒耶回”五教的门徒，都应该抛弃自己的门户歧见，去到其他教派学习，去拿到“五个教”的学位，来证明自己是“全能者”的嫡传，绝不能在一个教派内“抱残守缺、画地为牢”。2012年12月21日之后的宗教人士，学到五教精髓，拿到“五个教”的学位，成为“全能者、全能基督”，就是“认母归根”。只有做到了“认母归根”，才能永生天国。凡是没有包容心、没有博学多才思想，还在一教内“死守愚忠”的宗教人士，都不能成为基督，也不能永生天国，只能地狱受刑，因为这些“井底之蛙”都是魔鬼集团的魔鬼，是与“全能者、全能基督”截然相反的境界。

九、“上帝、天父、唯一的真神”在《启示录》中的形象
1、“1:4 但愿从那昔在、今在、以后永在的神和他宝座前的七灵”：（5）“昔在、今在、以后永在的神”，就是不生不灭、无形无相、无处不在的无相实相，是永恒存在的一切生命的源头，这就是“唯一的真神”，也叫：造物主、上帝、无生母、无量寿佛、佛性、元神、法身、天命、歌革。世间万物，因为有“成住坏空”（生老病死）四个阶段，所以是短暂的虚幻假相。
2、 “1:8 主神说：我是阿拉法，我是俄梅戛（注：“阿拉法”、“俄梅戛”乃希腊字母“首、末”二字），是昔在、今在、以后永在的全能者”：（一）（1）“首”是无极（先天）；无极是无形无相、无处不在，道隐无名。（二）“末”是太极（后天）；是有名，是万物之母，即象“一”。太极之“有”，由阴阳（两仪）构成，阴阳是组成万事万物的根本。太极之“有”还包含阴阳、刚柔、奇偶、上下、男女等等，无所不有。天地之道，不外阴阳。《易传》：易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤。（三）“首与末”的关系：（1）无中生有。无极生太极。。先天生后天。（4）“全能者”的意思是：一切神圣同源，十方三世佛共同一法身。做到了“学一法，知万法，法法互通”，就是“全能者”。“全能者”是基督的另外一个称号。

3、“4:10 那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前，敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前，说”：（1）“那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前，敬拜那活到永永远远的”，这是因为“二十四位长老”都是无极真神诞生的“神之子”，所以“俯伏在坐宝座的面前，敬拜”无极真神。（2）“那活到永永远远的”，生育万物不留名、不生不灭的无极真神，是一切事物的本源，是“不可须臾离也”的道。（3）“冠冕”是有相、名相、太极。“把他们的冠冕放在宝座前”，说明“一切有相、名相、太极”都是宝座上面的无极真神生育的，是说明宝座上面端坐着诞生“一切有相、名相、太极”的造物主、无极圣母、无生老母、无生老父（上帝）。
4、“4:11 我们的主，我们的 神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的”：（1）“我们的主，我们的 神”，诞生我们的造物主，生育我们的每个人元神（法身、歌革）的母亲，唯一的无极真神。（2）“荣耀、尊贵、权柄”这些“有相、名相”都是“无名无相”的造物主、无生老母诞生的，所以如果有“配得荣耀、尊贵、权柄的”，唯有“我们的主，我们的 神”。如果以为自己通过个人的努力在某一领域取得了成就，自己应该得到“荣耀、尊贵、权柄”，有这样的思想，就是浅薄与无知。（2）“创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的”，这个“我们的主，我们的 神”是一切仙佛的共同母亲、是生命的源头无生老母、无极圣母、无生老父（上帝）。

5、“12:1 天上现出大异象来：有一个妇人，身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕”：（1）无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤。（5）“有一个妇人，身披日头，脚踏月亮”，说明她是诞生“阴阳”的无极老母（无生老母），佛名叫“无量寿佛”，儒名叫“明明上帝、荡荡上帝、维皇上帝、皇天上帝”，在耶稣教是“唯一的真神、天父、上帝、耶和华”，在伊斯兰教叫做“胡大、真主、安拉”。（6）“头戴十二星的冠冕”，说明她是统治宇宙的第一位，没有比她的荣耀再高的，她是一切神佛的共同母亲。

十、“佛道儒耶回”都有缺失 “五教一家”才是神圣希望的
1、不仅是基督教的教义有缺失，“佛道儒回”也都有缺失，这是“尺有所短，寸有所长”的道理。如果只有你这个教派是完美的，那就不会有别的教派才对。别的教派的存在，也在说明你不是完美的。因为没有完美，所以都应该有不足。既然有不足，就要走出去开阔视野，通过交流汲取别人的长处为我所用，这是人类社会的进步定律。谁违背了这个“开放”的原则，就会被动、落后、乱作一团、被践踏。
2、耶稣只活了30岁，他都没来得及把“教义与戒律”真正系统的加以完善，尽管他说过“只言片语”、尽管他的弟子也提到过关于“教义与戒律”的，但是都被掩盖在无关紧要的文章里面，被多如牛毛的妖魔邪说给抹杀了，不能让人一目了然的明白“基督的教化”。“启示录”用了很多“比喻、暗喻”等等修辞方法，深奥莫测，给撒旦曲解经文留下了广阔的空间。世界各宗教，基督教是传播最广的、人数是最多的，因为很多人都可以来阐解“基督教”，来弥补耶稣的缺失，所以“人数最多的基督教”，其实是最杂乱无章的教派。各教派之间虽然有着一个共同的“上帝与耶稣”，但是表没有一个统一完善的“教义与戒律”，都在标新立异的显示自己，实际上这都远离了“上帝与耶稣”的教化，都是用犹太教教义抹杀基督教的“撒旦集团”。
3、宗教都是度人回天，所以尽管“佛道儒耶回”五教的词汇不同，教义应该“相近、相似、有互补性”才对。如果没有互补性与共同点，就不是度人回天的真道，因为天堂没有第二个地方。宗教本来是提升人的灵性的，基督徒不但没有提升灵性，没有博爱的胸怀，基督教还污蔑所有的教派，所以基督徒都是“一叶障目”的井底之蛙，说明“撒旦”在主导基督教。研读《圣经》如果缺失了“儒释道”的修养，就不能把三教的精髓借鉴到基督教，就不能解决解释“启示录”带来的困境，就让“撒旦的代言人”有了可以曲解经文的无限空间。
4、儒家用“五伦八德”修身养性实现“知天命”，道家用金丹大道实现“性命相见、天人合一”是“修命”的，佛家用圆顿宗门的教义实现“明心见性、见性成佛”是“修性”的，“儒道释”分别代表了“道”的“精气神”，因此，“三教合一”才是一个完整的“道”。“儒道释”经过一千多年的磨合互补，有了“互通有无”的亲和力，所以组成的“儒释道三教合一的白阳佛法”能实现明心见性，能让人成为基督。成为基督（神之子、觉者）就会知道，“佛道儒耶回”是上帝度人回天的“五大教”五条大路，“儒道释”分别代表了“道”的“精气神”，耶教是“道”的骨架，回教是“道”的血肉。“佛道儒耶回”五教一家，才是一个完整的“道”，才是真正的大团圆、大圆满。
5、“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”，这样的宗教思想成为新世纪（“世界末日”之后）白阳世的教义（宗教思想），才是五教神圣所赞同的“羔羊的教化、羔羊的婚宴”。希望没有“国际化、全球化、地球村”意识的人，能够尽快“出国去看看”，不要再沦为“一叶障目的井底之蛙”了；请没有“国际化、全球化、地球村”意识的人，能够在工作之余看看你身边有多少“外国的商品、文化、符号”，不要再充当“画地为牢的罪犯”了。“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”，这就是中国的“中国梦”。与中国“同床异梦”的人，都是“旧法船的死守愚忠者”，都是不能正视时代、紧跟时代、被时代抛弃的“残灵”。总之，谁破坏“五教一家”的大团圆、大圆满，谁就会招致“羔羊的愤怒”，就是撒旦的化身。

十一、“儒释道教义”是打开《启示录》的钥匙
1、《圣经》里面没有明确的“三身”（法身、报身、化身）概念，普通人应该怎样学习才能有耶稣那样神通，《启示录》里面没有文字说明，说明基督教的教义不完善，这就是为什么基督教在初期被罗马皇帝“取缔”、后期被“教会集团”（尼哥拉党人）完善的原因。基督教不知道“三身四智”，也不可能知道什么是“羔羊的婚宴”。
2、性，是你的自性、元神、“性我”（法身、天性、天命、歌革）；你现在的肉体色身，是你的“人我”（人体、化身）。元神“性我”从天堂来临凡间，随着人体“人我”的出生入窍到凡情人体中；先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉（魂魄、报身、玛各），“后天识神、知觉”（魂魄、报身、玛各）就成了今生的“命我”。
自性（元神、法身、歌革）是阴性（女性）的张女娲，识神（命魂、报身、玛各）是阳性（男性）的李伏羲。今生的修行人，通过“内练一口气”让自性具备飞出人体的条件，这是“修命”。像耶稣那样揭露“犹太教教义”是“邪神撒旦”在蛊惑人心，显现出来自性是“基督”（神的儿子）的本来面目，这是“修性”。神圣点开玄关，元神就从人体飞出，修行人就知道自己是天国的哪个人下凡的了，“识神”（命魂、报身、玛各）与“自性” （元神、法身、歌革）合一，这就是道家的“天人合一”，就是佛家的“一合相”，就是基督教的“羔羊的婚宴”。
3、参加了“羔羊的婚宴”，践行“五教一家的白阳佛法”，玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督，就有了与“正神耶和华”一样的神通，就有了耶稣揭露犹太教教义的言行境界来证明自己是“基督”。有了与“正神耶和华”一样的神通，却没有耶稣揭露犹太教教义的言行境界，反而让人唱诵赞美诗与祈祷文，嘴里都是“旧约”里面“祭司”（犹太教传教士）的话，这样的人就是“撒旦”附体的恶魔。
成为了真正的“基督”，就能把《圣经》里面的无数“隐喻与天机”开示出来，就有视死如归的言行来彰显“神的儿子”的本色。如果是假的“基督”，就会用卑鄙无耻的言行为自己的虚伪做借口，会曲解“圣经”来为自己开脱罪责，还会用“慈善言行”掩盖自己是害人慧命的“撒旦”的本来面目。

十二、三世佛法运（三个不同时代的“羊”与三个不同时代的“羔羊的婚宴”）
1、人性（自性、元神、法身、唐僧、天使、歌革）从天而来，是与神圣一样的性质，故用“龙”喻义；在修炼来讲，是被动的，是阴，是女娲。人命（命魂、识神、报身、大圣、玛各）从地而生，是主宰世间的精华，故称为“华”；在修炼来讲是主动的，是阳，是伏羲。龙华会就是“道家的性命相见、佛家的明心见性、儒家的知天命、羔羊的婚宴”，是神圣度人回天的唯一方法，也叫“不二正法、金线路”。参加“羔羊的婚宴”（践行中天教的白阳佛法）之后，伏羲（玛各）与女娲（歌革）入洞房，实现了“性命相见、天人合一、一合相”，元神（歌革）成为识神（玛各）的核心，识神（玛各）有了元神（歌革）具有的神通，就是结了“圣胎”，诞生了“新科状元、新基督”。玛各（识神、报身）见到歌革（元神、法身）成为基督。
因为人类社会发展进步的层次不同，就有了三个阶段的三种龙华会，称为“三个时期的龙华会”。每个层次阶段，分别针对人类文明的现况传授应天应运的方法作为教化纲领，由于人类文明一直在进步，所以“三个时期龙华会”的教义也不一样。 青阳、红阳、白阳，是三个不同时代的“羊”。不同时代的“羔羊”（被杀的羔羊、教主）编撰教义、花费毕生的心血度人回天，就有了三个不同时代的“羔羊的婚宴”。
2、一期龙华会，道君掌教，燃灯主持，道降于君王将相。燃灯佛掌教的青阳世兴“道教”（实现“性命相见”的金丹大道），起于伏羲氏（公元前4811-公元前4709年）的时候，到周文王（姬昌前1152~前1056），共三千七百五十九年。当初上帝以世人的罪恶轻重，定下九劫，名叫“延康水劫”（龙汉水劫）。“九劫”并不一定是改朝换代，是易经的“初九”，就是第一个阶段的意思。是第一次“羔羊的婚宴”，准确的说是“青羔羊的婚宴”。
3、二期龙华会，释迦掌教，弥陀主持，道降于师儒。释迦佛掌教的红阳世兴“佛教”（明心见性的不二正法），起于周文王（姬昌前1152~前1056），到2012年12月21日止，共三千一百六十四年。当初上帝以世人的罪恶的重，定下十八个劫，名叫“赤明火劫”。十八是二个九加在一起，是易经的“九二”，就是第二个阶段的意思。是第二次“羔羊的婚宴”，准确的说是“红羔羊的婚宴”。
4、三期龙华会，道降儒门，弥勒掌教（天盘），儒童主持（人盘、地盘），道降于庶民火宅（取缔了“僧人、道士、牧师”这种人群，以儒家的教化传法），“白阳佛法”大开普度收圆。弥勒佛掌教的白阳世兴“中天教”，教义是“儒释道三教合一、五教一家的白阳佛法”。2012年12月21日，是结束百年的“过渡期”，白阳期正式开始的“元旦日”，到将来的一万零八百年止。上帝以现在世界上人的罪恶轻重，降下八十一浩劫，劫名叫“龙汉风劫”。 与上面的“九劫、十八劫”一样，“八十一浩劫”也是九的倍数，大家不要为数字迷惑而不辨真理。白阳期，就是第三个阶段。是第三次“羔羊的婚宴”，准确的说是“白羔羊的婚宴”。
1911年辛亥革命的“青天白日旗”是白阳世开始“过渡期”的标志，“中华民国国旗”是“青天白日满地红”，表示“白阳”虽然开始了，但是只占了“国旗”的四分之一，红阳世的余威犹存。1949年10月1日，中华人民共和国取代中华民国，“青天白日满地红”被“五星红旗”取代；“五星红旗”表示红阳世的“过渡期”结束之后中天教应运而生，因为“五星”代表“金木水火土”第五位的“土”，中天教就是八卦九宫中的“第九宫中央戊己土”。一个“大星”是“道家”，环绕“大星”的其余的四个小星分别是“儒家、佛家、耶教、回教”，这就是中国“五星旗”的来历。
中国不仅成为“五教一家”的中心，还将举办有五教共同参加的“羔羊的婚宴”（三期龙华会），这才是真正的“中国梦”。“羔羊的婚宴”的时间在下元甲子：七运兑金 1984年-2003年；八运艮土 2004年-2023年；九运离火 2023年-2043年。

5、2012年12月21日是“玛雅预言的世界末日”，是红阳世与白阳世结束“百年过渡期”，是释迦佛届满卸任的“末日”，是弥勒佛正式掌教白阳世的“元旦日”。2012年之前，是“道法、佛法普度众生”的“单一专科”法运。这一阶段因为人类文明程度的局限性，道士修道，僧人学佛；道士不学佛，僧人不学道；如果“道士学佛，僧人学道”就是“跳道、篡教”，所以都不圆满，这也是2012年之前所有曾经得道的神圣都要下凡参加“三期龙华会”的原因。
1986年之前，因为“文运不开”，知识得到普及的力度不够；1949年之前很多人不识字，一个村子没有几个识字的人，得到一本书很不容易，所以只有极少数的人有条件“研习经典”，能成为道教佛教“单一专科”的“天仙状元”已经是最高层次了；成为“融通三教”的人，更是寥若晨星，根本不能成为“派别主流”。1986年开始普及九年义务教育，幼儿园就有英语教学，电脑得到普及之后，一个问题能有几人甚至上百人为你解答，普通人有了“闻一知十”的条件与可能。
2012年之后，正式进入中天教主弥勒佛掌教的白阳世，这时候，人类的文明程度超过了有史以来的任何时期（“手机电脑”就是“天眼通、天耳通”，“汽车飞机”就是“神足通、飞行术”），再让高度文明的现代人去学习2500年前的“单一的专科”（道教、佛教），是极度的倒退与偏颇，人类亟待需要高要求、高水平的“新文化、新潮流”来提高灵魂层次，这就让“儒释道三教合一、五教一家”的思想（白阳佛法、末后一着）应运而生、并且作为白阳世的“唯一修炼教义”成为了大势所趋与必然。
只要不是以“儒释道三教合一、五教一家”为教义的宗派（“中天教”之外），都是“已经开走了的法船”，都是“有修无证”（不能实现“明心见性”）没有天命法运的“老门派”，不但不能度人，只能让人沦为一叶障目、坐井观天的井底之蛙。《中庸》第二十八章 子曰：愚而好自用，贱而好自专。生乎今之世，反古之道。如此者，灾及其身者也。

6、“泰山道家中天教”，以发掘整理中华七千年文明为己任，为往圣继绝学，弘扬“儒释道”三教文化精髓，斩却传统文化的糟粕，传承“非物质文化遗产”（明心见性的不二正法），以卓越的胆识与气魄，为汉民族塑造“民族灵魂与价值观”提供框架与规范，可谓：古而不老，新而不嫩。为新世纪的中国进行宗教思想改革，提高宗教人士的素质与修养、纠正错误与误区，提供建议、指明方向、树立模式，可谓：有理有据，自信从容。
中天教编撰的《白阳大藏经》系列书，由“佛道儒耶回”五教开示“明心见性、回归无极”的经书组成，让世人有了清楚的辨别“经书真伪与正法魔法”的标尺，让接受教化的有缘人成为了“站在泰山之巅的地球村村民”，有了“三教合一、五教一家、万法归一、认母归根”的思想境界，“三教合一、五教一家、万法归一、认母归根”的思想也就成了中天教的核心教义。

十三、关于《启示录》的问答
1、“启示录”：写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？他现在怎么样？回答：（1）《启示录》是耶稣去世10周年的时候写的，是公元40年阴历的三月三日，约翰用了三天时间写完的。（2）约翰43岁，与两个随侍，一起到了拔摩海岛。48岁夏季被释放，离开“拔摩海岛”，到了土耳其的以弗所，在“以弗所”传道活到98岁，果满归天。（3）现在在天上。（4）约翰比耶稣大三岁。耶稣接受“施洗约翰”洗礼的时候26岁，时间是阴历四月。被钉十字架的时候，30岁，阴历三月三日，荣归天国。（5）耶稣“带道而来”，生下来之后就没再关闭天眼，从小就有出幽入冥的神通。

2、（1）《启示录》是耶稣基督的启示吗？回答：是。
（2）“当罗马皇帝多米田Domitian迫害教会期间，使徒“约翰”被放逐到拔摩海岛上，主在那里向他显现把「现在的事和将来必成的事」指示他，约翰即把所看见、所听见的真道和见证一一记录下来，成为《启示录》一书。时间约在主后9496年之间”。问：是这样吗？回答：（1）不是“多米田”（图密善）时期。是罗马帝国第三任皇帝“卡力古拉”（公元12年-41年）时期。（2）“时间约在主后9496年之间”，这都是打着基督教幌子的犹太教教徒（“撒旦”附体的妖人）瞎编的谎言。是主耶稣去世10周年即公元40年写的。
（3）“《启示录》2-3章记录给在小亚细亚的以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推拉、撒狄、非拉铁非、老底嘉等七个教会的七封信。内容包括对每个教会的劝勉、和责备。并呼召七个教会中的“得胜者”在末后将有永恒、光荣的奖励”。问：是这样吗？回答：是。
（4）“罗马皇帝“多米田”(Domitian)曾下令大规模搜捕基督徒并将他们处死，就连他表弟一家也不能幸免。多米田(Domitian)之所以迫害基督徒，是因为基督徒不肯称他为神。这位皇帝不甘按照惯例等待死后被追封为神，而在生前即要求百姓以“我们的主、我们的神”称呼他”。问：是这样吗？这个皇帝现在怎么样？回答：是。受分尸刑罚500年后，打入阿鼻地狱。
（5）“公元81年，被各种灾难折腾的提图斯（70年攻破耶路撒冷，终结了犹太战役，79年-81年在位）因病而驾崩，由他的弟弟多米田(Domitian)继承皇位。一方面，“多米田”（图密善）将自己神化，令帝国上下继续对他进行个人崇拜；另一方面，他对基督教会实行杀光、烧光和抢光的“三光”政策，甚至于对信仰基督的自己的亲侄女尤利亚也没有放下屠刀”。问：是这样吗？回答：（1）皇帝对基督教会封杀很正常，因为要让国民的思想有方向。（2）根本不是“对信仰基督的自己的亲侄女尤利亚也没有放下屠刀”， 这是“基督教的谎言”，这样的谎言多如牛毛，因为“多米田”（图密善）的亲侄女尤利亚是他的情妇，寂寞的皇帝是不可能杀死情妇的。尤利亚是在打胎的时候“一尸两命”的，却成了被杀的“基督徒”，说明“基督教”混乱得很。（3）皇后多米提亚品行不端，她的情人“帕里斯”被“多米田”处死并流放了她，但是不久之后又把她召回来了。这就是亲侄女尤利亚成为他的情妇的原因。
（6）“盖乌斯·凯撒·奥古斯都·日耳曼尼库斯(12年8月31日-41年1月24日)，为罗马帝国第三任皇帝，后世史学家常称其为“卡利古拉”。原先古罗马的执政者只有在死后才被奉为神明。37年之后，卡力古拉命令将希腊运来的诸神雕像，去掉它们的头部，换上卡力古拉自己的头像，并要求人们经过时必须向他自己的神像致敬。克劳狄一世是朱里亚·克劳狄王朝的第四任皇帝，公元41年-54年在位。从暴君尼禄（37-68年；54-68年在位）到多米田（51-96年；81-96年在位），罗马帝国虽然换了几任皇帝，但是其宗教政策仍然是换汤不换药，其中有一个很重要的原因，就是罗马皇帝喜欢将自己神化。只要他们一登基，就会争先恐后地把自己的名字排进罗马神祗的行列，然后号令举国上下的帝国臣民把他们当做神明一样来崇拜。可是基督徒从来只拜神，不拜人，当然会与罗马皇帝的个人神化政策格格不入，罗马皇帝对这些“叛逆者”（基督徒）当然也毫不留情，猛下毒手”。
问：是这样吗？回答：是。【罗马皇帝对初期的基督教进行残酷的打击，主要原因有两方面：第一是法运的原因。（1）因为耶稣出生的公元1年，西汉9岁的汉平帝刘衎即位，改元为元始；耶稣去世的公元33年，是东汉光武帝（刘秀）建武九年。这是红阳世的时代，释迦牟尼“明心见性的不二正法”是应时应运的主流，所以释迦佛完善的佛法得天独厚，受到大多数皇帝的支持，这是基督教无法比的。佛陀讲的“明心见性、回归天国”的理论，要比耶稣讲的详实很多。“三身四智”是不二正法的基本教义，基督教的人都没听说过“三身”（法身、报身、化身），也没有“四智”，也不可能知道什么是“羔羊的婚宴”（明心见性的盛会、三期龙华会）。佛陀传法49年，很多弟子达到了他的境界，所以教义与戒律明晰健全，形成了完善的“宗教教派”。（2）无论哪个国家的皇帝，都是“神耶和华”（明明上帝、无生老母）指派的，都是应该出现的天数（无论是明君还是昏君），皇帝会“神差鬼使”的执行他做“皇帝的使命”，就是上天的“天命”。皇帝是“神耶和华”管理世间的一个时期的代言人，上天要普及什么教化，由皇帝发布命令。（3）被无论是昏君还是明君，皇帝“取缔、打压”的教派，都是教义不完善，不能让人实现明心见性的教派，这是“神耶和华”在对不能度人回天的教派进行“封盘”。因为哪个教派传到哪个时间为止，这是冥冥天数；神圣通过皇帝这个“天子”对世间教化（教派）进行“合理的调控”。（4）耶稣的基督教随着耶稣的被杀，被上天“封盘”，基督教的人都成了“天国不要、进不去天国”的流浪人，都成了被“撒旦”收编打着基督教幌子的“犹太教教徒”。
第二是“短暂法运”条件下耶稣本身的原因。（1）不能怨耶稣没有健全基督教教义，是因为耶稣的使命就是开创一个“破迷开悟、心死性活的案例”，所以耶稣已经圆满完成了使命。（2）耶稣本人没有留下记录自己言行的经典，教徒没有明确的经典去践行，教义很不完善，不具备“立教”的资格。耶稣对于《摩西律法》没有加以完善，让日后的耶稣教徒没有明细的依据与规范。耶稣对“创世记”里面的“天机”没有解释，给后人留下误解的空间太大。耶稣没有制定《耶稣教弟子规》，言行规范不明确。因此，打着基督教幌子的犹太教教徒充斥、把持着“基督教”、用犹太教教义当成基督教去弘扬就成了必然。（3）罗马皇帝对不成熟基督教进行“取缔”，是为了不让它的因为添枝加叶而失真。尽管这样，还是没有挡住基督教（实际是犹太教）借着耶稣的神话与神秘感快速的发展。（4）因此，今天的“基督教”不是耶稣本人建立的，是打着崇拜耶稣的幌子弘扬犹太教的某些人建立的，因为“基督教”没有人像耶稣那样让“旧约”里面的妖魔邪说大白天下，反而用“唱诵赞美诗与祈祷文”（犹太教教义）来抹杀“基督的教化”。《圣经》里面的“新约”部分，都是耶稣的传闻，就像佛教里面的“如是我闻”一样，可是并没有说明是“如是我闻”，所以里面有很多“水分与谎言”。】

3、十二门徒的下场
（1）“彼得和大雅各 已经殉道；“安德烈”远至黑海地区传道，最后在那里被罗马政府钉死于十字架上”。问：是这样吗？回答：“尼禄”皇帝（54-68年在位）把“圣彼得”钉死在十字架上；砍了“圣保罗”的头。“圣彼得”生于主前3年，死时60岁，在天上。“大雅各”生于1年，56岁而死，在天上。“安德烈”生于8年，死于50岁，在天上。 “圣保罗”生于主前10年，死时67岁，在天上。
（2）“马太”走遍非洲的古埃塞俄比亚地区和中东地区，最后在波斯地区殉道。问：是这样吗？回答：“马太”生于主前10年，70岁病逝，在天上。
（3）“多马和巴罗多买”(又名拿但业)先后在东方传道，多马死在印度。问：是这样吗？回答：“多马”生于主前7年，58岁而死，在天上。
（4）“巴罗多买”则在亚美尼亚地区被异教徒棍杀。问：是这样吗？回答：“巴罗多买”生于主前18年，65岁被杀。
（5）“小雅各和奋锐党人西门”则分别行至埃及地区，两人都被处以锯刑，身首异处。问：是这样吗？回答：“小雅各”生于主前1年，死时58岁。西门生于5年，死时51岁。两人都在天上。
（6）“达太”在土耳其一带工作，后来也被钉死于十字架。问：是这样吗？回答：“达太”生于18年，死时33岁，在天上。
（7） “腓利”在小亚细亚诸地工作，也是死在十字架上。问：是这样吗？回答：“腓利”生于8年，死时45岁，在天上。
（8）“马提亚”仍然坚守在耶路撒冷地区传道，后来被处以石刑，然后再被斩首。问：是这样吗？回答：“马提亚”生于主前5年，死时53岁，在天上。
（9）到了自封为“神”的罗马皇帝多米田当政时期，十二使徒中就只剩下已经九十多岁高龄的约翰了。可谓艰难世事之下，唯使徒约翰硕果仅存也。问：是这样吗？回答： “约翰”生于主前3年。约翰43岁，与两个随侍，一起到了拔摩海岛。48岁夏季被释放，离开“拔摩海岛”，到了土耳其的以弗所，在“以弗所”传道活到98岁，果满归天。