《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第16章）日出之地所来的众王
泰山道家认识宗教 《启示录》第16章 天使把盛 神大怒的七碗倒在地上（16:1-2）
27-16:1、“16:1我听见有大声音从殿中出来，向那七位天使说：你们去，把盛 神大怒的七碗倒在地上”：（1）《天界传真》天分为东、西、南、北、中天。“中天”有“凌霄宝殿”，即“玉皇大天尊”之所居，上掌三十六天、三千世界；下握七十二地、四大部洲；掌辖诸圣、仙、神、佛、日、月、星辰、亿万生灵，乃宇宙最高之主宰。东、西、南、北虽各有天门，但仅“南天门”启开。有路直通凡尘，诸圣、佛、仙、神均由“南天门”出入，其它三天门均被封闭，不与凡尘接触。“南天”乃“通明首相──文衡圣帝”之所居，主司天上、人间之行政；总理各天之奏表；众神派任、升降；考察诸圣、仙、神、佛；稽查善恶、是非等。“南天”乃天界之咽喉，亦全天界之行政区域，由 通明首相──文衡圣帝所主宰。其行政中心──“南天玉阙”，设于南天第七层天，奉玉诏办理三界十方一切行政，掌天、地、人之权，执万教之柄。南天玉阙下辖八部、六府，各司其事。八部者：三才部、七政部、雷电部、风雨部、霜雪部、水火部、将帅部、监察部。六府者：行政府、仙籍府、神职府、普度府、化育府、文书府。“普度府”下，另设有二院，一曰：振文院。二曰：鸾务院。
（2）“大声音从殿中出来”，这里不是“上帝”在十三层天之外“无极天”的“同生殿”（上帝的行政殿），这里是南天第七层天的“南天玉阙”；相当于国务院。（3）“ 神大怒的七碗”，就是不让基督徒成为基督，反而让基督徒成为“唱诵赞美诗与祷告文”的撒但奴才，这些骗人的骗子用“无形刀、杀人不见血”，犯下的七大类“谤佛毁法、害人慧命”的弥天大罪。（4）“ 神大怒的七碗”，就是：虽然听到了“羔羊的教化”，但是，拒不接受“羔羊、三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的白阳教化，还在过去的“佛道儒耶回”（五教）某一个教内“死守愚忠”，不以沦为“一叶障目的井底之蛙”为耻辱，还醉生梦死的以为“能到天堂”，实际早就在地狱服刑了，自己不觉悟还让身边人也学他，犯下“蛊惑人心、害人慧命”的弥天大罪。这些“撒旦的代言人”因为造的罪业不同，大致分为七大类，于是就有了“七个碗”。（5）“倒在地上”，就是天灾人祸降到了人世间。
27-16:2、“16:2 第一位天使便去，把碗倒在地上，就有恶而且毒的疮生在那些有兽印记、拜兽像的人身上”：（1）“第一位天使便去，把碗倒在地上”，范围是陆地上，或者远离海边的地上。（2）知道“末日审判与羔羊的婚宴”已经开始了，就是不接受“羔羊、三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的白阳教化，还在过去的“佛道儒耶回”（五教）某一个教内“死守愚忠”，这样的“死不听劝的行尸走肉、不听人话的畜生”，都是“有兽印记”的人。在中国的《龙华真经》里面，有个名词叫做“残灵”，说的就是这种类似智障的人。（3）没有践行上帝的“无为法”（以无法为有法），不让“基督徒成为基督”的、各种各样的“撒但教化”（有为法），都是“拜兽像的人”。不接受“羔羊、三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的白阳教化，都是“拜兽像的人”。（4）会不会有“恶而且毒的疮生在那些”不接受“羔羊、三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的白阳教化的人身上，等“天使，把碗倒在地上”，就知道了。
《启示录》第16章 倒在海里（16:3）
27-16:3、“16:3 第二位天使把碗倒在海里，海就变成血，好像死人的血，海中的活物都死了”：（1）“第二位天使把碗倒在海里”，范围是陆地上靠海的沿海，或者离海边不太远的地上。（2）“海就变成血，好像死人的血”，这是发生了台风、海啸，海水冲向岸边。（3）“茫茫人海的人世间”就是“海”。“海就变成血，好像死人的血”，比喻发生了战争之类的流血事件，或者血液病。（4）“海中的活物”是低于人的水生动物，比喻人世间没有智慧的、又奸又滑、油嘴滑舌、耍小聪明的愚昧无知人，这类人都有“鱼类”的特征。（5）因为没有了“定海神针”（成为基督的教化、羔羊的教化），“唱诵赞美诗与祷告文”这类妖魔邪说成了“主流教义”，就是茫茫人海的“狂风巨浪”一样，就会让“海中的活物都死了”。
《启示录》第16章 倒在江河与众水里（16:3-7）
27-16:4、“16:4 第三位天使把碗倒在江河与众水的泉源里，水就变成血了”：（1）堤坝是管水的，让水守规则，造福人类的“水官”。人为所欲为，不能战胜私欲，魔心高涨，不守规则，“天人感应”的结果感召“江河与众水”肆意泛滥，冲毁堤坝。（2）“水就变成血了”，说明洪水泛滥，吞噬、残害了生命。
27-16:5、“16:5 我听见掌管众水的天使说：昔在、今在的圣者啊，你这样判断是公义的”：（1）“掌管众水的天使”是智慧的代表。（2）知道“昔在、今在的圣者”，古今中外的大人物、超凡入圣的人，都是敬畏规则、尊天命的，每个人都应当“战胜私欲、守规则、尊天命”才对。否则，忤逆天命，不尊天命，不接受“羔羊的教化”，就会遭受上天的惩罚。（3）你这样判断，你就是公义的。你如果为所欲为、死不听劝、横冲直撞，你就不是公义的。
27-16:6、“16:6 他们曾流圣徒与先知的血，现在你给他们血喝，这是他们所该受的”：（1）耶稣当年的十二门徒，是圣徒；传承耶稣“基督的教化”的人，才是圣徒；成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才是圣徒。没有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，都不是圣徒。“唱诵赞美诗与祷告文”的人，不但不是圣徒，还是用“撒旦的教化”抹杀“基督的教化”的撒但魔鬼。把“唱诵赞美诗与祷告文”当成“基督教教义”去弘扬的人，就在“流圣徒与先知的血”。（2）敢于向生活提出质疑，以自己独特的观点研究问题，从而领悟人生的微妙变化，从而研究人生的意义，思考人类怎样更好地活着，而这些精神是一般人所不及的，他们因此也被称为“高人”，或“先知先觉”。成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，才是先知。“旧约”里面犹太教的祭司，都是被魔鬼撒旦主导思维的“假先知”，他说的都是不让人成为基督的话。“旧约”里面犹太教的祭司说的话，都是在“流圣徒与先知的血”，因为耶稣叱骂他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，之后他们把耶稣“钉十字架”害死了。（3）没有遵行耶稣与十二门徒在“新约”的教化，反而用“旧约”犹太教教义抹杀“新约”，就是“流圣徒与先知的血”。
（4）没有《圣经真诠》之前，不到“末日审判、末后审判”，没有“审判”的依据，也不知道什么是“流圣徒与先知的血”。有了《圣经真诠》，开始了“末日审判”，知道了什么是“基督的教化与撒旦的教化”，就到了“他们曾流圣徒与先知的血，现在你给他们血喝”的时间。（5）“天主教、东正教、新教”等等这些“教会集团”，都没有弘扬“基督的教化”，都在打着基督教的幌子弘扬“撒旦的教化”，他们是“流圣徒与先知的血”的魔鬼集团，“他们所该受的”因果报应，已经到了眼前。
27-16:7、“16:7 我又听见祭坛中有声音说：是的，主 神，全能者啊！你的判断义哉！诚哉！”：（1）有“三教合一、五教一家、认母归根”思想境界的人，才是“全能者”，才能知道什么是“义与诚”。（2）不知道什么是“基督的教化与撒旦的教化”，也不知道什么是“义与诚”。（3）基督教站在自己一教的角度，污蔑自己之外的所有教派都是“不圣洁的”，说明基督教的人不但不是“全能者”，还是“一叶障目、夜郎自大的井底之蛙”，他们都是打着基督教的幌子弘扬“撒旦的教化”的魔鬼的化身。（4）基督教站在自己一教的角度，污蔑自己之外的所有教派都是“不圣洁的”，说明基督教的人都没有做到“义与诚”。（5）基督教站在自己一教的角度，污蔑自己之外的所有教派都是“不圣洁的”，说明基督教的人不但不是“全能者”，都没有做到“义与诚”，这样的“撒旦集团”还有存在下去的必要吗？他们存在下去的后果呢？
《启示录》第16章 倒在日头上（16:8-9）
27-16:8、“16:8 第四位天使把碗倒在日头上，叫日头能用火烤人”：（1）《中医理论》“风、寒、暑、湿、燥、火”是让人致病的六种因素，也叫“六邪、六淫”。人体的正气不足，抵抗力下降时，风、寒、暑、湿、燥、火乘虚而入，导致人体发生疾病，这种情况下的六气，便称为“六淫”。由于六淫是不正之气，所以又称为“六邪”。一、火热为阳邪，燔灼向上，易耗气伤津。二、火性炎上，因此火热之邪具有燔灼向上的特点，易侵袭人体上部。三、火热易伤风动血。四、火热易扰心神。五、火邪易致疮痈。（2）热衷于基督教的“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善、当义工”等等教义，非常的“诚心、积极”，大力去宣扬，这都是“火热为阳邪”的表现。如果有人劝他，这不是让基督徒成为基督的教化，不要做这些与“新约”无关的，他们不听劝，还发火，这都是“火热为阳邪”的表现。“天人感应”的结果，就会“叫日头能用火烤人”。
27-16:9、“16:9 人被大热所烤，就亵渎那有权掌管这些灾的 神之名，并不悔改将荣耀归给 神”：（1）不能冷静的思考什么是“基督的教化与撒旦的教化”，不知道“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善、当义工”等等教义言行，都不是“基督的教化”，更不知道是在抹杀“基督的教化”的“撒旦的教化”，都是“人被大热所烤”的表现。（2）不能走进基督教，再潇洒的走出基督教，不能理智清醒的分析基督教内哪些不是“基督的教化”，都是“人被大热所烤”的表现。（3）不知道耶稣的死因，不敌视“旧约”，反而弘扬“旧约”；不能解释《启示录》，就不知廉耻的去弘扬基督教，这也是“人被大热所烤”的表现。（4）还有的基督徒出于“慈悲心”去病人家，高喊着神的名字，去给人治病，结果自己反而被魔鬼反制，这就是“人被大热所烤”的表现。（5）以假为真的弘扬“教会集团”，就是过度的热情，就会好心做坏事，就亵渎了“那有权掌管这些灾的 神之名”。（6）以假为真的弘扬“教会集团”，做了“南辕北辙”的事情而不知，根本不会悔改，也不能“将荣耀归给 神”，只能“将荣耀归给 撒旦”。
《启示录》第16章 倒在兽的座位上（16:10-11）
27-16:10、“16:10 第五位天使把碗倒在兽的座位上，兽的国就黑暗了。人因疼痛就咬自己的舌头”：（1）“兽的座位”就是尼哥拉党人的“神职教阶”，就是“教皇、教父、神父、牧师”等等，这些代表特权的职称。凡是有着“神职教阶”的人，都是耶稣恨恶的“尼哥拉党人”，都是绑架“耶稣”强奸基督教的魔鬼撒旦，都是被魔鬼附体、被魔鬼控制言行思维的撒旦奴才。（2）凡是有着“神职教阶”的人，第五位天使把碗倒他们身上。（3）“兽的国”，就是有着“神职教阶”的“教会集团”。（4）打着基督教的幌子，说自己是“合法的基督教”，没有弘扬“基督徒成为基督的教化”，也没有让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，而是让基督徒践行“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善、当义工”等等与“基督徒成为基督的教化”毫无关系的“撒旦的教化”，他们用自己的言行否定了“自己的舌头”，就是自己“咬自己的舌头”，他们因而生疮疼痛，是遭受现世报。
27-16:11、“16:11 又因所受的疼痛和生的疮，就亵渎天上的 神，并不悔改所行的”：（1）打着基督教的幌子，说自己是“合法的基督教”，没有弘扬“基督徒成为基督的教化”，也没有让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，而是让基督徒践行“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善、当义工”等等与“基督徒成为基督的教化”毫无关系的“撒旦的教化”，这就是“亵渎天上的 神”。（2）有着“合法的、神职教阶”的“神父、牧师”，都是不知廉耻的“衣冠禽兽”，他们都是耶稣恨恶的“尼哥拉党人”，他们陶醉于自己给“羔羊”（基督徒）传道的荣耀，把自己的想法当成“基督教教义”让基督徒去做，根本不让“基督徒成为基督”，而是基督徒沦为他们的奴才，就因为为了自己的“功名利禄”，就不择手段的做亏心事，“并不悔改所行的”过错，已经完全成为了贪婪的魔鬼。
（3）基督徒听了“教会集团”的教化，根本没有到天堂，因为生前没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，所以全部涌进了地狱，地狱里的基督徒幡然猛悔，继而要求“去基督教找教会集团报怨”，地狱里的狱官准许，因为如果不准许报怨他们就会“怨气不息”，就会有天使把“狂魂怨鬼”放出地狱，人世间就有了各种各样的灾劫。（4）耶路撒冷只是一个魔鬼城，因为没有人传承让“基督徒成为基督的基督教”，只有让基督徒一辈子成为“基督徒”的“基督徒的教化”，所以，耶路撒冷根本没有存在的必要，只能更遭受“狂魂怨鬼”的盘踞，这也是“以色列人遭受劫数”的原因。
《启示录》第16章 倒在幼发拉底大河上（16:12-16）
27-16:12、“16:12 第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就乾了，要给那从日出之地所来的众王预备道路”：（1）在《圣经》中幼发拉底河称为伯拉河。《圣经》最早提到幼发拉底河是在创世纪第二章--它是继比逊河(Pishon)、基训河(Gihon)及底格里斯河之后，第四条从伊甸园流出来的河流。幼发拉底河与位于其东面的底格里斯河共同界定美索不达米亚平原，源自安纳托利亚的山区，流经叙利亚和伊拉克，最后与底格里斯河合流为阿拉伯河，注入波斯湾。西南亚最大河流。发源于土耳其亚美尼亚高原，大体上流向东南，穿过叙利亚和伊拉克南部，与底格里斯河汇合而成阿拉伯河，注入波斯湾。幼发拉底河全长约2800公里。（2）2009年7月21日新闻报道幼发拉底河干涸的文章，同时刊登了多幅图片。与几年前相比，该河流明显变窄了。人们担心很快就会只剩下一半了，据说2009年之前仅10年就干枯了四分之三。
（3）太阳从东方升起，“日出之地”是世界的东方、远东、中国。（4）“从日出之地所来的众王”，他们是一群东方的中国人；根本不是西方的耶稣，也不是西方人。因为中国人不像基督教都是“单一专科、污蔑他教、无视别人存在”的井底之蛙，而是有着“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”思想，精通众多宗教并发现共同点的法王。（5）“从日出之地所来的众王”，他们是羔羊的门徒，都是精通众多宗教并发现共同点的法王。（6）“要给那从日出之地所来的众王预备道路”，因为“中国羔羊”要把“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神的白阳教化”传到西方基督教国家去，要经过“美索不达米亚平原”（伊拉克），如果伊拉克没有沟壑阻挡，“中国羔羊”就没有障碍。（6）如果“幼发拉底大河”真的濒临干涸，那就是已经“预备好了进军西方的道路”，距离“中国羔羊”把“白阳教化”传到西方基督教国家去的时间临近了。
（7）“一带一路”（英文：The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。它将充分依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台。“一带一路”旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。（8）2015年3月28日，国家发展改革委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。2017年5月14日至15日，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，除28个国家元首和政府首脑以外，共有来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士，来自61个国际组织的89名负责人和代表确认出席论坛。其中，联合国古特雷斯秘书长、世界银行金墉行长、国际货币基金组织拉加德总裁将应邀出席圆桌峰会。高峰论坛与会代表总人数将达1200多人。
27-16:13、“16:13 我又看见三个污秽的灵，好像青蛙，从龙口、兽口并假先知的口中出来”：（1）“污秽的灵”就是魔鬼撒但一类的同伙，他们是与基督（神之子、正神）截然相反的阴邪，也叫“妖魔鬼怪”。“污秽的灵”附在人体上，采人的“精气神”为自己所用，主导人的思想，让人成为他们的“代言人”。让“代言人”打着“基督教”的幌子成立“教会集团”（尼哥拉党人），靠“出卖耶稣”博得功名利禄，卖到钱后，用各种“慈善事业”炒作自己的慈悲形象，目的是拉近与人的距离，制作“亲民感”，让人放松警惕、取得信任，以便“强取豪夺”、变相劫掠。他们给基督徒灌输“迷魂药”，让基督徒以假为真、失去人性、泯灭智慧、疾病破财、死气沉沉、畜生不如、醉生梦死、堕落地狱。（2）“三个污秽的灵”，就是魔鬼撒但一类的同伙“有三大类”，并不是单纯的三个。
（3）“好像青蛙”，并不是“青蛙”。因为撒旦都有变化外在形象来隐藏本来面目的神通本领，所以用“从水里有尾巴的蝌蚪到水陆两栖的四只脚的青蛙”来比喻。（4）“从龙口中出来”，说明这一类“污秽的灵”是腾云驾雾会飞的，有翅膀在空中飞行的鸟类、昆虫。（5）“从兽口中出来”，说明这一类“污秽的灵”是陆地上的动物，或者是江河湖海里面的水生动物。（6）凡是不让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的人，无论他怎样打着耶和华的幌子，都是“假先知”。只有让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的人，才是真正的“先知”。（7）“从假先知的口中出来”，说明这一类“污秽的灵”是“犹太教的祭司”，或者是有“神职教阶”的“神父、牧师”，就是各种各样已经死去的人的鬼魂。
27-16:14、“16:14 他们本是鬼魔的灵，施行奇事，出去到普天下众王那里，叫他们在神全能者的大日聚集争战”：（1）“污秽的灵”是“三大类”与神圣阳性截然相反的阴性，“他们本是鬼魔的灵”，是组成“道”的“阴”。主的“道”由阴阳组成，“一阴一阳谓之道”，阳性的是救人的阳光神圣，阴性的是害人的阴晦的妖魔鬼怪。（2）与主一样的众神灵，给人讲道理，让人开阔眼界有智慧，让人正确接受教化成为“与神无二”的基督；但是，不会马上让人有感应，不会“施行奇事”达到让人信服的目的。众神灵只度有智慧的有缘人，不度没有智慧的无缘人。（3）与主不一样的“鬼魔的灵”，也给人讲道理，不让人开阔眼界，不让人有智慧，不让人成为“与神无二”的基督，让人成为愚昧无知、畜生不如的脑残之人、行尸走肉。为了更好地误导人沦为奴才，“鬼魔的灵，施行奇事”，能马上让人有感应，从而达到让人信服的目的。
（4）“普天下众王”建立了各自的国家，各国都有自己的“宗教教派与信仰”。“普天下众王”虽然语言文字不同，但是都是主造的，各国的“宗教教派与信仰”都是主“度人成为基督”回天的路途。只有世界多元化，地球村才丰富多彩。为了让地球村丰富多彩，主造了语言文字不同的“普天下众王、众国、众教”。（5）“鬼魔的灵”出去到普天下众王那里，施行奇事，败坏主“度人成为基督”回天的路途。因为“人成为基督”就能降妖除魔、治病救人，为了不让基督降服，他们就千方百计的阻止“人成为基督”。为了更好地阻止“人成为基督”，他们走进了宗教，成为了“合法的祭司、神父、牧师”，他们把他们这些“基督徒的教化”（“唱诵赞美诗与祷告文”等等“有为法”）当成“基督的教化”（无为法）去弘扬，成功的达到了从内部来败坏正法的目的。
（6）像耶稣那样，叱骂“犹太教教团”是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，从而终结“旧约时代”开启“新约时代”的基督，就是“神全能者的大日”，就是把“神全能者的”教化传达到人世间，“度人成为基督”回天的人。传承“度人成为基督”（无为法）回天的人思想的教派，就是“神全能者的大日”。“神全能者的大日”分别是：“佛道儒耶回”五教，或者是“五教教主”。（7）污蔑残害“度人成为基督”（无为法）回天的人，就是“鬼魔的灵”在神全能者的大日聚集争战。因为有很多人都想成为“基督、回天”，“鬼魔的灵”走进了“佛道儒耶回”五教内部，制造了各种各样与教主的教义（无为法）截然相反的的“有为法”，来抹杀“度人成为基督”（无为法）的“不二正法”，这就是“鬼魔的灵”在神全能者的大日聚集争战。
（8）因为“基督”不学基督教，“基督”都有降妖除魔的神通，所以不学基督教，成为像耶稣那样，叱骂“犹太教教团”是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就成了基督。引导“想成为基督的基督徒”去“唱诵赞美诗与祷告文”，让“基督徒”永远是“基督徒”，让“基督徒”忘记“成为基督的初衷”，让“基督徒”永远没有成为“基督”的那一天！“鬼魔的灵”就是这样从基督教内部败坏基督教的，这就是“鬼魔的灵，在神全能者的大日聚集争战”的表现。（9）之所以是“施行奇事”，是地球的主宰人，竟然没有智慧发现无孔不入的“鬼魔的灵”就在他们身边，人们都沦为撒旦的奴才已经在地狱了，还以为自己会到天堂呢。人类都以为他们科技发达了，已经很了不起了，是“名流、大师、教授”，其实都是被低于人的畜生“鬼魔的灵”欺骗利用的可怜虫。（10）这样的情况不仅存在于“基督教”，在“佛道儒耶回”都一样存在，因为“鬼魔的灵”是“出去到普天下众王那里”的，因为“鬼魔的灵”就是“病毒、病菌”，他们会随着空气自行传播到地球的任何角落。
27-16:15、“16:15（看哪！我来像贼一样。那警醒、看守衣服、免得赤身而行，叫人见他羞耻的有福了！）”：（1）看哪！你们这些基督徒，你们竟然都没有成为基督的想法了，竟然不知道“成为基督的教化才是基督教”，竟然被畜生道的“鬼魔的灵”给骗的一塌糊涂。（2）“贼”是不能光明正大的，都是偷偷摸摸的、不为人知的“下等人、人渣”。“我来像贼一样”，是因为我说的那些“让基督徒成为基督”的话（叱骂犹太教团），没有人听，基督徒都没有揭露“旧约”犹太教教义“让自己成为基督”的胆魄与想法，所以，我耶稣是被基督徒漠视、污蔑的人，我在你们眼里“像贼一样”卑微。那些骗你们下地狱的“教会集团的神父、牧师”，反而是让你们毕恭毕敬、诚惶诚恐的教主基督；这都是你们“基督徒”都在做的“奇怪的事情”。（3）你们来基督教成为了“基督徒”，就有了“基督徒”这件“衣服”。可是，你们学我耶稣了吗？我耶稣从来没有唱过“赞美诗”，你们知道吗？做耶稣当年没做过的事情，根本不是“基督徒”，说明你们都在“赤身而行”，说明你们都是是非颠倒、以假为真、不知廉耻的行尸走肉！（4）“叫人见他羞耻”，并不是让人看到了他的“羞耻”，是说他知道什么是“惭愧与羞耻”，知道人与畜生的不同在于人知道“羞耻”；人如果没有“羞耻心”、不知“羞耻”，就畜生不如。
（5）觉悟耶稣是因为叱骂犹太教教团而被“钉十字架的”，基督徒应当去继承耶稣的遗志，基督徒都在践行“旧约犹太教教义”是不对的，应该劝基督徒醒悟，如果没有这样做，就愧对耶稣，就没有资格当“基督教徒”，这是“那警醒、看守住了衣服、没有赤身而行”，这样知道“羞耻”的人，他们有福了。没有这样的意识与觉悟，都是没有“羞耻心”、不知“羞耻”的糊涂虫，他们有祸了！因为他们是被耶稣叱骂的那类人，他们都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（6）觉悟“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”等等“基督教言行”，都是耶稣没做过的事情，基督徒去做耶稣没做过的事情，都是“丢了衣服、赤身而行”而不觉，都是喝了“迷魂药”丧失智慧，没有“羞耻心”、不知“羞耻”的糊涂虫，他们有祸了！因为他们是被耶稣叱骂的那类人，他们都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
27-16:16、“16:16 那三个鬼魔便叫众王聚集在一处，希伯来话叫作哈米吉多顿”：（1）世界各地的“众王”（“佛道儒耶回”五教教主）虽然用的不同的语言文字传法，但是所要表达的意思都是一样的，都是让教徒成为耶稣那样的“神之子”，都是各国的“先知”，所以，并不是“那三个鬼魔叫众王聚集在一处”的，而是“众王”本来就是“聚集在一处”的，都是奉了主的圣命去人间各国传法的。“聚集在一处”，是在比喻“众王”分布各国同传一个“明心见性的不二正法”（让基督徒成为基督的方法、无为法）度人回天。（2）三大类畜生道的“鬼魔”一方，在世界各地败坏“众王”的同一个“让基督徒成为基督的方法、无为法”，也就“叫众王聚集在一处”，成为了与他们“鬼魔”截然相反的“正义正道的一方”。（3）“中国羔羊”发现了“众王”（“佛道儒耶回”五教教主）共同点，也发现了三大类畜生道的“鬼魔”的共同点，所以，能用“众王”（“佛道儒耶回”五教教主）共同点阐解某一教的经典，能让某一教经典的预言很简单的阐解出来，也能用“众王”（“佛道儒耶回”五教教主）的共同点攻击败坏某一教的“鬼魔”。（4）从慧能大师713年去世后，世间的法运进入“末法时代”，就是鬼魔是主流的“鬼魔时代”（魔法时代），这是因为“正法与魔法”就像“白天与晚上”一样在交替，这就是“鬼魔的灵，出去到普天下众王那里”的原因。
（5）“那三个鬼魔便叫众王聚集在一处”，“众王”（“佛道儒耶回”五教教主）组成了“中国羔羊的白阳教化”，所以“中国羔羊”能轻而易举的对各国的某一教进行阐解与审判。所以，今天“鬼魔时代”（魔法时代）已经被“中国羔羊、三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的“白阳教化”终结了，“羔羊的婚宴”已经在全世界全面开始了。（6）“希伯来话叫作哈米吉多顿”，中国话就是“警钟长鸣；都记住”。记住：“中国羔羊”阐解《启示录》“揭开了七印”，代表耶和华实施“羔羊的婚宴”，凡是不认可的，都将被扫进地狱。
（7）“哈米吉多顿”，不是米吉多山。（8）有人认为约翰心中所想的希伯来文是“Har-mo'edth“，在以赛亚十四章中，“ar-mo'edth”指上帝宝座所在的圣山。在赛14:13中，那巴比伦王（指撒但）想要使自己的座位在“ar-mo'edth”，夺取宇宙的政权。 还有人解释，另一种拼法可能是“Har-migdo”或锡安山。这面这些“解释”都是撒旦瞎猜的，目的是掩盖真相。
《启示录》第16章 倒在空中（16:17-21）
27-16:17、“16:17 第七位天使把碗倒在空中，就有大声音从殿中的宝座上出来，说：成了！”：（1）“第七位天使把碗倒在空中”，是从天而降的灾劫，不仅是大雨、雹子等自然灾害；“大雹子”说的是各种各样的制导武器、炮弹、炸弹。（2）“成了”是“中国羔羊的白阳教化”受到了国家的认可，成为了国教。白阳立定。（3）世界的中心是中国，中国在主导世界，领导世界潮流。凡是拒不遵行的，都是忤逆天命的乱臣贼子。他们不承认白阳世已经来临，还在“佛道儒耶回”某一教内死守愚忠，他们就不能活在白阳世，就会被“天诛地灭”。这是“新船白阳掌天盘，白阳掌教死治法”，意思是：你不认可白阳佛掌教白阳世，不皈依中天教主弥勒佛，白阳佛也不认可你这个“修行人”，你就是盲修瞎练、认贼为父的魔子魔孙，等你“恶贯满盈”就取你的性命。（4）就像中国清朝（1636-1912年）的男人都必须“剃半头，留辫子”一样，你如果不这样做，就砍你的头，你就不能活在清朝，这就是“死治法”。
27-16:18、“16:18 又有闪电、声音、雷轰、大地震，自从地上有人以来，没有这样大、这样厉害的地震”：（1）“闪电、声音、雷轰、大地震”，并不只是雷电交加的自然现象，枪炮战争的时候也是这样的。（2）“自从地上有人以来”，人类从来没有过今天这么发达的高科技，战争武器很先进，杀人变的很便利，可以在几千公里甚至上万公里之外打掉一个国家，所以，“有这样大、这样厉害的地震”很正常。
27-16:19、“16:19 那大城裂为三段，列国的城也都倒塌了。 神也想起巴比伦大城来，要把那盛自己烈怒的酒杯递给他”：（1）“那大城裂为三段”：耶路撒冷同时是犹太教、基督教和伊斯兰教三大亚伯拉罕宗教(或称"三大天启宗教")的圣地。耶路撒冷东部为伊斯兰教的穆斯林区，包括著名的神庙区，神庙区的圣地有摩哩山的岩顶(伊斯兰教)及岩顶上的圣殿(伊斯兰教)、阿克萨清真寺、哭墙(犹太教)。西北部为基督教区，有基督教的圣墓教堂。西南部为亚美尼亚区。南部为犹太教区。城西南面的锡安山为犹太教又一重要圣地。城东的橄榄山有基督教与犹太教圣地。（2）“耶路撒冷”被三个不同信仰的人群割据开来，其实是“三个污秽的灵”统治的地方，三个教派的教徒都没有遵行教主的教化，是与教主“爱人如己、爱你的敌人”的教训截然相反的，说明他们都是离经叛道的悖主家奴，都是撒旦的奴才。这就是“那大城裂为三段”的原因。（3）“鬼魔的灵，施行奇事，出去到普天下众王那里”，所以“列国的城也都倒塌了”。（4）“巴比伦大城”在耶稣之前早就消失了，所以这里是比喻看似强大的帝国。
（5）世人愚昧无知，不知道酒是魔王败坏世界的慢性毒药，喝了酒杯里的酒，造了各种各样的恶业，招致神的惩罚，所以“那盛自己烈怒的酒杯”并不是神递给他们的，都是“鬼魔的灵”递给他们的。（6）不接受“白阳教化”，“杀盗淫妄酒”泛滥的大城市，既便有“巴比伦大城”那样坚不可摧的外表，也会被轻而易举的颠覆、消亡。
27-16:20、“16:20 各海岛都逃避了，众山也不见了”：说明“海岛、众山”发生了很大的变化，原来的外貌不见了。比喻天灾人祸的惨烈。
27-16:21、“16:21 又有大雹子从天落在人身上，每一个约重一他连得（注：一他连得约有九十斤）。为这雹子的灾极大，人就亵渎 神”：（1）希腊人的“一他连得”等于英制五十六磅，犹太人的“一他连得”等于英制一百一十四磅。英美制重量单位，一磅合0.45359237公斤。因此，“一他连得”重的“大雹子”是各种各样的制导武器、炸弹、炮弹。（2）并不是“为这雹子的灾极大，人就亵渎 神”，而是因为“人亵渎 神”，不遵行神的教化，忤逆天命，所以遭受“这雹子的灾”。