《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第25章 撒母耳死了
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
25:1 撒母耳死了，以色列众人聚集，为他哀哭，将他葬在拉玛他自己的坟墓里（注：“坟墓”原文作“房屋”）。大卫起身下到巴兰的旷野。
25:2 在玛云有一个人，他的产业在迦密，是一个大富户，有三千绵羊，一千山羊。他正在迦密剪羊毛。
25:3 那人名叫拿八，是迦勒族的人；他的妻名叫亚比该，是聪明俊美的妇人。拿八为人刚愎凶恶。
25:4 大卫在旷野听见说拿八剪羊毛，
25:5 大卫就打发十个仆人，吩咐他们说：“你们上迦密去见拿八，提我的名问他安。
25:6 要对那富户如此说：‘愿你平安，愿你家平安，愿你一切所有的都平安！
25:7 现在我听说有人为你剪羊毛。你的牧人在迦密的时候，和我们在一处，我们没有欺负他们，他们也未曾失落甚么。
25:8 可以问你的仆人，他们必告诉你。所以愿我的仆人在你眼前蒙恩，因为是在好日子来的。求你随手取点赐与仆人和你儿子大卫。’”
25:9 大卫的仆人到了，将这话提大卫的名都告诉了拿八，就住了口。
25:10 拿八回答大卫的仆人说：“大卫是谁？耶西的儿子是谁？近来悖逆主人奔逃的仆人甚多。
25:11 我岂可将饮食和为我剪羊毛人所宰的肉，给我不知道从哪里来的人呢？”
25:12 大卫的仆人就转身从原路回去，照这话告诉大卫。
25:13 大卫向跟随他的人说：“你们各人都要带上刀。”众人就都带上刀，大卫也带上刀。跟随大卫上去的约有四百人，留下二百人看守器具。
25:14 有拿八的一个仆人告诉拿八的妻亚比该说：“大卫从旷野打发使者来问我主人的安，主人却辱骂他们。
25:15 但是那些人待我们甚好。我们在田野与他们来往的时候，没有受他们的欺负，也未曾失落甚么。
25:16 我们在他们那里牧羊的时候，他们昼夜作我们的保障。
25:17 所以你当筹划，看怎样行才好。不然，祸患定要临到我主人和他全家。他性情凶暴，无人敢与他说话。”
25:18 亚比该急忙将二百饼，两皮袋酒，五只收拾好了的羊，五细亚烘好了的穗子，一百葡萄饼，二百无花果饼，都驮在驴上，
25:19 对仆人说：“你们前头走，我随著你们去。”这事她却没有告诉丈夫拿八。
25:20 亚比该骑著驴，正下山坡，见大卫和跟随他的人从对面下来，亚比该就迎接他们。
25:21 大卫曾说：“我在旷野为那人看守所有的，以至他一样不失落，实在是徒然了！他向我以恶报善。
25:22 凡属拿八的男丁，我若留一个到明日早晨，愿 神重重降罚与我！”
25:23 亚比该见大卫，便急忙下驴，在大卫面前脸伏于地叩拜，
25:24 俯伏在大卫的脚前，说：“我主啊，愿这罪归我！求你容婢女向你进言，更求你听婢女的话：
25:25 我主不要理这坏人拿八，他的性情与他的名相称，他名叫拿八（注：就是“愚顽”的意思），他为人果然愚顽。但我主所打发的仆人，婢女并没有看见。
25:26 我主啊！耶和华既然阻止你亲手报仇，取流血的罪，所以我指著永生的耶和华，又敢在你面前起誓说：愿你的仇敌和谋害你的人都像拿八一样。
25:27 如今求你将婢女送来的礼物给跟随你的仆人。
25:28 求你饶恕婢女的罪过。耶和华必为我主建立坚固的家，因我主为耶和华争战，并且在你平生的日子查不出有甚么过来。
25:29 虽有人起来追逼你，寻索你的性命，你的性命却在耶和华你的 神那里蒙保护，如包裹宝器一样；你仇敌的性命，耶和华必抛去，如用机弦甩石一样。
25:30,31 我主现在若不亲手报仇，流无辜人的血，到了耶和华照所应许你的话赐福与你，立你作以色列的王，那时我主必不至心里不安，觉得良心有亏。耶和华赐福与我主的时候，求你记念婢女。”
25:32 大卫对亚比该说：“耶和华以色列的 神是应当称颂的！因为他今日使你来迎接我。
25:33 你和你的见识也当称赞，因为你今日拦阻我亲手报仇、流人的血。
25:34 我指著阻止我加害于你的耶和华以色列永生的 神起誓，你若不速速地来迎接我，到明日早晨，凡属拿八的男丁必定不留一个。”
25:35 大卫受了亚比该送来的礼物，就对她说：“我听了你的话，准了你的情面，你可以平平安安地回家吧！”
25:36 亚比该到拿八那里，见他在家里设摆筵席，如同王的筵席。拿八快乐大醉。亚比该无论大小事都没有告诉他，就等到次日早晨。
25:37 到了早晨，拿八醒了酒，他的妻将这些事都告诉他，他就魂不附体，身僵如石头一般。
25:38 过了十天，耶和华击打拿八，他就死了。
25:39 大卫听见拿八死了，就说：“应当称颂耶和华，因他伸了拿八羞辱我的冤，又阻止仆人行恶；也使拿八的恶归到拿八的头上。”于是，大卫打发人去与亚比该说，要娶她为妻。
25:40 大卫的仆人到了迦密见亚比该，对她说：“大卫打发我们来见你，想要娶你为妻。”
25:41 亚比该就起来，俯伏在地说：“我情愿作婢女，洗我主仆人的脚。”
25:42 亚比该立刻起身，骑上驴，带著五个使女，跟从大卫的使者去了，就作了大卫的妻。
25:43 大卫先娶了耶斯列人亚希暖，她们二人都作了他的妻。
25:44 扫罗已将他的女儿米甲，就是大卫的妻，给了迦琳人拉亿的儿子帕提为妻。
阐解部分：
“25:1 撒母耳死了，以色列众人聚集，为他哀哭”：（1）我们再回到前面，看看“撒母耳”在老百姓心中的地位如何吧。引用：8:1-3 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”12:1 撒母耳对以色列众人说：你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王。15:11 “我立扫罗为王，我后悔了，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。”撒母耳便甚忧愁，终夜哀求耶和华。（2）大家看到了吗？“撒母耳”都没有教育好儿子的能力，根本不具备当好“政教合一的教皇”的资格，大家说“撒母耳”在老百姓心中的地位如何？究竟会有多少人“为他哀哭”，就可想而知了。（3）“撒母耳”是犹太人最后一位“政教合一的教皇”，从“撒母耳”开始，“犹太教祭司”就再也没有了“教皇”的冠冕，成了整日妒忌君王权力、用各种借口蛊惑君王的魔鬼角色。

9-160、（1）“25:5 大卫就打发十个仆人，吩咐他们说：愿我的仆人在你眼前蒙恩，因为是在好日子来的。求你随手取点赐与仆人和你儿子大卫”，问：是这样吗？（2）“25:10 拿八回答大卫的仆人说：大卫是谁？耶西的儿子是谁？近来悖逆主人奔逃的仆人甚多。我岂可将饮食和为我剪羊毛人所宰的肉，给我不知道从哪里来的人呢”，问：这是拿八回答大卫的仆人说的吗？回答：（1）是。（2）是。
9-161、（1）“25:14 有拿八的一个仆人告诉拿八的妻亚比该说：大卫从旷野打发使者来问我主人的安，主人却辱骂他们。但是那些人待我们甚好。我们在田野与他们来往的时候，没有受他们的欺负，也未曾失落什么。我们在他们那里牧羊的时候，他们昼夜作我们的保障”，问：是这样吗？（2）“25:18 亚比该急忙将二百饼，两皮袋酒，五只收拾好了的羊，五细亚烘好了的穗子，一百葡萄饼，二百无花果饼，都驮在驴上，对仆人说：你们前头走，我随著你们去。这事她却没有告诉丈夫拿八”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。
9-162、（1）“25:21 大卫曾说：我在旷野为那人看守所有的，以至他一样不失落，实在是徒然了！他向我以恶报善。凡属拿八的男丁，我若留一个到明日早晨，愿 神重重降罚与我”，问：这是大卫曾说的吗？（2）25:35 大卫受了亚比该送来的礼物，就对她说：“我听了你的话，准了你的情面，你可以平平安安地回家吧！”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。
9-163、（1）“25:37到了早晨，拿八醒了酒，他的妻将这些事都告诉他，他就魂不附体，身僵如石头一般”，问：是这样吗？（2）“25:38 过了十天，耶和华击打拿八，他就死了”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是他们夫妻因为意见不合而打斗，“拿八”被杀。【“耶和华击打拿八，他就死了”，这样的妖魔邪说只有“祭司”（神父、牧师）这样的妖魔附体的妖人会说、敢说，因为“祭司”要神化“耶和华”，来恐吓大家，以便让他自己有权威，他们同时也在污蔑、丑化、辱骂“耶和华”，因此，“祭司”（神父、牧师）都是说谎的、妖言惑众的恶魔的化身。】
9-164、“25:40 大卫的仆人到了迦密见亚比该，对她说：大卫打发我们来见你，想要娶你为妻。”，问：是这样吗？（2）“25:42 亚比该立刻起身，骑上驴，带著五个使女，跟从大卫的使者去了，就作了大卫的妻”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。