《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第48章 雅各掠抢了约瑟的儿子与产业
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】
《创世纪真诠》第48章 雅各掠抢了约瑟的儿子与产业（48:1-7）
48:1 这事以后，有人告诉约瑟说：“你的父亲病了。”他就带著两个儿子玛拿西和以法莲同去。
48:2 有人告诉雅各说：“请看，你儿子约瑟到你这里来了。”以色列就勉强在床上坐起来。
3、“48:3 雅各对约瑟说：全能的 神曾在迦南地的路斯向我显现，赐福与我”：（1）雅各，你这个老糊涂、蠢猪！你知道为什么要“赐福与你”吗？因为你有得到“祝福”的妄想。你想要什么，就给你什么，其实都是暂时满足你渴望的“空头支票”，都是让你“白活一世，下地狱”的“迷魂药、魔法”。（2）既然“全能的神曾在迦南地的路斯向我显现”，为什么“全能的神”不告诉你会有饥荒来临呢？你为什么会来到埃及躲避饥荒呢？因为你被“全能的神”抛弃了、愚弄了，因为你是撒谎骗人的骗子。懂了吗？蠢猪。（3）既然“全能的神曾在迦南地的路斯向我显现”，为什么“全能的神”不告诉你会有饥荒来临呢？你全家为什么会来到埃及躲避饥荒呢？“全能的神”为什么不让你像法老一样成为“先知”呢？说明以色列并不存在“全能的神”，说明你的“全能的神”是撒旦假冒的。懂了吗？蠢猪。
4、“48:4 对我说：我必使你生养众多，成为多民，又要把这地赐给你的后裔，永远为业。”：（1）雅各，你不是来到埃及十几年了吗？你为什么还不知道什么是“生养众多、多民”呢？像埃及的法老那样，他的国家有很多家族组成，还容纳了你这样的“异教徒”存在，法老才是“生养众多、统治多民”的人。懂了吗？蠢猪。（2）你们以色列人污蔑你们信仰之外所有的神都是“不圣洁的”，你们与所有“异教徒”为敌，没有一点“包容心”，全都是“毒酷、刻薄、自私、狭隘”的思想言行，这都是以色列人“不能生养众多，不能成为多民”的标志。（3）“我必使你生养众多，成为多民，又要把这地赐给你的后裔，永远为业”，并不是无条件的，是有条件的，是有前提的。“前提与条件”是你必须改正错误，不要再撒谎骗人，并为曾经的撒谎骗人与故意杀人真诚忏悔，告诫以色列的后人一定不要学你的撒谎骗人。但是，你并没有痛改前非的意思，你没有半点认错忏悔的意识，所以，迦南地遭受饥荒，就是耶和华在惩罚你、驱逐你。懂了吗？蠢猪。
5、“48:5 我未到埃及见你之先，你在埃及地所生的以法莲和玛拿西，这两个儿子是我的，正如吕便和西缅是我的一样。”：（1）约瑟“在埃及地所生的以法莲和玛拿西”，是安城的祭司波提非拉的女儿亚西纳给约瑟生的两个儿子；长子叫玛拿西，次子叫以法莲。（2）以法莲和玛拿西，约瑟的这两个儿子，是雅各的孙子。雅各竟然说“你在埃及地所生的以法莲和玛拿西，这两个儿子是我的，正如吕便和西缅是我的一样”，说明雅各这个蠢猪在发作神经病，说明他不知道什么是人伦辈分了。（3）“你在埃及地所生的以法莲和玛拿西，这两个儿子是我的，正如吕便和西缅是我的一样”，雅各的意思是：“以法莲和玛拿西”成为了约瑟的弟弟，而不是约瑟的儿子。（4）大家看到了吗？这就是“耶和华的先知”！这就是以色列人引以为豪的“以色列、雅各”，这就是犹太教的祭司，都是“不辨是非、以假为真、自以为是”的蠢猪。（5）这都是撒旦在对高于他们的人，进行残酷的打压与玩虐的具体表现。魔窟里面的奴才，都是雅各这样的人。
6、“48:6 你在他们以后所生的，就是你的，他们可以归于他们弟兄的名下得产业。”：（1）在以法莲和玛拿西“他们以后所生的”孩子，就是约瑟你的儿子。（2）约瑟在以法莲和玛拿西“他们以后所生的”孩子，不能在你约瑟的名下得产业，“他们可以归于他们弟兄的名下得产业”，就是只能在“以法莲和玛拿西”的名下得产业，他们就成了“以法莲和玛拿西”儿子的身份。（3）大家看到了吗？雅各不但把约瑟仅有的两个儿子据为己有，还把约瑟以后再有的儿子归属在雅各的儿子“以法莲和玛拿西”的名下。这说明雅各把约瑟的儿子与产业掠抢一空。这就是撒旦的规则。就是小魔鬼的什么东西都是大魔王的。这就是“黑社会流氓痞子的规则”。（4）约瑟一个人凭自己的智慧在埃及成为法老依赖的宰相，把全家人接来埃及之后，却被父亲以色列略抢一空。大家知道什么了吗？
48:7 至于我，我从巴旦来的时候，拉结死在我眼前，在迦南地的路上，离以法他还有一段路程，我就把她葬在以法他的路上；以法他就是伯利恒。”
《创世纪真诠》第48章 雅各给约瑟的祝福就是迷魂药（48:8-7）
48:8 以色列看见约瑟的两个儿子，就说：“这是谁？”
9、“48:9 约瑟对他父亲说：这是神在这里赐给我的儿子。以色列说：请你领他们到我跟前，我要给他们祝福。”：（1）“这是神在这里赐给我的儿子”，这里的神根本不是耶和华，而是太阳神，因为埃及信仰太阳神，埃及没有信仰耶和华，而且约瑟的妻子是“安城的祭司波提非拉的女儿”。因此，约瑟在埃及的儿子只能是太阳神赐给的。（2）因为约瑟刚到埃及的时候，就像太阳一样光明正大，没做一点隐晦的亏心事，所以，约瑟受到了太阳神的赐福。说明埃及的太阳神是正直无私的好神，说明太阳神没民族与国界的意识，根本没有以色列人信仰的耶和华“刻薄、毒酷、自私、狭隘”。（3）因此，我们可以相信，哪个地方只要有了践行《旧约》的犹太教（基督教），那里一定是个被宗教撕裂的、破碎不堪的极端社会。（4）以色列“要给他们的祝福”，只能是“以非为是、以假为真的迷魂药”，只能是拉人进地狱的“套魂锁”。
48:10 以色列年纪老迈，眼睛昏花，不能看见。约瑟领他们到他跟前，他就和他们亲嘴，抱著他们。
11、“48:11 以色列对约瑟说：我想不到得见你的面，不料， 神又使我得见你的儿子。”：（1）以色列，你这个狗一样的畜生，你不是“耶和华的先知”吗？你为什么会“我想不到得见你的面”呢？（2）以色列，你“想不到得见你的面”，说明你不是“耶和华的先知”，说明你被耶和华抛弃了？懂了吗？蠢猪。（3）以色列，你“想不到得见你的面”，说明你不是“耶和华的先知”，说明你被耶和华抛弃了？说明你是“撒旦的先知”，懂了吗？蠢猪。（4）“神又使我得见你的儿子”，这是神在羞辱你这个“耶和华的先知”，以后你就别再以“耶和华的先知”自居了，懂了吗？蠢猪。（5）以色列，“又使你得见约瑟的儿子”的神，并不是耶和华，而是太阳神，懂了吗？蠢猪。（6）以色列，你以后不要再说“异教徒”的神都是“不圣洁的”的那些尖酸恶毒的言语了。其实“不圣洁的”的神是你们犹太教的“耶和华”，你们犹太教的神其实是打着耶和华幌子的撒旦。你们犹太教的神不但是“不圣洁的”，还是极度恶毒的撒旦，懂了吗？蠢猪。
48:12 约瑟把两个儿子从以色列两膝中领出来，自己就脸伏于地下拜。
13、“48:13 随后约瑟又拉著他们两个，以法莲在他的右手里，对著以色列的左手；玛拿西在他的左手里，对著以色列的右手，领他们到以色列的跟前。”：（1）“以法莲在他的右手里，对著以色列的左手”，这是因为“次子是以法莲”。（3）“玛拿西在他的左手里，对著以色列的右手”，“长子是叫玛拿西”。（3）约瑟为了怕以色列弄错了，特意准备好了。按照以色列人的习惯，左手是次子，右手是长子。
14、“48:14 以色列伸出右手来，按在以法莲的头上，以法莲乃是次子；又剪搭过左手来按在玛拿西的头上，玛拿西原是长子。”：（1）“以色列伸出右手来”，应该放在玛拿西的头上，因为玛拿西原是长子。但是以色列并没有这样做，而是“以色列伸出右手来，按在以法莲的头上”，很明显弄错了。（2）“又剪搭过左手来按在玛拿西的头上”，说明以色列是个“颠倒是非、以假为真、以非为是”的人，是在对约瑟灌输“迷魂药”。（3）这是耶和华在咒骂犹太教“耶和华的先知”，你觉到了吗？没觉到，你就是犹太教教徒，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。
15、“48:15 他就给约瑟祝福说：愿我祖亚伯拉罕和我父以撒所事奉的 神，就是一生牧养我直到今日的 神，”：（1）这是魔鬼的奴才在发作神经病。所有的“祝愿”，都是魔鬼的奴才在发作神经病，都是撒旦在散布“迷魂药”。如果你也学会了“祝愿、发愿”，你就成了“撒旦那一会的”。（2）通过《创世纪》这些关于“亚伯拉罕、以撒、以色列”的文字，我们都知道了“亚伯拉罕和以撒所事奉的神”，其实是个不折不扣的撒旦，根本不是真正的耶和华，是打着耶和华幌子的撒旦；犹太教就是魔鬼集团。这就是为什么耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”从而被犹太教钉死十字架的原因。
16、“48:16 救赎我脱离一切患难的那使者，赐福与这两个童子。愿他们归在我的名下和我祖亚伯拉罕、我父以撒的名下，又愿他们在世界中生养众多。”：（1）你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、痛恨尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，你就没有遇到“救赎你脱离一切患难的那使者”。你成为耶稣那样的“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、痛恨尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，就是你遇到了“救赎你脱离一切患难的那使者”。懂了吗？蠢猪。（2）你有了叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，你有了叱骂践行《旧约》的基督徒是魔鬼的言行，就是你遇到了“救赎你脱离一切患难的那使者”。你如果没有叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，没有叱骂践行《旧约》的基督徒是魔鬼的言行，你就没有遇到“救赎你脱离一切患难的那使者”。（3）我们读了《创世纪》就会知道，救赎以色列脱离一切患难的那使者是个打着耶和华幌子的撒旦，根本不是真正的耶和华。以色列是个撒谎骗人的骗子，他不可能遇到“救赎他脱离一切患难的那使者”。（4）“救赎以色列脱离一切患难的那使者，赐福与这两个童子”，就是给约瑟的儿子灌输了“迷魂药”。（5）“愿他们归在我的名下和我祖亚伯拉罕、我父以撒的名下”，都能沦为撒旦的奴才，死后去地狱。（6）“又愿他们在世界中生养众多”，都是撒旦的代言人。
48:17 约瑟见他父亲把右手按在以法莲的头上，就不喜悦，便提起他父亲的手，要从以法莲头上挪到玛拿西的头上。
48:18 约瑟对他父亲说：“我父，不是这样，这本是长子，求你把右手按在他的头上。”
19、“48:19 他父亲不从，说：我知道！我儿，我知道！他也必成为一族，也必昌大，只是他的兄弟将来比他还大，他兄弟的后裔要成为多族。”：（1）大家看到了吗？魔王的威权是不容任何人给他纠正的。（2）撒旦的目的就是打着神的幌子让你接受“以非为是、以假为真”的错误思想，就是让人把撒旦当成耶和华，把魔窟地狱当成天国。
20、“48:20 当日就给他们祝福说：以色列人要指著你们祝福说：愿 神使你如以法莲、玛拿西一样。’”于是，立以法莲在玛拿西以上。”：（1）“祝福”都是撒旦的“迷魂药”，都是拉人去魔窟地狱的“锁链”。（2）读《创世纪》的人，你们知道了吗？耶和华已经把什么是撒旦写得很详尽了，你如果还以为以色列是“耶和华的先知”，说明你已经成为了撒旦的奴才了，说明你的人性泯灭、魔性尽显了。（3）“愿神使你如以法莲、玛拿西一样”，就是以色列已经完全绑架了“神”，神要按照以色列的“愿望”去做。（4）大家记住：所有的撒旦附体的人，都是这样的思维。
21、“48:21 以色列又对约瑟说：我要死了，但神必与你们同在，领你们回到你们列祖之地。”：（1）耶和华与撒旦，都是不生不灭的无极真空，就像氧气与二氧化氮一样，将并存到永远。（2）因为埃及是信仰太阳神的地方，他们以色列的耶和华信仰不外传。他们在埃及看到多数人信仰太阳神，只有他们自己一家人信仰耶和华，感到弱势、不舒服，所以污蔑异教徒信仰的神都是“不圣洁的”撒旦，撒旦会“领你们回到你们列祖之地”，那里才是撒旦的大本营。
（3）今天的耶路撒冷就是一个被宗教撕裂的城市。历史上最苦难的城市：上帝给世界十个苦难，有九个在耶路撒冷。直至今天，它的归属仍然是犹太人和阿拉伯人冲突的核心。耶路撒冷位于犹地亚山区顶部，海拔790米，是古代宗教活动中心之一。犹太教、基督教和伊斯兰教分别根据自己的宗教传说，都奉该城为圣地。城圈面积约1平方公里，划为4个区：基督区、犹太区、穆斯林区、亚美尼亚区。2000年耶路撒冷统计年鉴显示，该市市内拥有1204座犹太会堂、158座教堂和73座清真寺。2011年耶路撒冷的人口为801000人，其中65%为犹太人，32%为穆斯林，2%为基督徒。
22、“48:22 并且我从前用弓用刀从亚摩利人手下夺的那块地，我都赐给你，使你比众弟兄多得一分。”：（1）“34:25 西缅和利未，各拿刀剑，趁著众人想不到的时候，来到城中，把一切男丁都杀了”，这就是“从前用弓用刀从亚摩利人手下夺的那块地”，这是以色列人是残害生命的魔鬼的证据，因为以色列用偷袭的方法杀人，不但不是正当防卫，也没有宣战。（2）“都赐给你，使你比众弟兄多得一分”，如果亚摩利人要报仇，就会去找约瑟。
【第48章批示：（1）以色列已经把魔鬼的本来面目暴露无遗，你如果还看不出来，你就成了“撒旦那一会的”。（2）整个《旧约》里面的“耶和华的先知”就是“犹太教的祭司”，都是纯粹的撒旦附体的人，耶和华通过这样的“逆向思维”教学方法让人顿悟基督。就是谁能发现“耶和华的先知”是撒旦，谁就是“眼目如同火焰的基督”。这就是“让基督徒成为基督的不二正法”。（3）“让基督徒成为基督”的方法没有两个，只有一个，那就是会揭露撒旦的真面目就成了基督，就这么简单。】