《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第4章 大卫杀叛将
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
4:1 扫罗的儿子伊施波设听见押尼珥死在希伯仑，手就发软，以色列众人也都惊惶。
4:2 扫罗的儿子伊施波设有两个军长：一名巴拿，一名利甲，是便雅悯支派，比录人临门的儿子。比录也属便雅悯。
4:3 比录人早先逃到基他音，在那里寄居，直到今日。
4:4 扫罗的儿子约拿单有一个儿子，名叫米非波设，是瘸腿的。扫罗和约拿单死亡的消息从耶斯列传到的时候，他才五岁。他乳母抱著他逃跑，因为跑得太急，孩子掉在地上，腿就瘸了。
4:5 一日，比录人临门的两个儿子利甲和巴拿出去，约在午热的时候，到了伊施波设的家，伊施波设正睡午觉。
4:6 他们进了房子，假作要取麦子，就刺透伊施波设的肚腹逃跑了。
4:7 他们进房子的时候，伊施波设正在卧房里躺在床上。他们将他杀死，割了他的首级，拿著首级在亚拉巴走了一夜。
4:8 将伊施波设的首级拿到希伯仑见大卫王，说：“王的仇敌扫罗，曾寻索王的性命。看哪！这是他儿子伊施波设的首级，耶和华今日为我主我王，在扫罗和他后裔的身上报了仇。”
4:9 大卫对比录人临门的儿子利甲和他兄弟巴拿说：“我指著救我性命脱离一切苦难，永生的耶和华起誓：
4:10 从前有人报告我说：‘扫罗死了。’他自以为报好消息，我就拿住他，将他杀在洗革拉，这就作了他报消息的赏赐。
4:11 何况恶人将义人杀在他的床上，我岂不向你们讨流他血的罪，从世上除灭你们呢？”
4:12 于是，大卫吩咐少年人将他们杀了，砍断他们的手脚，挂在希伯仑的池旁；却将伊施波设的首级，葬在希伯仑押尼珥的坟墓里。
阐解部分：
10-29、（1）“4:1 扫罗的儿子伊施波设听见押尼珥死在希伯仑，手就发软，以色列众人也都惊惶”，问：是这样吗？（2）“4:2 扫罗的儿子伊施波设有两个军长：一名巴拿，一名利甲，是便雅悯支派，比录人临门的儿子”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-30、（1）“4:4 扫罗的儿子约拿单有一个儿子，名叫米非波设，是瘸腿的。扫罗和约拿单死亡的消息从耶斯列传到的时候，他才五岁。他乳母抱著他逃跑，因为跑得太急，孩子掉在地上，腿就瘸了”，问：是这样吗？（2）“4:5 一日，比录人临门的两个儿子利甲和巴拿出去，约在午热的时候，到了伊施波设的家，伊施波设正睡午觉。4:6 他们进了房子，假作要取麦子，就刺透伊施波设的肚腹逃跑了”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-31、（1）“4:7 他们进房子的时候，伊施波设正在卧房里躺在床上。他们将他杀死，割了他的首级，拿著首级在亚拉巴走了一夜”，问：是这样吗？（2）“4:8 将伊施波设的首级拿到希伯仑见大卫王，说：王的仇敌扫罗，曾寻索王的性命。看哪！这是他儿子伊施波设的首级，耶和华今日为我主我王，在扫罗和他后裔的身上报了仇”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-32、（1）“4:9 大卫对比录人临门的儿子利甲和他兄弟巴拿说：我指著救我性命脱离一切苦难，永生的耶和华起誓：4:10 从前有人报告我说：‘扫罗死了。’他自以为报好消息，我就拿住他，将他杀在洗革拉，这就作了他报消息的赏赐。4:11 何况恶人将义人杀在他的床上，我岂不向你们讨流他血的罪，从世上除灭你们呢？”，问：是这样吗？（2）“4:12大卫吩咐少年人将他们杀了，砍断他们的手脚，挂在希伯仑的池旁；却将伊施波设的首级，葬在希伯仑押尼珥的坟墓里”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。“大卫”杀了两个“悖主家奴”，是警告那些不忠于主人的恶人、不义之人。“将伊施波设的首级，葬在希伯仑押尼珥的坟墓里”，是因为他们生前是“君臣”，都“为国捐躯”了，应该死在一起。（3）这说明“大卫”很精细，知道什么人能否留下，很有见识。也是在通过具体的事例教育他的国民。