《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第14章）羔羊的新歌
泰山道家认识宗教 《启示录》第14章 唱天上的新歌（14:1-5）
27-14:1、“14:1 我又观看，见羔羊站在锡安山，同他又有十四万四千人，都有他的名和他父的名写在额上”：（1）“锡安山”按希伯来文的原意是“神圣的安详之地”之意，是“神赐平安之所”，就是上帝传法度基督徒成为基督的道场，就是传“成为基督的本一无二的基督教化”的地方；成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，就是一座“锡安山”。“锡安山”根本不是一个特定的地方，把“锡安山”理解为任何一个特定的地方，都是曲解经文。哪里有讲说“成为基督的本一无二的基督教化”的地方，哪里就是“锡安山”。（2）“唱诵赞美诗与祷告文、祈祷、接福音”，都是“不安详、不平安”的表现。如果“安详、平安”，就不会“唱诵赞美诗与祷告文、祈祷、接福音”。只有心里空虚了，感到“不安详、不平安”才会“唱诵赞美诗与祷告文、祈祷、接福音”。这些“魔鬼的把戏”让基督徒像喝酒麻醉一下一样，醒酒后一样的空虚，根本不能解决根本问题。（3）很多人“唱诵赞美诗”的时候，激动的流着眼泪，这都是“不安详、不平安”的表现。（4）教堂里唱的最多的：“赞美诗 第211首 - 流血之泉歌：我真相信，我定相信，耶稣为我受害，天父爱子这样钉死，真是难报的爱”，这样一来，基督徒只要一唱就会打破“安详、平安”的心态，就会表现出来“不安详、不平安”的表情，会让基督徒愧疚终生，整天“忏悔，认罪伏法”的样子，这都不是神的教化，也不是“基督的教化”，是“犹太教教义、撒旦的教化”，因此，基督教的任何“教会集团”那里根本没有“锡安山”。“锡安山”在“基督教之外”，是与佛教的“教外别传”同出一辙。
（5）“耶和华的圣殿建造在锡安山上”，意思是：你看破“宗教”（基督教）都是神圣教化人的“临时工具”，你不为“临时工具”迷惑而有“安详、平安”的基督心态（不学基督教，就是基督；学基督教，永远是基督徒；要想成为基督，就不要学基督教），你就接受了“耶和华的教化”成为了“神之子”（基督），你自己就是那座“锡安山”，“耶和华的圣殿”就是有智慧的你自己。（6）让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的地方就是“羔羊站的锡安山”。不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的地方就是“撒但站的锡安山”。
（7）“十四万四千人”，就是“7:4 以色列人各支派中受印的数目有十四万四千”，就是以色列十二分支，各有一万二千人。并不是有“以色列国籍”就是“以色列人”；“与神与人角力，都得了胜”，才是“以色列人”。因此，不学基督教，成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“以色列人”。（8）这“十四万四千人”都是羔羊的门徒，“7:17宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源”，因此，都有他的名和他父的名写在额上。（9）羔羊不用担心没有门徒，谁该成为这“十四万四千人”的一员，都是冥冥天数。“十四万四千人”不是实数，是比喻的数字，实际要多的多。
27-14:2、“14:2 我听见从天上有声音，像众水的声音和大雷的声音，并且我所听见的好像弹琴的所弹的琴声”：（1）“众水的声音”，用智慧心去听经文的意思，不要用眼看字面的意思。“道在经外”，是说：真道是用嘴讲给“有耳的”人的，并不是给识字的人的看的。不存在拿到一本圣经，就能成为基督的情况。（2）“大雷的声音”，是有震撼力的，颠覆你之前的见闻的；你没有听过的，忽然让你听到了。（3）只有“弹琴的”，才有“所弹的琴声”。只有想成为“基督”，才能知道什么是“基督的教化”。不想成为耶稣那样为真理而献身的基督，没有耶稣那样叱骂“犹太教教团”、慷慨赴死的概然神态，根本就不可能知道什么是“基督的教化”，只能把“教徒的教化”（撒旦的教化）当成“基督的教化”，只能用“教徒的教化”来麻醉没有自信担当基督的自己。
27-14:3、“14:3 他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱歌，彷佛是新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌”：（1）“彷佛是新歌”，说明并不是“基督教、耶稣教”，“基督教、耶稣教”并不是“新歌”，是“老歌”。“基督教、耶稣教”至今唱了将近两千年了，所以是“老歌”，并不是“新歌”。很多人没听过的，才是“新歌”。与“基督教、耶稣教”相似但有不同，才是“新歌”。（2）羔羊是耶稣之后的教主，是“揭开七印”的那个人。耶稣生前没有“揭开七印”的言行，所以，耶稣根本不是羔羊。（3）“基督教、耶稣教”的门徒，都不能“在宝座前，并在四活物和众长老前唱歌”，因为他们都不是羔羊的门徒。羔羊的教化，取代了“基督教、耶稣教”，所以，羔羊的门徒“他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱歌，彷佛是新歌”。
（4）羔羊花费了很多心血，阐解了《启示录》，开示出一个从未有过的“新基督教”，有大智慧的“以色列人”听到了阐解很是震惊，他们知道这才是真正的“基督的教化”，于是他们成为了羔羊的门徒，羔羊就这样“从地上买来的那十四万四千人”。（5）基督教国家“没有人能学这歌”，有两个原因，第一：是因为“新歌”是与“老歌”截然相反的，而且“新歌”是专门推翻“老歌”的，这都是从小接受“老歌”、唱着“老歌”长大的“基督徒”所不能容忍的。第二：更主要是因为“新歌”是一个自称“羔羊”的中国人编撰的，他（羔羊）一个不会外语的“外国人”，有什么理由编撰“新歌”（阐解《启示录》）呢？（6）有第二种思想的人，他们都忘了“真理是没有国界的”，他们忘了“中医能治好外国人，西医也能治好中国人”。就连一个普通的铁棍子都能打死世界上任何一个国家的人，“铁杖”为什么不能不能被外国人拿到呢？西方没有人能学《共产党宣言》这歌，却让中国人用这个“新歌”建立了一个强大的新中国。
27-14:4、“14:4 这些人未曾沾染妇女，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随他。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与 神和羔羊”：（1）“未曾沾染妇女”是没有犯“淫欲”戒，是真正清修的童身，他们不是现代人，是在原来的古代修道、没有犯“淫欲”戒、从而回天的基督。（2）“羔羊无论往哪里去，他们都跟随他”，并不是真的跟随在羔羊的身后，是说“他们无论往哪里去，他们都把羔羊的新歌唱给身边人，就像跟随羔羊一样”。接受他的教化，就是“跟随他”。（3）他们是羔羊花费了心血（阐解《启示录》）从人间买来的。（4）“初熟的果子”是前世曾经是得道的单一专科的修行人。因为2012年之前的古代，人类的文明程度不允许学“佛道儒耶回”五教，都是某一教的“单一专科”的基督，所以他们都不圆满，所以要下凡成为现代人，要在“世界末日”之后的白阳世参加“羔羊的婚宴”（三期龙华会），践行羔羊“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”，唱新歌，成为新基督，实现大圆满，之后才能永生天堂。（5）他们这些“初熟的果子”，今生成为分布世界各地爱好神秘文化的人，会在特定的时间遇到羔羊，“归与 神和羔羊”是上帝安排好的。
27-14:5、“14:5 在他们口中察不出谎言来，他们是没有瑕疵的”：（1）“察不出谎言来”是没有犯“妄语”戒。（2）不说谎言，是正直善良的人，没有瑕疵的纯洁人，这样的人才有智慧，才能成为认可“羔羊的新歌”，才能抛弃他们厌倦的“老歌”，才能跟随羔羊，参加“羔羊的婚宴”。
《启示录》第14章 天使传福音（14:6-12）
27-14:6、“14:6 我又看见另有一位天使飞在空中，有永远的福音要传给住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民”：（1）“永远的福音”是羔羊“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”，是“羔羊的新歌”。“羔羊的新歌”终结了“老歌”，因为“老歌”根本不是“基督的教化”，而是“教徒的教化、撒旦的教化、是法奴的地狱福音”。（2）“住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民”，无论你在哪个国家，你们都要抛弃唱了几千年、单一专科的“老歌”，因为“世界末日”（2012年12月21日）之后，人类进入“地球村”的新时代，是羔羊主持教化的白阳时代。谁不接受“羔羊的新歌”，不接受“永远的福音”，就是在接受“永远的祸音”，就会遭受到了地狱的惨祸。
27-14:7、“14:7 他大声说：应当敬畏 神，将荣耀归给他，因他施行审判的时候已经到了！应当敬拜那创造天、地、海和众水泉源的”：（1）接受“羔羊的新歌”，才是“敬畏 神，将荣耀归给他”。不接受“羔羊的新歌”，继续唱“老歌”，都没有“敬畏 神，将荣耀归给他”。（2）醉生梦死的继续唱“老歌”，也不知道什么时候“施行审判”。“羔羊的新歌”出现于世的时候，神施行审判的时候就已经到了。“新歌”是与“老歌”截然相反的，而且“新歌”是专门推翻“老歌”的，这就是“神施行审判的时候就已经到了”的表现。（3）不接受“羔羊的新歌”，继续唱“老歌”，也没有“敬拜那创造天、地、海和众水泉源的”，因为“那创造天、地、海和众水泉源的”创造了羔羊与“羔羊的新歌”。（4）不“敬拜那创造天、地、海和众水泉源的”，只有魔鬼撒旦。不“敬拜那创造天、地、海和众水泉源的”，就是忘记了谁创造了他，就是不报养育恩、畜生不如的行尸走肉。
27-14:8、“14:8 又有第二位天使接著说：叫万民喝邪淫、大怒之酒的巴比伦大城倾倒了，倾倒了！”：（1）古巴比伦(约前30世纪-前729年)位于美索不达米亚平原，大致在当今的伊拉克共和国版图内，在距今约5000年前左右，这里的人们建立了国家，到公元前18世纪，这里出现了古巴比伦王国。美索不达米亚-《圣经》称为“伊甸园”，是古希腊语，意为“两条河中间的地方”，故又称为两河流域，两河指的是幼发拉底河和底格里斯河。在这平原上发展了世界上第一个城市，颁布了第一部法典，流传最早的史诗、神话、药典、农人历书等，是人类文明的摇篮。“巴比伦”意即“神之门”。 国王尼布甲尼撒在位期间（公元前605－公元前562年），巴比伦的国力最为强大。他率兵攻打叙利亚，出兵巴勒斯坦，夺占耶路撒冷，灭掉犹太王国，强迫犹太人迁居巴比伦当奴隶，成为“巴比伦之囚”；在晚年他还侵入埃及。在这几十年里，巴比伦城人口达到10多万，还有来自亚洲各地的商人，奴隶制经济有了很大发展。尼布甲尼撒死后，国内政局立即动荡起来，6年中8个国王被废，其中两个被杀。巴比伦的奴隶主们忙于争权夺利，纵情享乐，他们以为他们的城墙是那样高大而坚固，谁也攻不破。他们万万没有想到，敌人会利用穿过城墙的幼发拉底河打进来。公元前538年(中国春秋末年)一天晚上，巴比伦的一个年轻王子正在举行狂欢宴会。居鲁士下令在幼发拉底河中修筑了一座水坝，把河水放到坝的一边去。他的军队从另一边放干水的河床中偷偷进到城里，未经交战就占领了巴比伦。
（2）公元313年，罗马帝国西部皇帝君士坦丁一世在米兰发布“米兰敕令”，宣布基督教可与所有其它宗教同享自由，不受歧视。从此基督教成为官方认可的合法宗教。根据信理神学的论证阐述，天主教首任教皇为耶稣十二门徒之首圣伯多禄，实际上是魔鬼绑架了“圣伯多禄”，让他成为“教皇”，以便让魔鬼也有基督教“教皇”的冠冕，这样的“绑架”形式，就是“邪淫、强奸”。（3）既然魔鬼“邪淫、强奸”了基督教，就会有“邪淫、强奸”的教化。天主教是向耶稣的母亲玛利亚祷告的，这样的教义是与“让基督徒成为基督的教化”毫不相干的，这是“叫万民喝邪淫”的“迷魂酒”。其余的“神职教阶”、唱诵赞美诗与祷告文、编辑《圣经》，等等言行，这都是魔鬼“邪淫、强奸”基督教的表现，也是“叫万民喝邪淫”的“迷魂酒”。（4）因为不满天主教向耶稣的母亲玛利亚祷告的而有的其他教派，或者不满“教皇”统治的数千自成一派的教团，都是“叫万民喝大怒”的“迷魂酒”。
（5）东正教视教会为“圣耶稣基督的身体，圣三位一体真神的形象”。圣神则赋予教会根基。教会的中心是弥撒礼拜，礼拜的中心是耶稣的圣体血。通过礼拜耶稣与众使徒，来保留灵性。其中核心的圣体圣事，是通过食用耶稣身体与血液化成的面包与葡萄酒，借此表达对耶稣立下《新约》的感谢圣事。通过食用圣体血，信徒与救世主或天主其一天人合一。确认其人因救世主的集结，而成为新的神选民。圣像画在正教会地区中被誉为“天堂的窗户”“天国之窗”，仿佛画可通往天堂，画里的圣人就个著窗户（画框）看着前来追敬（venerate）的信众；但这并不表示画本身被当成神明来膜拜。教会用羔羊象征基督及他的良善服从、牺牲奉献。
（6）新教即基督教新教，汉语意为“基督教”。欧洲宗教改革中心地区主要语言中对应单词的原意译为抗议宗、抗罗宗、反罗宗、反对教、誓反教、更正教、改新教等，也经常被直接称作“基督教”），是与“公教”、“正教”并列的基督教三大派别之一。新教认为既然只凭信心即可得救，那么信徒人人均可为祭司，无须神职人员作为神人之间的中介。此外，信徒还可以互相代祷，每个信徒都有在宗教生活中彼此照顾相助的权利和义务，都有传播福音的天责。新教则主张唯有圣经才是最高权威、每个信徒都可以借圣灵的引导直接从圣经领悟上帝的启示和真理。茨温利和浸礼宗则认为圣餐礼仅具有象征或纪念的意义，饼酒仅代表基督的血肉，并不是基督的血肉。洗礼也不过是与上帝订立新的表记，表明受礼者与基督同死同复活，而与基督的生命联合，并不意味着神恩的具体施受。参加礼拜的全体信徒同唱赞美诗也是新教在崇拜仪式上的特点之一。
（7）基督教的三大流派“天主教、基督新教、东正教”，还有其他规模较小的基督教教团，他们的教义，都不是让教徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，他们都没有传承耶稣的基督教化，也都没有耶稣那样“叱骂犹太教”的言行证明他们是耶稣的门徒，因此，“天主教、基督新教、东正教”是三座“巴比伦大城”；其他规模较小的基督教教团，是“巴比伦小城”；他们都是“叫万民喝邪淫、大怒之酒”的魔鬼集团。（8）“叫万民喝邪淫、大怒之酒”的“天主教、基督新教、东正教”，是三座“巴比伦大城”，在羔羊的教化被基督徒知道之后，很多基督徒觉悟成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”才是真正的“基督的教化”，从而接受了“羔羊的教化”，成为了“羔羊的门徒”，“巴比伦大城”就慢慢“倾倒了，倾倒了！”
27-14:9、“14:9 又有第三位天使接著他们，大声说：若有人拜兽和兽像，在额上或在手上受了印记”：（1）打着基督教的幌子，却不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的人，都是“兽”，都是魔鬼撒旦的化身。（2）不管你是基督教哪个支派的，你接受了哪个支派的教化，都是“在额上或在手上受了印记”，都是“拜兽和兽像”的撒旦奴才。（3）只有接受了“羔羊的教化”，才是“在额上或在手上受了基督的印记”。
27-14:10、“14:10 这人也必喝 神大怒的酒；此酒斟在 神忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦”：（1）基督徒打着耶稣的幌子，不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，都在用“撒旦的教化”抹杀的“基督的教化”，让基督徒成为“唱诵赞美诗与祷告文”的奴才、成为“害死耶稣的罪人”，这样的魔鬼言行必然招致“神大怒”。（2）作为一个“基督徒”，你没有接受“羔羊的教化”，你没有弘扬让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这样的“基督的教化”，你“这人也必喝 神大怒的酒；此酒斟在 神忿怒的杯中纯一不杂”，你就是打着基督教幌子的撒旦奴才。（3）“赞美诗 第211首 - 流血之泉歌：我真相信，我定相信，耶稣为我受害，天父爱子这样钉死，真是难报的爱”，唱到这里的时候，基督徒如果没有“悲伤的样子”，就是“受恩不感”；如果有“悲伤的样子”，甚至痛哭流涕，就是“在火与硫磺之中受痛苦”的表现。（4）畜生，我来问你：“赞美诗与祷告文”是耶稣作的吗？不是耶稣作的，那就不是“基督的教化”，你为什么连这么简单的道理都不明白了呢？因为你“误入魔窟、喝了迷魂药”！请你“弃暗投明”。
27-14:11、“14:11 他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像，受它名之印记的，昼夜不得安宁”：（1）“他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远”，这是进了地狱，因为生前不知道“天主教、基督新教、东正教”是三座“巴比伦大城”，因为成为“基督徒”没有成为“基督”的初衷，因为盲从盲信没有独立思考什么是“教徒的教化与基督的教化”。（2）“那些拜兽和兽像，受它名之印记的”，是学到了“教徒的教化与撒但的教化”，受了蛊惑去弘扬教义（传福音）的人。（3）不但他们自己“昼夜不得安宁”，他们的街坊邻居、亲戚朋友都“昼夜不得安宁”，因为他成了弘法的魔王，他家就是魔窟，他家里的魔鬼恶鬼成群结队，他的“街坊邻居、亲戚朋友”都因为受到了他的“病毒感染”而疾病破财、神魂颠倒。
27-14:12、“14:12 圣徒的忍耐就在此，他们是守 神诫命和耶稣真道的”：（1）“圣徒的忍耐就在此”，这是“反语”，并不是真的嘱咐“圣徒要忍耐”，这是考你智慧的“龙门”，是看你对“耶稣是个什么人”有没有理智清醒的“定位与概念”。你作为一个基督徒，却不知道“耶稣是个什么人”，对耶稣没有赋予理性恰当的“定位与概念”，你一定是个“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）耶稣没有“忍耐”，如果耶稣有“忍耐”，他就不会因为叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”而被残杀。耶稣不但没有“忍耐”，而是随处展示出了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”形象。耶稣虽然30岁被杀，但是“哀荣千古”。因此，忍耐“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就不能成为基督。不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，更不能成为基督。所以，“守 神诫命和耶稣真道的”，都没有对于“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的忍耐，都是耶稣之后的新基督。（3）不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，也不知道什么是“基督的定义与概念”，也不能成为“基督”，只能当一辈子“基督徒”，沦为打着基督教幌子的犹太教教徒、撒旦的奴才。所以，以“基督徒”自居的圣徒有忍耐，只能忍耐“神父、牧师”的玩虐，因为被灌输了“迷魂药”，是“神父、牧师的羔羊”撒旦的奴才。
《启示录》第14章 在主里面而死的人有福了（14:13-20）
27-14:13、“14:13 我听见从天上有声音说：你要写下，从今以后，在主里面而死的人有福了！圣灵说：是的，他们息了自己的劳苦，做工的果效也随著他们”：（1）像耶稣那样的，对于强大的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”没有半点忍耐性、容忍心，付之叱骂后被杀，这才是“在主里面而死的人”。生前成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的人死了，才是“在主里面而死的人”。（2）作为一个基督徒，你不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”就在你面前你也不认识，你这样的人死了，是在“迷魂药里面而死的人”，根本不是“在主里面而死的人”。（3）叱骂犹太教祭司“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，揭露践行“旧约”的犹太教是“撒旦的化身”，这样的劳苦是基督的劳苦。耶稣生前“做工的果效也随著他”到达天堂，成为耶稣天堂品级的凭证。（4）基督徒没有揭露践行“旧约的犹太教”的言行，就没有跟随耶稣，就不是“耶稣的门徒”，都不是“在主里面而死的人”，他们息了自己“弘扬犹太教教义”的劳苦，就会到地狱服刑。他们“弘扬犹太教教义”的劳苦，就是“做工的果效，也随著他们”到地狱，作为受罚的依据。
27-14:14、“14:14我又观看，见有一片白云，云上坐著一位好像人子，头上戴著金冠冕，手里拿著快镰刀”：（1）“云上坐着一位好像人子”，就是完成使命归天的基督。（2）“头上戴著金冠冕”，是因为生前叱骂践行“旧约”的犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，归天后得到上帝的加封。（3）“手里拿著快镰刀”，是要收获自己曾经身体力行耕耘过、言传身受播种过、心血热血浇灌过的果实。谁种谁收，因果不虚。“快镰刀”是羔羊阐解的《启示录真诠》。
27-14:15、“14:15 又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊著说：伸出你的镰刀来收割！因为收割的时候已经到了，地上的庄稼已经熟透了”：（1）“伸出你的镰刀”，就是展开你的《启示录》，让你在《启示录》里面说的事情大白天下。（2）天下所有的“基督徒”都是奔着你的名号走进基督教的，他们受骗将近两千年了，你展开《启示录》来让基督徒学到“成为基督的教化”，就是“来收割”你所“耕耘、播种、浇灌”过的。（3）“地上的庄稼”是信仰基督教的基督徒。原来因为没到“世界末日”，是撒但掌权的“魔法时代”，所以，耶稣遭受魔子魔孙的围殴致死。如今，“世界末日”（2012年12月21日）已到，“魔法时代”已经为“羔羊”的白阳正法时代替代；你的“基督的教化”大白天下、真正传给基督徒的时候到了，你收割基督教、收获基督教的时候已经到了。
（4）因为整个基督教国家对“神父、牧师”的丑闻早已无法忍受，有智慧的人在“神父、牧师”身上看不到耶稣的影子，只能看到卑鄙无耻、贪婪成性的“魔鬼”面目。这是“地上的庄稼已经熟透了”的表现。（5）在中国，很多信仰基督教的人都成了不折不扣的“假洋鬼子、二毛子”，把“卖国求荣的狗汉奸”的面目暴露无遗。他们肆意的把自己的想法当成“基督教教义”散发给基督徒，国家已经取缔一些不合法的“接福音”的邪教分子。有的基督徒家里生了羊，一个村里的基督徒都去“随礼”；让孩子参加“儿童班”，给孩子“开天眼”；等等，诸如此类的荒诞闹剧，不胜枚举。这是“地上的庄稼已经熟透了”的表现。
27-14:16、“14:16 那坐在云上的，就把镰刀扔在地上；地上的庄稼就被收割了”：（1）“坐在云上的”是天堂的“人子”基督。“地上”是世界的中心，是中央戊己土，是中国中天教。“把镰刀扔在地上”收割的权力赐予了中国的中天教。“地上的庄稼”是中国的基督徒。（2）“那坐在云上的，就把镰刀扔在地上”的时候，就是中天教的《圣经真诠》印刷成书发行中国大陆的时候。（3）因为中国有几千万基督徒，中国的基督徒拿到了《圣经真诠》“认母归根”的时候，就是“地上的庄稼就被收割了”的时候。
27-14:17、“14:17 又有一位天使从天上的殿中出来，他也拿著快镰刀”：（1）这“一位从天上的殿中出来的天使”，是受到了上帝的圣命。（2）“他也拿著快镰刀”，说明他是传播中天教《圣经真诠》的天使，他是到西方的基督教国家传播中天教《圣经真诠》的天使。
27-14:18、“14:18 又有一位天使从祭坛中出来，是有权柄管火的，向拿著快镰刀的大声喊著说：伸出快镰刀来！收取地上葡萄树的果子，因为葡萄熟透了”：（1）“有一位天使从祭坛中出来，是有权柄管火的”，说明火候到了，累积的温度让果实成熟了；经过了“火热生长的阶段”，成熟收获的季节到了。（2）天堂的“祭坛”，相当于一个国家的部级单位。“有权柄管火的祭坛”，相当于一个国家的教育部。（3）“火”在中国的周易表示“文字、信息”。心灵的火，是照破黑暗愚痴的大智慧。“有权柄管火的”是负责印刷书籍、传播经书、弘扬教义的。（4）“有一位天使从祭坛中出来”，说明是负责与神圣沟通的，是负责把神圣的教化传递到人世间的。
（5）欧洲葡萄起源于地中海、黑海和里海沿岸。在5000年前叙利亚、埃及、伊拉克、南高加索、中亚细亚等地即有栽培。后向西沿地中海传到西欧，向东传到东亚。（6）“葡萄熟透了”的时间是8、9月，八月是酉（鸡）月，在2017年（丁酉年）之后。（7）2017年之后，西方的基督教国家具备了传播中天教《圣经真诠》的条件，而且具备的条件“熟透了”。
27-14:19、“14:19 那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”：（1）“那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄”，有一个人是天堂的天使，他负责把中天教的《圣经真诠》传播到西方的基督教国家，让西方的基督教国家学习《圣经真诠》，认识、摒弃“犹太教的教化、教徒的教化、撒旦的教化”，接受真正的“基督的教化”成为圆满回天的基督。（2）酒醡zhà是榨酒的器具。（2）“神忿怒的大酒醡”，因为酒迷真性，让人疯狂，是八大魔王（酒色财气、名利恩爱）里面的第一魔王，所以造酒的工具“大酒醡”都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（3）“收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”，说明：“葡萄酒”是让“神忿怒的”，葡萄如果用于造酒也是让“神忿怒的”。如果为酒厂提供造酒的原料，都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（4）凡是不知道耶稣有“戒酒令”的人，凡是喝酒的基督徒，都不是真正的基督徒，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。（5）基督教的人因为“最后的晚餐”有“喝葡萄汁”的文字，没有明文的规定“戒酒”，致使酒魔在基督教猖獗。“天使就把镰刀扔在地上”，中天教开示出来基督教“戒酒”的“戒酒令”。
（6）《新约圣经·马可福音》2:19耶稣对他们说：“新郎和陪伴之人同在的时候，陪伴之人岂能禁食呢？新郎还同在，他们不能禁食。2:20但日子将到，新郎要离开他们，那日他们就要禁食。14:25 我实在告诉你们：我不再喝这葡萄汁，直到我在 神的国里喝新的那日子。15:23拿没药调和的酒给耶稣，他却不受。说明：这是耶稣没有喝酒的证据。耶稣这个“新郎”不在之后，“陪伴之人”基督徒们，你们“禁食”了吗？没有“禁食”的都是撒但的门徒。（7）《新约圣经·马可福音》10:11耶稣对他们说：凡休妻另娶的，就是犯奸淫，辜负他的妻子；10:12 妻子若离弃丈夫另嫁，也是犯奸淫了。说明：这里是关于“犯奸淫”的明文规定，就是“一夫一妻制”的明文规定；这里的“犯奸淫”就是中国的“犯邪淫”。
27-14:20、“14:20 那酒醡踹在城外，就有血从酒醡里流出来，高到马的嚼环，远有六百里”：（1）“那酒醡踹在城外”，说明应该远离酒与造酒的工具。因为“酒为万恶之母；酒与正信势不两立；恶魔惟愿你们因饮酒和赌博而互相仇恨”。（2）“有血从酒醡里流出来”，说明酒是让人麻醉沦为魔鬼附体工具的毒品，能损人精血，让人病夭。（3）“高到马的嚼环，远有六百里”，说明酒的贻害深远。（4）大量饮酒所造成的酒精急性中毒，可以使人丧命。即使少量喝酒所造成的慢性中毒也极有害。它还能使心脏松软，收缩乏力，心脏胀大，血管硬化。常喝酒还对肺不利，容易得气管炎、肺气肿、肺炎和肺结核。饮酒更易使人得胃病和胃癌。酒尤其能损害肝脏，使肝容易硬化。此外，年轻人正在发育成长，如经常喝酒，除上述害处外，还能使脑力和记忆力减退，使肌肉无力，性发育早熟和未老先衰。慢性酒精中毒可导致多发性神经炎、心肌病变、脑病变、造血功能障碍、胰腺炎、胃炎和溃疡病等，还可使高血压病的发病率升高。长期大量饮酒，能危害生殖细胞，导致后代的智力低下。常饮酒的人喉癌及消化道癌发病率明显增加。