《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第2章 伊甸园就是生命的源头
泰山道家认识宗教 【说明：（1）《创世纪》是《圣经旧约》的第一篇，大家不要以为《创世纪》是犹太教的经典。《创世纪》是早于犹太教就有的“天书”，只是被犹太教的祭司当成了“犹太教经典”。《创世纪》不是犹太教的经典，大家都记住。（2）因为古代识字的人很少，几个识字的犹太人曲解、亵渎、绑架了《创世纪》，让《创世纪》成为他们“借神造孽、蛊惑人心、害人慧命”的工具，并且在《创世纪》之后编造了海量的妖魔邪说，假装成对《创世纪》有延续性的经典，就这样有了“犹太教”。（3）犹太教是不是真的亵渎、曲解《创世纪》呢？我们知道了《创世纪》的经义，再看看《创世纪》之后的“旧约经典”犹太教教义，你就会恍然大悟的。“旧约经典”开示的犹太教教义，都是与《创世纪》上帝的教化截然相反的。
（4）成为基督之后的耶稣看明白了《创世纪》，发现犹太教是曲解《创世纪》绑架耶和华弘扬撒旦教化的魔鬼集团，于是发起了对犹太教集团的进攻，耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣用受到犹太教“钉死十字架”的事实证明了犹太教是害人的魔鬼集团。（5）君士坦丁大帝（272-337年）期间基督教成为罗马的国教，耶稣的基督教系统在皇权之下催生了“天主教”这个怪胎，从此之后，不管基督教的哪个教派（包括东正教与更正教等等分支），基督教的“基督徒”都没有了耶稣当年的言行，都在用“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”这些耶稣没做过的言行来麻醉自己，说明他们都是从内部来败坏耶稣基督教的犹太教教徒，说明“耶稣方舟”完成了使命被打着基督教幌子的“魔鬼方舟”取代了。】
《创世纪》第2章 耶和华造人（2:1-7）
1、“2:1 天地万物都造齐了”：（1）六天时间“天地万物都造齐了”，是比喻，是说：无极生太极，太极生阴阳，阴阳交合生万物（皇极），生化到此，周而复始，生生不息。“天地日月男女”，共六数，是生命的构成。（2）中国的《周易》有“六爻”预测法，就是对“第六日，天地万物都造齐了”的最好诠释。《易传》把“—”叫阳爻，把“--”叫阴爻。“爻”代表着阴阳气化，三“爻”为一卦，代表“天地人”三界间的一个自然现象。八卦是乾（天）坎（水）艮（山）震（雷）巽（风）离（火）坤（地）兑（泽）。八卦相乘，成为64卦，64卦的每一卦，都是六爻。64卦展现出来一个看不到摸不着却真实存在的宇宙定律，是上帝赐予人类认识自然、让自然造福人类的一门自然科学，是举世无双的文化遗产。（3）《系辞传 上》易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。“易”就是无极、先天、唯一的真神、造物主、上帝、无生母。
2、“2:2 到第七日， 神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了”：（1）到第七日，神造“天地人三界”的工已经完毕。（2）就在第七日歇了他造“天地人三界”一切的工，之后“安息了”吗？根本没有，因为人与畜生没什么两样，而且越来越多，要对他们进行启蒙教育，引导他们发明创造，建设人间天堂，那才是更加操心费力的工作。（3）这里所谓的“安息了”并不是停止工作去安心休息的意思，而是换了个工作环境。换个工作方式，就是一种“安息了”。
3、“2:3 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日 神歇了他一切创造的工，就安息了”：（1）聖（圣），左边是耳朵，右边是口字，下面是王；善用耳，又会用口，通晓天地人三界事闻的王者。圣（聖），从耳从呈。耳聪口敏，通达事理。（2）“圣”，就是讲说天地人三界事闻，开启教化，让人成为与天堂的天使无二的圣人、基督、神之子。（3）“圣日”，在宗教来讲，就是开启教化世人成为基督的时代。“定为圣日”就是有了“天地人”三界之后，开启“让基督徒成为基督”的教化。（4）通俗的讲，在有了人之后的日子里，上帝派天使在人世间宣扬教化，普及圣贤教育，让人成为有思想、有境界的圣贤；普及圣贤教育的日子，就是“圣日”。今天学到一个自己不懂的知识，今天就可以“定为圣日”。今天走出基督教，学到一个基督教没有的知识，今天就可以“定为圣日”。（5）你一辈子没有走出一个宗教，你没有“五教一家”的意识境界，说明你的“圣日”很少，不具备成为基督（神之子）超凡入圣的资格。你有了“五教一家”的意识境界，说明你的“圣日”积累很多，；你给身边的人讲说“五教一家”的原因，说明你是拿到了五个学位的“全能者、全能基督”，你就是齐天大圣。你给身边的人讲说“五教一家”的这一天，就可以“定为圣日”，是你成为“齐天大圣”的日子。（6）第七日，神歇了他一切创造“天地人三界”这些“硬件”的工，开始制作“软件系统”，教育系统。因为这时候的“人”还不会说话，没有语言文字，没有农业知识，也不会创造，与畜生没有什么两样。（7）你如果真的以为“神歇了他一切创造的工，就安息了”，说明你不是一个正常人，说明你没上过学，不会思考。（8）神虽然歇了他一切创造“天地人三界”的工，并没有“安息”，因为人没有智慧，都放纵自己贪得无厌，给魔鬼打着基督教的幌子弘扬魔鬼的教化留下了巨大的空间；人自己的愚昧无知与贪心不足，成就了魔鬼集团的强大。（9）上帝看到自己造的人沦为了魔鬼的奴才，你说上帝能“安息”吗？
4、“2:4 创造天地的来历，在耶和华 神造天地的日子，乃是这样”：（1）下面讲述创造天地之后，“亚当与夏娃”的来历。（2）在耶和华 神造天地之后的日子，具体详情乃是这样的。
5、“2:5 野地还没有草木，田间的菜蔬还没有长起来，因为耶和华 神还没有降雨在地上，也没有人耕地”：这是刚有了天地之初，因为没有降雨在地上，野地还没有草木，田间的菜蔬还没有长起来，也没有人耕地。
6、“2:6 但有雾气从地上腾，滋润遍地”：（1）最初的陆地不是只有完整的一块，海洋也不是只有一个。三大块陆地，隔开了海洋。（2）这是因为三大块陆地被海洋包围着，陆地上面还有河流。又过了好几亿年，慢慢有了植物、动物。
7、“2:7 耶和华 神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当”：（1）六万年前，耶和华 神用地上的尘土造人，说明人体肉身有土地的性质。并不是任意土地上的尘土，就像稀有矿产（烧制陶器的陶土）不会随便都有一样，而是一个特定的地方，是一个独一无二的地方、绝无仅有的尘土、才能造人。（2）“将生气吹在他鼻孔里”，就是把耶和华的气息赋予到人体内，这个“生气”叫做“元神、法身、歌革”，就是基督教说的“属灵”。（3）“将生气吹在他鼻孔里”，说明鼻孔里会呼吸，就有生命的气息。肺有呼吸，给人体提供氧气，就是“金光一展”，人就成了活着的灵体，灵光是人身上的识神（知觉、魂魄、报身、玛各），就是基督教说的“属魂”。（4）“亚当”这个字，它本来的希伯来文意思是：红土，属土的。正因为神用尘土造了他，所以就以此为名。（5）《圆觉经》我今此身，四大和合，所谓发毛爪齿，皮肉筋骨，髓脑垢色，皆归于地。唾涕脓血，津液涎沫，痰泪精气，大小便利，皆归于水。（36度体温）暖气归火，（肺呼吸而气息）动转当风。
（6）耶和华 神用地上的尘土造的第一个人，名叫亚当，是个阳性的男人，这是因为“耶和华 神”是照破黑暗而有最早的纯阳。如果没有“耶和华 神”，就没有这个世界。“耶和华 神”在诞生宇宙来讲，就像阴性的母亲；在照破黑暗来说，就像阳性的父亲；这就是为什么耶稣称“耶和华 神”为“天父”的原因。（7）在诞生宇宙来讲，“耶和华 神”就像阴性的母亲，叫做：无极、先天、无生老母、老娘、老母等等。在照破黑暗来说，“耶和华 神”就像阳性的父亲，叫做：原始、元始、元始天尊、无生老父、老法王、无当佛等等。这就是“元始天尊与无生老母”一体两面的原因。无生老母用老母亲的慈爱形象，方便众生接近，这是老母的法运到了。无生老父是纯阳的真道，辅助老母“普度收圆”，这是因为“道隐无名”是道家提倡的，“天父”自己带头践行“道隐无名”，让无生老母成为掌管宇宙最高管理权的上帝。（8）在中国文化里“亚”是“仅次于、第二”的意思。第一名叫做冠军，第二名叫做亚军。“当”是承担义务、担当责任。“当人”就是今生应该见到的那个人，是来自天堂的元神（法身、歌革）。（9）“亚当”的意思是：天父（耶和华 神）仿照自己的样子，用尘土再造一个自己，把自己的元神（法身、歌革）赋予他，让他成为第二个自己，让他承担自己建设人间天堂的责任与义务，让他充当自己形象的代言人。
（10）耶和华 神用地上“一个特殊的区域才有的、适合造人的稀有的尘土”造人，这个真正意义上的人，是不同于“类人猿的”，是与“类人猿”的基因相似相近又有不同的，是“类人猿”所不能进化的。大家不要因为某些基因相近，就去推理。一两个不同的基因，就决定了“进化论的局限性”。（10）耶和华造的第一个人，在《创世纪》里面叫做“亚当”，在《龙华真经》里面叫做“伏羲”，他们的名称虽然不一样，都是耶和华造的第一批真正意义上的人。因为要分布到不同的伊甸园里去繁衍人类，天赋的使命差不多，但是并不一样，因为“伏羲”这里是“第一道名叫比逊”的伊甸园。
《创世纪》第2章 立伊甸园（2:8-17）
8、“2:8 耶和华 神在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里”：（1）耶和华这个唯一的真神“在东方的伊甸立了一个园子”。伊甸园，意思是“乐园、神的花园”，这是错误的解释。“伊甸”是河流的源泉，是生命的源头的意思，是人类开启文明的起点。（2）“伊甸”（一点），就是某一地点。因为没有人，也没有人给那个地方命名。（3）没有说明是用的伊甸园的尘土，如果是用的伊甸园的尘土，应该说：耶和华在东方的伊甸立了一个园子，在那里用伊甸园的尘土造人，并且安置在那里。（4）在东方一个绝无仅有的地点（伊甸），把造的“亚当”安置到那里。说明东方的伊甸园是最早有人类文明的地方。（5）耶和华 神在东方的伊甸立了一个园子，也会在西方的伊甸立另外一个园子。我们看看今天人类的皮肤颜色与语言文字有几种，就会知道当初有几个伊甸园。（6）如果把“在东方的伊甸立了一个园子”理解成为独一无二的，说明这是犹太教教徒在污蔑“基督教之外的教派都是不圣洁的”，这是一叶障目的井底之蛙的思维，因为如果真的是独一无二的，就不应该说“在东方的伊甸”，就应该说“在伊甸”。既然没有说“伊甸立了一个园子”，说的是“在东方的伊甸立了一个园子”，当然也会在“在西方的伊甸立了一个园子”，在“在南方与北方的伊甸各立了一个园子”也当然可以。
9、“2:9 耶和华 神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树”：（1）耶和华 神使各样的树从地里长出来，花叶很漂亮，可以悦人的眼目，树上各种各样的果子好作为动物的食物。（2）树的果子能让动物吃的，能让动物作为食物延续生命的，就是“生命树”。（3）有的树种是阳性的，是有益于人的，或者能治病的，是善类的树。有的树种是阴性的，是有毒性损于人的，能让人致病的，是恶类的树。
10、“2:10 有河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道”：（1）“有河从伊甸流出来”，说明“伊甸”是河流的源泉，是生命的源头的意思。（2）河流的源泉“滋润的园子”，不是泉水源头所在不远的周围，被泉水源头形成的河流滋润的广大区域。被泉水源头形成的河流滋润的广大区域，就是伊甸园。伊甸园是用来比喻人类生命的源头，是人类文明较早的区域。伊甸园不是一个地方，只要是河流的源泉“滋润的园子”，有了人类文明的地方，都是一个伊甸园。（3）有河从伊甸园“那里分为四道”，并不是从一个地方流出来四道大河，是四道大河流出来分别滋润的四个伊甸园，是孕育四大文明古国的四道河流的流域。
11、“2:11 第一道名叫比逊，就是环绕哈腓拉全地的。在那里有金子”：（1）“比逊”的原文意思是“充足地流淌”，也有“连接大陆和大陆”意思；是跳跃的意思。中国人对“比逊”的理解是：谁与它比都要逊色，它比谁都略胜一筹；是独行天下、无与伦比。（2）“哈腓拉”的意思是圆圈、产生、环行、痛苦；意使之生产，使之生长。（3）“环绕哈腓拉全地”，字面的意思是“用河水围了一个圆圈”，这样的河流是不存在的，所以“环绕哈腓拉全地”有两个意思，一是形容“比逊河”的弯很多，曲折多，流域很广。第二个意思是说明“哈腓拉”是个“用水画的圆环形”的地方。要用大智慧想到：被“比逊河环绕哈腓拉全地”，就是一个有“圆环形O”的地方，就是“无极圈”。（4）水是圆融无碍的智慧。比逊河水，就是独行天下的基督（神之子）才有的圆融无碍的大智慧，是让人成为基督（神之子）的不二正法。（5）有让人成为基督（神之子）的不二正法地方，是被“比逊河环绕哈腓拉全地”，这里是七千年文明传承不息、历久弥新的中国黄河流域，是“四大文明古国”之一的“黄河文明”。
（6）你能从“比逊河环绕哈腓拉全地”想到，第一道河，就是：第一件事情，是要基督徒知道“O是无极圈”，你有了这样的意识境界，你就拿到了“那里的金子”。（7）第一道河，就是“唯一的真神”，“一”首尾相连，成为一个环绕的O。你践行《启示录》开示的“让基督徒成为基督的唯一正法”，用叱骂犹太教是魔鬼集团的言行证明你成为了基督（神之子），见到“与神无二”的歌革（元神、法身），就见到了“唯一的真神”，有生之年不堕落，做到像耶稣那样视死如归，就能回到无形无相、无相实相的无极天国。你明白了这个道理，你就拿到了“那里的金子”。
12、“2:12 并且那地的金子是好的；在那里又有珍珠和红玛瑙”：（1）这都是比喻性的词汇，并不是那个地方真的“金子是好的；又有珍珠和红玛瑙”，是在比喻最有价值的教义与思想境界，根本不是被“比逊河环绕的哈腓拉全地”那个地方。（2）地球上根本不存在被“比逊河环绕的哈腓拉全地”，上帝用它比喻“O、无极圈”，就是让基督徒悟空成为基督的大智慧，就是“明心见性的不二正法”。（3）一共四道大河，只有这“比逊河水”才有“金子是好的；珍珠和红玛瑙”，其他的三道河都没有“金子是好的；珍珠和红玛瑙”，是在突出“比逊河水”独行天下的尊贵。
13、“2:13 第二道河名叫基训，就是环绕古实全地的”：（1）“基训”的原文意思是“川流溢满”，还蕴含着“骄傲，值得较量”之意；是爆开的意思。（2）古实是指现在非洲的埃塞俄比亚。“环绕古实全地”是指非洲的尼罗河和红海之间的更为广阔的地区。这一地区流淌着尼罗河。从古实发源的河对尼罗河的形成起到了至关重要的作用。这道从古实发源的河正是圣经里的基训河，这里是“四大文明古国”之一的“埃及文明”。
14、“2:14 第三道河名叫底格里斯，流在亚述的东边，第四道河就是幼发拉底河”：（1）“底格里斯”用希伯来语又称“西底结”，“西底结”的原文意思是“急流似箭”，还蕴含着“贫瘠，拦阻”之灵意。底格里斯河发源于今天的土耳其，流经伊拉克，流入波斯湾。底格里斯河中游古代是城市文明所在地，西元前两千年前修建了最早的灌溉渠系。（2）亚述位于两河流域北部，在公元前3000年左右，有属操塞姆语的亚述人以底格里斯河两岸的亚述城为中心建立的城邦。亚述(Ashur)是伊拉克北部古城遗址，现名谢尔卡特堡。位于底格里斯河西岸，在摩苏尔之南150公里。它为古亚述王国的第一个都城，也是古亚述人的主神阿舒尔的神宫所在。大约在公元前2500年即已有氏族聚居于此。后亚述勃兴，当其时，阿舒尔论其规模及形胜，虽不及尼尼微和尼姆鲁德，但因其为阿舒尔神之圣址所在，不断得到增建修整。至公元前614年，此城遭巴比伦人破灭。此后沦为荒废。
（3）“幼发拉底”的原文意思是“味道甜蜜”，又蕴含着“富饶”的意思。幼发拉底河与底格里斯河相邻，形成了一片肥沃的平原。往西延伸到地中海沿岸，被称之为“新月沃土”。这样特有的地形孕育出了美索不达米亚文明。（4）巴比伦意即“神之门”，是两河流域文明（美索不达米亚文明）的重要组成部分。巴比伦王国分为古巴比伦王国和新巴比伦王国（也称迦勒底王国）。美索不达米亚为人类最古老的文化摇篮之一，公元前四千年已有较发达文化，曾出现苏美尔、阿卡德、古巴比伦、亚述、新巴比伦等文明。巴比伦最初不过是幼发拉底河边的一个不知名的小城市，在公元前2200年左右，来自叙利亚草原的闪族人的一支——阿摩利人攻占这座小城，建立了国家。（5）这四道河，是“仿照天堂乐园中的河水而设计的”，这样的说法都是魔鬼在蛊惑人心。（6）“比逊（黄河）、基训（尼罗河）、底格里斯河、幼发拉底河”，这四道河的流域，是上帝造的最初的四个伊甸园。
15、“2:15 耶和华 神将那人安置在伊甸园，使他修理看守”：（1）伊甸园都是河流的区域，人便于进行渔业与农业劳作，可以很简单的得到食物，所以，耶和华 神将那人安置在那里。（2）将人安置在那里，使他修理河道、整理土地。看守自然资源，不被人为过度破坏。
16、“2:16 耶和华 神吩咐他说：园中各样树上的果子，你可以随意吃”：园中各样生命树上的果子，你可以随意吃。
17、“2:17只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死”：（1）要分别善恶树上的果子，首先要知道什么是善与恶。不知道什么是“善与恶”，就不会“分别善恶树上的果子”。（2）恶果你不可吃，因为恶果有毒，你吃的日子必定会被毒死。（3）自己不杀害生命、不危及其它生命，不骗人，不吃肉，吃素，就是在栽植“善树”，就会吃到“善果”。（4）杀害生命、危及其它生命，骗人，吃肉，不吃素，就是在栽植“恶树”，就会吃到“恶果”。（5）“善恶树”并不是伊甸园栽好的树木，是人类自己的言行树立的。“善恶树上的果子”，都是人类自己的言行造就的。
《创世纪》第2章 为男人造配偶（2:8-17）
18、“2:18 耶和华 神说：那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他”：（2）有了天，就有了地。没有天，就没有地。天在上，是阳。地在下，是阴。这是“天地正配”，之后有了世间万类。（2）世间万类的任何一类，都是阴阳对立存在的，这也叫做“无独有偶”。这就是“人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他”的原因。
19、“2:19 耶和华 神用土所造成的野地各样走兽，和空中各样飞鸟都带到那人面前，看他叫甚么。那人怎样叫各样的活物，那就是它的名字”：（1）“野地各样走兽，和空中各样飞鸟”，都是“耶和华 神用土所造成的”，只不过与人的外形不同，其他都一样。神赋予它生命，你如果剥夺它的生命、吃它的肉，它就会有怨气，它就会到神那里去告状，神就会主持正义与审判，神就会让你吃下你自己造的“恶果”。你们都懂了吗？吃肉的人，今天开始就要“戒荤腥”，也不能吃鱼类、禽蛋，这样才能避免产生“恶果”。“谁的因果，谁来担”，谁也替代不了谁。（2）“那人怎样叫各样的活物，那就是它的名字”，就是让你给他受保护的畜生分别起个名字，以便让他自己记住哪种动物是它的属下，因为它们是弱势群体，他有照顾它们、让它们“各从其类”的责任与义务。
20、“2:20 那人便给一切牲畜和空中飞鸟、野地走兽都起了名，只是那人没有遇见配偶帮助他”：（1）“ 那人便给一切牲畜和空中飞鸟、野地走兽都起了名”，说明他担起了照顾它们、让它们“各从其类”的责任与义务。（2）“只是那人没有遇见配偶帮助他”，说明他是“天上天下，唯我独尊”的人。因为他做到了“自立、自强、自爱、自信、自尊”，所以“没有遇见配偶帮助他”。
21、“2:21 耶和华 神使他沉睡，他就睡了；于是取下他的一条肋骨，又把肉合起来”：（1）这是比喻，并不是真的。你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。就是在他不知道是时候，让他先付出应有的代价，才能得到应得的所需。（2）要解决自己的孤单、需要帮助的问题，就要自己首先付出应有的代价，不要想着不付出代价就能得到别人无偿的馈赠。（3）付出应有的代价，得到应有的所需；没有付出应有的代价，就不能得到应有的所需；这是“耶和华 神”定的规则。（4）没有付出，就得到了，这是违背“耶和华 神”定的规则，就是可耻的卑劣行径，是魔鬼才做的勾当。（5）领着国家的工资，整天在办公室混日子，没有“为人民服务”的意识，都是渎职的言行，整天想着如何“贪污受贿”，这就是“没有付出，就得到了”，这就是违背“耶和华 神”定的规则，是可耻的贪官污吏才有的卑劣行径，是魔子魔孙才做的勾当。
22、“2:22 耶和华 神就用那人身上所取的肋骨造成一个女人，领她到那人跟前”：（1）这是比喻，并不是真的。你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）“男人身上所取的肋骨造成一个女人”是说：男人是女人的“主心骨”，女人需要男人给她们提建议、当参谋。女人也有硬气阳性的一面，不要小看女人软弱可欺。（3）说明女人需要男人的“肋骨”，来保护自己软弱的内脏，让自己挺起胸膛；实际是更需要男人宽广的胸怀与勇于担当的丈夫胸襟。如果男人没有宽广的胸怀与勇于担当的丈夫胸襟，说明这个男人没有“肋骨”，不是真正的男人，女人就会对他不满意。（4）是让女人对男人有所依赖，缺少了男人的赐予，就不能成为女人。
23、“2:23 那人说：这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称她为‘女人’，因为她是从男人身上取出来的”：（1）男人说：我肋骨中的一块肋骨在她体内，我是她肉中的一块肉，与男人有了这样关系的这个女性，男人可以称她为“女人”。（2）“因为她是从男人身上取出来的”，这是说明：女人是男人的一部分，应该归属男人，回到男人身边。
24、“2:24 因此，人要离开父母与妻子连合，二人成为一体”：（1）男人要离开父母与妻子连合，女人也要离开父母与男人连合。（2）一男一女成为夫妻，二人成为一体，互相提携，互补长短，夫唱妇随。（3）男人是阳性，要积极主动、拼搏进取、有胆魄、能担当。女人是阴性，要文静贤淑、逆来顺受、以柔克刚、婉转包容、理解支持。这样，二人才能成为一体，生死相依。（4）如果，男人没有担当，优柔寡断，像个女人；女人不温柔，独断专行、火爆脾气；这就是“男不男，女不女”，就不能夫妻相生有情，就没有夫妻恩爱，就会互相克制、反目成仇，二人就不能成为一体，就会发生生死别离。（5）“一阴一阳谓之道”，阳性的男与阴性的女人，二人成为一体，就组成了一个“太极”，就是符合“道”理。（6）如果一方与另外的异性有了性关系，犯了“邪淫”，就不符合“道”理，就不是好人，就是罪人，要及时“洗心革面、痛改前非”。如果侥幸不改、执迷不悟，就会受到耶和华的惩罚。
25、“2:25 当时夫妻二人赤身露体，并不羞耻”：（1）这是因为耶和华的“圣日”还没有开启，人与畜生没什么两样，还不知道什么是“孝悌忠信、礼义廉耻”。（2）当时夫妻二人赤身露体，并不是“不羞耻”，是不知道什么是“羞耻”，因为耶和华的“圣日”还没有开启。等夫妻二人吃了“禁果”，明白受到了魔鬼的蛊惑，有了智慧，就正式开启“人伦教化、圣贤教育”了。