《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第39章 “约瑟”成为了“司狱”
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第39章 “约瑟”成为了“司狱”
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。】
《创世纪真诠》第39章 约瑟受到重用（39:1-6）
39:1 约瑟被带下埃及去。有一个埃及人，是法老的内臣，护卫长波提乏，从那些带下他来的以实玛利人手下买了他去。
2、“39:2 约瑟住在他主人埃及人的家中，耶和华与他同在，他就百事顺利。”：（1）“约瑟”从小嫉恶如仇，是个正直善良充满正气的义人，这就是“耶和华与他同在”。（2）只有成为见义勇为的义人，才能“百事顺利”。（3）“约瑟”的哥哥们残害生命、妒贤嫉能，都是魔鬼的形象，是“撒旦魔鬼与他们同在”。
3、“39:3 他主人见耶和华与他同在，又见耶和华使他手里所办的尽都顺利”：（1）这里有很多“文字游戏”，你看到了吗？（2）“约瑟”的主人并不信仰“耶和华”，也不可能“见耶和华与他同在”，因此，“见耶和华与他同在”说明“约瑟”是个正直善良可以信赖的好人。（3）根本不是“耶和华使他手里所办的尽都顺利”，是因为“约瑟”是个正直善良可以信赖的好人，所以他办事尽都顺利。
39:4 约瑟就在主人眼前蒙恩，伺候他主人，并且主人派他管理家务，把一切所有的都交在他手里。
5、“39:5 自从主人派约瑟管理家务和他一切所有的，耶和华就因约瑟的缘故赐福与那埃及人的家；凡家里和田间一切所有的都蒙耶和华赐福。”：（1）把所有的“赐福”都说成是“耶和华”给的，这都是耶和华故意引导你生出对“耶和华赐福”的妄想，让“耶和华”在你心中烙上印记，成为永不磨灭的“偶像”，让你满脑子都是“耶和华”，这样你就成了“耶和华”的奴才，这是与“耶和华”盼望我们成为基督的本意截然相反的。（2）大家记住：耶和华盼望我们成为耶稣那样的基督，并不是成为“耶和华”的奴才。希望我们成为“耶和华”的奴才的不是“耶和华”，是撒旦魔鬼，是“犹太教的祭司、耶和华的先知”。（3）护卫长波提乏发现“约瑟”是个正直善良可以信赖的好人，让他管理家务能减少不必要的内耗、提高效率、增加积累，这就是“耶和华就因约瑟的缘故赐福与那埃及人的家”。（4）因为管家“约瑟”是个正直善良的好人，不会欺瞒主人为自己谋私利，所以“凡家里和田间一切所有的都蒙耶和华赐福”。
6、“39:6 波提乏将一切所有的都交在约瑟的手中，除了自己所吃的饭，别的事一概不知。约瑟原来秀雅俊美。”（1）因为波提乏知道“约瑟”是个正直善良的好人，即便是“约瑟”为自己谋私利也没地方存放，因为他是个举目无亲的外国人。这就是波提乏信任“约瑟”的原因。（2）“约瑟原来秀雅俊美”，为他受到色魔的围缠提供了便利。（3）男人有了秀雅俊美的脸面，或者有了才华，都会受到色魔的围缠，会被女人主动追求。女人也一样会有这样的境况。
《创世纪真诠》第39章 主母诬约瑟（39:7-18）
39:7 这事以后，约瑟主人的妻，以目送情给约瑟说：“你与我同寝吧！”
39:8 约瑟不从，对他主人的妻说：“看哪！一切家务我主人都不知道，他把所有的都交在我手里。
9、“39:9 在这家里没有比我大的，并且他没有留下一样不交给我，只留下了你，因为你是他的妻子。我怎能作这大恶，得罪 神呢？”：（1）作为仆人如果与主人的妻通奸，这是得罪神的“大恶”行为。（2）对男人来说，与有夫之妇通奸，这是得罪神的“大恶”行为，是“犯了邪淫罪”。对女人来说，与有妇之夫通奸，这也是得罪神的“大恶”行为，是“犯了邪淫罪”。
39:10 后来她天天和约瑟说，约瑟却不听从她，不与她同寝，也不和她在一处。
39:11 有一天，约瑟进屋里去办事，家中人没有一个在那屋里，
12、“39:12 妇人就拉住他的衣裳说：你与我同寝吧！约瑟把衣裳丢在妇人手里，跑到外边去了。”：（1）“妇人就拉住他的衣裳说：你与我同寝吧”，面对这样的淫荡色魔让“约瑟”感到恶心，“约瑟”觉得她的脏手弄脏了他的衣服，于是“约瑟把衣裳丢在妇人手里，跑到外边去了”，这样一来，色魔的肮脏一点也没有沾到“约瑟”身上。（2）如果妇人不拉住他的衣裳说：你与我同寝吧，不弄脏了他的衣服，约瑟就不会把衣裳丢在妇人手里。（3）约瑟把色魔弄脏的衣裳丢在妇人手里，是义人对色魔的羞辱。（4）“你与我同寝吧”，这只是色魔的一种手段，其余的手段还有很多；比如：色魔会主动脱了衣服把肉体展现出来，等等。（4）你如果没有定力，没能战胜私欲，与色魔有了性关系，你就成了色魔的俘虏，你就会身败名裂，因为“天不藏奸”，耶和华不会允许有过性关系的男女不被人知道。只要有了性关系的男女，都会被人发现，这就是“天不藏奸”。
39:13 妇人看见约瑟把衣裳丢在她手里跑出去了，
14、“39:14 就叫了家里的人来，对他们说：“你们看！他带了一个希伯来人进入我们家里，要戏弄我们。他到我这里来，要与我同寝，我就大声喊叫。”：（1）人性泯灭、沦为色魔的妇人，被“约瑟”的冷静与定力惊呆了，她感到受到了很大的羞辱，于是开始诬陷“约瑟”。（2）沦为色魔的妇人，因为遭受了挫折、受到了很大的羞辱，竟然说“要戏弄我们。他到我这里来，要与我同寝”，这是魔鬼惯用的撒谎骗人。
39:15 他听见我放声喊起来，就把衣裳丢在我这里，跑到外边去了。”
39:16 妇人把约瑟的衣裳放在自己那里，等著他主人回家，
39:17 就对他如此如此说：“你所带到我们这里的那希伯来仆人进来要戏弄我，
18、“39:18 我放声喊起来，他就把衣裳丢在我这里跑出去了。”：（1）“约瑟主人的妻”看到“约瑟”决心不与她同寝，恼羞成怒，贼喊捉贼，诬陷“约瑟”。（2）约瑟把衣裳丢在妇人手里是故意的，是因为色魔的脏手弄脏了他的衣裳，约瑟这样的举动给了色魔很大的羞辱。（3）淫妇的脏手弄脏了的衣裳，就成为了诬陷约瑟的罪证。
《创世纪真诠》第39章 “约瑟”成为了“司狱”（39:19-23）
19、“39:19 约瑟的主人听见他妻子对他所说的话说：“你的仆人如此如此待我”，他就生气”：（1）“你的仆人如此如此待我”，这是色魔妇人因为受到了很大的羞辱而埋怨丈夫。（2）她不夸奖丈夫找了个真男人，说明她被魔鬼附体了，说明她的人性泯灭，完全蜕变成了披着人皮的魔鬼。（3）约瑟的主人，并没有询问约瑟，所以“他就生气”。（4）这样淫秽的丑事，妇人不对波提乏一个人说，反而让全家所有人都知道了，约瑟的主人怎么会不生妇人的气呢？
20、“39:20 把约瑟下在监里，就是王的囚犯被囚的地方。于是约瑟在那里坐监。”：（1）“把约瑟下在、王的囚犯被囚的地方”，是因为波提乏是法老的内臣护卫长，也是波提乏最方便的地方。（2）“波提乏将约瑟与政治犯监禁在一起的做法是极其宽大的”，这样的说法都是犹太教教徒说的，是打着基督教幌子的撒旦说的。（3）“波提乏的宽宏大量无疑地反映了他信任约瑟的正直，而他却对他妻子的讲述却不屑一顾”，这样的说法都是犹太教教徒说的，是撒旦在散布“迷魂药”。
39:21 但耶和华与约瑟同在，向他施恩，使他在司狱的眼前蒙恩。
22、“39:22 司狱就把监里所有的囚犯都交在约瑟的手下，他们在那里所办的事都是经他的手。”：（1）说明接近“约瑟”的“司狱”，知道了“约瑟”事件的真相，这就是“使他在司狱的眼前蒙恩”的原因。（2）知道了“约瑟”事件真相的“司狱”，出于对“约瑟”的尊敬，于是“就把监里所有的囚犯都交在约瑟的手下，他们在那里所办的事都是经他的手”，说明“约瑟”成为了“司狱”。
23、“39:23 凡在约瑟手下的事，司狱一概不察，因为耶和华与约瑟同在，耶和华使他所做的尽都顺利。”：（1）“凡在约瑟手下的事，司狱一概不察”，说明“约瑟”成为了“司狱”。（2）耶和华是正直善良可以信赖的好人的化身。“耶和华与约瑟同在”，说明“约瑟”是正直善良可以信赖的好人。（3）撒旦魔鬼是与耶和华截然相反的，是刻薄、毒酷、自私自利、损人利己、以非为是、残害生命、偷盗、邪淫、撒谎骗人、喝酒、吸毒的坏人的化身。
【第39章批示：（1）把所有的“赐福”都说成是“耶和华”给的，这都是耶和华故意引导你生出对“耶和华赐福”的妄想，让“耶和华”在你心中烙上印记，成为永不磨灭的“偶像”，让你满脑子都是“耶和华”，这样你就成了“耶和华”的奴才，这是与“耶和华”盼望我们成为基督的本意截然相反的。（2）大家记住：耶和华盼望我们成为耶稣那样的基督，并不是成为“耶和华”的奴才。希望我们成为“耶和华”的奴才的不是“耶和华”，是撒旦魔鬼，是“犹太教的祭司、耶和华的先知”。】