《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第19章 “罗得”是“舍己救人”的义人
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第19章 罗得接待二天使（19:1-9）
1、“19:1 那两个天使晚上到了所多玛。罗得正坐在所多玛城门口，看见他们，就起来迎接，脸伏于地下拜”：（1）罗得“脸伏于地下拜”，说明他把“两个天使”都当成了“祭祀的偶像”。（2）这说明，亚伯拉罕的时代耶和华已经为了“祭祀的偶像”，具备了“犹太教的雏形”，可以算是“犹太教的初期”。到了摩西出世以后，犹太教就结束了“初期的萌芽状态”正式成为了教派。
2、“19:2 说：我主啊，请你们到仆人家里洗洗脚，住一夜，清早起来再走。他们说：不！我们要在街上过夜”：（1）耶和华造的人，就是人的父母。创立基督教的耶稣，称耶和华为“天父、我父”。（2）罗得称呼“两个天使”为“我主啊”，把自己定位为“仆人”，这是犹太教的魔王与奴才的关系。（3）大家都记住，这是基督教与犹太教不同的地方。
3、“19:3 罗得切切地请他们，他们这才进去到他屋里。罗得为他们预备筵席，烤无酵饼，他们就吃了”：（1）“两个天使”很人性化，来到人间就是世间人，一样吃饭。（2）这里是“隐喻”的手法，说明每个世间人都有可能是“天使”，只不过你不知道而已。
4、“19:4 他们还没有躺下，所多玛城里各处的人，连老带少，都来围住那房子”：（1）应该是听说他家来了两位外国人。（2）竟然“连老带少”都来了，说明所多玛城里成了真正的魔窟。
5、“19:5 呼叫罗得说：今日晚上到你这里来的人在哪里呢？把他们带出来，任我们所为”：（1）“任我们所为”，就是要“鸡奸”（轮奸）他们两个新来的男人。（2）这是色魔高涨的表现，也是人性泯灭、毫无廉耻、魔性尽显的表现，说明他们已经畜生不如了，失去了做人的资格。
6、“19:6 罗得出来，把门关上，到众人那里”：（1）先把两位天使保护起来，让他们免受纠缠。（2）说明罗得做事情很精细、很明智。
7、“19:7 说：众弟兄，请你们不要做这恶事”：（1） 罗得称呼众恶人为“众弟兄”，是因为他是外来的，是弱者，是想让众恶人看在“弟兄”的份上放过两位天使。（2）“请你们不要做这恶事”，这是大义凛然的告诫恶人，你们要改正错误，你们的言行是错误的。能够劝人“弃恶向善”，这样的罗得已经是个十足的“义人”了。（3）罗得这样的人是人群里的精英，这是罗得应该活下来的理由之一。
8、“19:8 我有两个女儿，还是处女，容我领出来任凭你们的心愿而行，只是这两个人既然到我舍下，不要向他们做甚么”：（1）罗得住在所多玛城里很多年了，并没有成为与“所多玛人”一样的魔鬼，说明罗得是个明辨是非的智慧人，是个管得住自己的清醒理智的高尚人。（2）为了保护两位外来的人，竟然主动拿出来自己的亲生女儿让他们去“奸污”，这样的言行，我们哪个人都做不到，但是罗得做到了。罗得已经成为了“舍己救人”大义人，已经成为了基督。（3）罗得这样的人是十万人中不可得一二的英雄，说明他有人类最高尚的基因，这是罗得应该活下来的理由之一。
9、“19:9 众人说：退去吧！又说：这个人来寄居，还想要作官哪！现在我们要害你比害他们更甚。众人就向前拥挤罗得，要攻破房门”：（1）众人说：你退下去吧！你别保护他们。又说：这个人来寄居，难道还想要作官管我们哪！（2）你既然要破坏我们的好事，现在我们要害你，比害他们更甚。（3）众人色魔高涨，按耐不住，就向前拥挤罗得，要攻破房门对“两个天使”男人做“轮奸”的恶事。（4）他们这些魔鬼竟然不对罗得的两个女儿感兴趣，竟然对外来的男人感兴趣。他们还是人吗？还是男人吗？还有活在人世间的必要吗？这样的魔窟难道不该被毁灭吗？（5）他们活在人世间就是对“人伦道德”的亵渎与败坏，因此他们会被耶和华毁灭。
《创世纪真诠》第19章 天使援救罗得（19:1-9）
19:10 只是那二人伸出手来，将罗得拉进屋去，把门关上，
11、“19:11 并且使门外的人，无论老少，眼都昏迷；他们摸来摸去，总寻不著房门”：（1）这是天使在展示神通。（2）这个神通，中国叫做“障眼法”。
12、“19:12 二人对罗得说：你这里还有甚么人吗？无论是女婿，是儿女和这城中一切属你的人，你都要将他们从这地方带出去”：（1）“这城中一切属你的人”就是能够听你的命令，能够跟随你离开这里的人。（2）“你都要将他们从这地方带出去”离开这里。
13、“19:13 我们要毁灭这地方，因为城内罪恶的声音在耶和华面前甚大，耶和华差我们来，要毁灭这地方”：（1）并不是耶和华让天使毁灭这地方，是这里的人被魔性毁灭了自己的人性，已经成为了纯粹的魔鬼，他们不能活在人世间。（2）所多玛城里男人道德败坏的罪恶言行玷污了灵明的人性，人性已经完全退变成了魔性，彻底破坏了人世间的环境，所以，会受到耶和华的毁灭。
14、“19:14 罗得就出去，告诉娶了他女儿的女婿们（注：“娶了”或作“将要娶”），说：你们起来离开这地方，因为耶和华要毁灭这城。他女婿们却以为他说的是戏言”：（1）面对好言相劝与好心相救，“他女婿们却以为他说的是戏言”，还污蔑救他的人在“游戏”他们，这样的人，就是不可救药死鬼。（2）这说明“该死的人是不听劝、不让救的”。
《创世纪真诠》第19章 引导罗得避灾（19:15-22）
15、“19:15 天明了，天使催逼罗得说：起来！带著你的妻子和你在这里的两个女儿出去，免得你因这城里的罪恶同被剿灭”：（1）让救的、能救的，往往是一家人。（2）不同的家庭，思想境界不一样。就是一个家庭内部的人，也会因为境界的高低而有不同。
16、“19:16 但罗得迟延不走。二人因为耶和华怜恤罗得，就拉著他的手和他妻子的手，并他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外”：（1）“罗得迟延不走”因为那里有他的很多财产，他不想舍弃，说明他有“财物魔”的魔障，财物这个魔鬼在牵扯他。（2）二人因为耶和华怜恤罗得是个“义人”，就拉著他的手和他妻子的手，并他两个女儿的手，把他们领出来，就是帮助他们战胜了魔障，斩断了财物魔鬼对他们的牵扯。
17、“19:17 领他们出来以后，就说：逃命吧！不可回头看，也不可在平原站住，要往山上逃跑，免得你被剿灭”：（1）“回头看”就会被财物魔鬼粘缠，就走不了了，就不能“弃暗投明”。最宝贵的是生命，只要有生命就会有财物。财物是人创造的，只要人在就能创造财物。要走的“无牵无挂”，往前看，就是生命的曙光。（2）离开没有人性的魔窟，“不可回头看”，这是给想保住性命的人人警告。要想逃命，就“不可回头看”。“回头看”了，就不能逃命，就丢了命。（3）“也不可在平原站住，要往山上逃跑”，这是在提示，“人往高处走”。人要有理智清醒的智慧，要有高尚的情操。要知道什么是卑鄙无耻，要远离卑鄙无耻去追求崇高。（4）如果你“在平原站住”了，只能是换了一个地方而已，并没有提高你的高度与境界。（5）从天主教分离出来的“更正教”（新教）就是这样的情况，“更正教”（新教）揭露天主教是“尼哥拉党人”集团，其实“更正教”（新教）也是“尼哥拉党人”集团，他们两派的教义相差不大，都不让基督徒成为基督，都是魔鬼打着基督教的玩虐基督徒的魔鬼集团。

19:18 罗得对他们说：“我主啊，不要如此！
19、“19:19 你仆人已经在你眼前蒙恩，你又向我显出莫大的慈爱，救我的性命，我不能逃到山上去，恐怕这灾祸临到我，我便死了”：（1）这说明就能能够“舍己救人”的义人也有“劣根性与惰性”，十万人中不可得一二的英雄也有犯糊涂的时候。（2）因为他没有接受过系统的修炼，还有给“偶像”脸伏于地下拜的恶习。
20、“19:20 看哪！这座城又小又近，容易逃到，这不是一个小的吗？求你容我逃到那里，我的性命就得存活”：（1）不听天使的告诫，与天使讨价还价，选择了目前“又小又近，容易逃到”的小目标，说明他没有远大的目标，志趣卑微低小。（2）能够活着，这是最低限度的目标。
21、“19:21 天使对他说：这事我也应允你，我不倾覆你所说的这城”：（1）我答应你先选择小目标，让你先活下来。（2）我不毁灭你的小目标，以便让你稍作休息来调整自己。
22、“19:22 你要速速地逃到那城，因为你还没有到那里，我不能做甚么。因此那城名叫琐珥（注：就是“小”的意思）”：（1）你要速速地逃到那城，去实现你的小目标。（2）因为你还没有到那里，还没有实现你的小目标，我不能帮你做什么。等你实现了你的小目标，切实改变了自己的境况，我才能救你。
《创世纪真诠》第19章 毁灭所多玛和蛾摩拉（19:23-38）
19:23 罗得到了琐珥，日头已经出来了。
19:24 当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降与所多玛和蛾摩拉，
19:25 把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。
26、“19:26 罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱”：（1）因为天使曾经嘱咐他们“逃命吧！不可回头看”，罗得的妻子不听“天使的警告”，不把“天使的警告”当回事，违犯了“天使的警告”，受到了应有的惩罚，就变成了一根盐柱，失去了活下去的机会。（2）这是在强调“天使的警告”不是谎言，一定要执行“天使的警告”，否则，就会没命。
19:27 亚伯拉罕清早起来，到了他从前站在耶和华面前的地方，
19:28 向所多玛和蛾摩拉与平原的全地观看，不料，那地方烟气上腾，如同烧窑一般。
29、“19:29当 神毁灭平原诸城的时候，他记念亚伯拉罕，正在倾覆罗得所住之城的时候，就打发罗得从倾覆之中出来”：（1）这是耶和华的“考题”，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）“罗得从倾覆之中出来”的原因有两个，第一是因为罗得没有成为与所多玛城里的人一样的色魔的奴才；第二是罗得竟然想用“两个女儿”来替代两个天使遭受那群魔鬼的奸污，罗得上演了“舍己救人”的壮举。因此，“罗得从倾覆之中出来”的原因是他自己的原因，并不是因为耶和华“记念亚伯拉罕”，并不是因为罗得是亚伯拉罕的侄子。
30、“19:30 罗得因为怕住在琐珥，就同他两个女儿，从琐珥上去住在山里；他和两个女儿住在一个洞里”：（1）最初罗得与亚伯兰一起到埃及躲避饥荒，亚伯兰发迹之后罗得也有了财产，还与亚伯兰争夺牧养牲畜的草场。再后来罗得住到了所多玛，所多玛王是被“四王”打败的“五王”之一，亚伯兰打败“四王”抢回了罗得的财物。罗得明明知道所多玛那里民风很坏，就是不离开那里，最终落得家破人亡，一无所有。大家记住，“该怨的那个人是你自己”。（2）罗得怕住在琐珥，因为那里的人对他这个落魄人不友好，他没有安全感。他想起来天使让他“不可在平原站住，要往山上逃跑”，于是从琐珥上去住在山里。
19:31 大女儿对小女儿说：“我们的父亲老了，地上又无人按著世上的常规进到我们这里。
19:32 来！我们可以叫父亲喝酒，与他同寝。这样，我们好从他存留后裔。”
33、“19:33 于是，那夜她们叫父亲喝酒，大女儿就进去和她父亲同寝。她几时躺下，几时起来，父亲都不知道”：（1）“那夜她们叫父亲喝酒”，父亲喝醉了，什么都不知道了，做了什么也不知道，是被动的，所以没有责任与过错，也不用承担责任与过错。（2）因此，这不是一般女性能做出来的，是有担当的伟大女性才能做出来的。
34、“19:34 第二天，大女儿对小女儿说：我昨夜与父亲同寝，今夜我们再叫他喝酒，你可以进去与他同寝。这样，我们好从父亲存留后裔”：（1）两个普通的女性，为了繁衍人类，为了让正直善良的义人有后代，她们用自己的智慧免除了父亲主动犯罪的罪证，自己默默承担了一切责任。（2）耶和华把她们留在《创世纪》，告知全世界，引发人们的思考，是在开示女性的伟大。（3）在网络资料，好多都是咒骂她们“父女乱伦”的词汇，这都是魔鬼在污蔑他们，也是魔鬼在误导大众、蛊惑人心。
19:35 于是，那夜她们又叫父亲喝酒，小女儿起来与她父亲同寝。她几时躺下，几时起来，父亲都不知道。
19:36 这样，罗得的两个女儿都从她父亲怀了孕。
37、“19:37 大女儿生了儿子，给他起名叫摩押，就是现今摩押人的始祖”：（1）从语源学角度解释摩押：“摩押”的意思就是“父亲的后裔”。这样的解释是不对的，是瞎猜的。“摩押”的本义的“重生”。（2）摩押人居住在，是一个多山的狭长地带。古时的摩押人经常与他们的邻居以色列人有摩擦。在《旧约圣经 路得记》中，波阿斯娶摩押女子路得，生俄备得，俄备得生耶西，耶西生大卫，大卫即大卫王。（3）路得是摩押女子，是大卫王的曾祖母和耶稣的嫡系祖先。路得的故事大约发生在士师时代，约公元前1375至1050年间。
38、“19:38 小女儿也生了儿子，给他起名叫便亚米，就是现今亚扪人的始祖”：（1）“便亚米”的意思是“我民之子”，这样的解释是不对的，是瞎猜的。“便亚米”的本义的“繁荣”。就是以后亚扪的始祖。“亚扪”是先天的意思。（2）到了以色列人进迦南地的时候，成为大族，其人民最残忍。他们住在约但河的东边，南境与北境连接拉巴城。他们屡次遇约但河与迦南人打仗，总是没有占领约但河西之地，以色列人逼近迦南时，亚扪人拒绝经过他们的属地，且请巴兰咒诅以色列人，所以魔鬼打着神的幌子永远不准他们入耶和华的会，与他们成为世仇。（3）亚扪人久以游牧为生，西元前13世纪始在摩押(Moab)以北建立王国。以色列国王大卫经过苦战攻下要塞化的亚扪首府。
【说明：（1）关于古代有悖“人伦道德”的事情，这里写的很清楚，是耶和华故意留给后人评论的。（2）我认为：我们不应该站在今天的角度议论古人，我们应该站在古代的处境看古人。（3）如果把今天的“人伦道德”强加于古人，是不符合古人的实际情况的，是对古人缺乏理解之后的不公正与偏激。（4）我认为，罗得的两个女儿是很了不起的女人，是伟大的女性。】
【第18章批示：（1）“亚伯拉罕”的时代是人类社会的启蒙时代，需要一个言行规范的样板，来让世人开启智慧、有所警惧、提高境界。（2）亚伯拉罕就是“贪官、坏人、小丑”那一类的“反面人物”，我们敢于批判他的言行，就显现出来了“眼目如同火焰的基督”形象。这就是耶和华为什么在《创世纪》留下“亚伯拉罕”这个人的原因。（3）大家千万不要学习“亚伯拉罕”的言行，要知道他的言行是不对的才行，这才是耶和华演绎“亚伯拉罕”这个人的本义。（4）今天的现代人并没有把亚伯拉罕当成“反面人物”，一样在犯“亚伯拉罕”这个人当年犯过的错误，这是人类社会的悲哀，是人类文明的耻辱。】