《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第24章 “大卫”不杀“扫罗”赢得尊重
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
24:1 扫罗追赶非利士人回来，有人告诉他说：“大卫在隐基底的旷野。”
24:2 扫罗就从以色列人中挑选三千精兵，率领他们往野羊的磐石去，寻索大卫和跟随他的人。
24:3 到了路旁的羊圈，在那里有洞，扫罗进去大解。大卫和跟随他的人正藏在洞里的深处。
24:4 跟随的人对大卫说：“耶和华曾应许你说：‘我要将你的仇敌交在你手里，你可以任意待他。’如今时候到了。”大卫就起来，悄悄地割下扫罗外袍的衣襟。
24:5 随后大卫心中自责，因为割下扫罗的衣襟。
24:6 对跟随他的人说：“我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华面前万不敢伸手害他，因他是耶和华的受膏者。”
24:7 大卫用这话拦住跟随他的人，不容他们起来害扫罗。扫罗起来，从洞里出去行路。
24:8 随后大卫也起来，从洞里出去，呼叫扫罗说：“我主，我王！”扫罗回头观看，大卫就屈身脸伏于地下拜。
24:9 大卫对扫罗说：“你为何听信人的谗言说，大卫想要害你呢？
24:10 今日你亲眼看见在洞中耶和华将你交在我手里，有人叫我杀你，我却爱惜你，说：‘我不敢伸手害我的主，因为他是耶和华的受膏者。’
24:11 我父啊！看看你外袍的衣襟在我手中。我割下你的衣襟，没有杀你，你由此可以知道我没有恶意叛逆你。你虽然猎取我的命，我却没有得罪你。
24:12 愿耶和华在你我中间判断是非，在你身上为我伸冤，我却不亲手加害于你。
24:13 古人有句俗语说：‘恶事出于恶人。’我却不亲手加害于你。
24:14 以色列王出来要寻找谁呢？追赶谁呢？不过追赶一条死狗，一个虼蚤就是了。
24:15 愿耶和华在你我中间施行审判，断定是非，并且鉴察，为我伸冤，救我脱离你的手。”
24:16 大卫向扫罗说完这话，扫罗说：“我儿大卫，这是你的声音吗？”就放声大哭，
24:17 对大卫说：“你比我公义，因为你以善待我，我却以恶待你。
24:18 你今日显明是以善待我，因为耶和华将我交在你手里，你却没有杀我。
24:19 人若遇见仇敌，岂肯放他平安无事地去呢？愿耶和华因你今日向我所行的，以善报你。
24:20 我也知道你必要作王，以色列的国必坚立在你手里。
24:21 现在你要指著耶和华向我起誓，不剪除我的后裔，在我父家不灭没我的名。”
24:22 于是大卫向扫罗起誓，扫罗就回家去；大卫和跟随他的人上山寨去了。
阐解部分：
9-155、（1）“24:2 扫罗就从以色列人中挑选三千精兵，率领他们往野羊的磐石去，寻索大卫和跟随他的人”，问：是这样吗？（2）“24:3 到了路旁的羊圈，在那里有洞，扫罗进去大解。大卫和跟随他的人正藏在洞里的深处”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。
9-156、（1）“24:4 跟随的人对大卫说：耶和华曾应许你说：‘我要将你的仇敌交在你手里，你可以任意待他。’如今时候到了”，问：是这样吗？（2）“24:4 大卫就起来，悄悄地割下扫罗外袍的衣襟”，问：是这样吗？回答：（1）“耶和华”没有说过这样的话。【这样的妖魔邪说，只有“祭司”（神父、牧师）这样的妖魔附体的妖人会说、敢说，因为“祭司”要神化“耶和华”，来恐吓大家，以便让他自己有权威，他们同时也在污蔑、丑化、辱骂“耶和华”，因此，“祭司”都是说谎的、妖言惑众的恶魔的化身。】（2）是“大卫”出于证明自己是忠义之人所以这样做。
9-157、（1）“24:6 对跟随他的人说：我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华面前万不敢伸手害他，因他是耶和华的受膏者”，问：是大卫说的吗？（2）“24:8 大卫呼叫扫罗说：我主，我王！扫罗回头观看，大卫就屈身脸伏于地下拜”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是这样。
9-158、（1）“24:11我父啊！看看你外袍的衣襟在我手中。我割下你的衣襟，没有杀你，你由此可以知道我没有恶意叛逆你。你虽然猎取我的命，我却没有得罪你”，问：是大卫说的吗？（2）“24:15 愿耶和华在你我中间施行审判，断定是非，并且鉴察，为我伸冤，救我脱离你的手”，问：是大卫说的吗？回答：（1）是。（2）是。
9-159、（1）“24:16 大卫向扫罗说完这话，扫罗说：我儿大卫，这是你的声音吗？就放声大哭”，问：是这样吗？（2）“24:17 对大卫说：你比我公义，因为你以善待我，我却以恶待你。你今日显明是以善待我，因为耶和华将我交在你手里，你却没有杀我。人若遇见仇敌，岂肯放他平安无事地去呢？愿耶和华因你今日向我所行的，以善报你。我也知道你必要作王，以色列的国必坚立在你手里。现在你要指著耶和华向我起誓，不剪除我的后裔，在我父家不灭没我的名”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。