《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第33章 雅各不是以色列的标志
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第33章 雅各不是以色列的标志
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。】
《创世纪真诠》第33章 雅各不是以色列的标志（33:1-17）
33:1 雅各举目观看，见以扫来了，后头跟著四百人，他就把孩子们分开交给利亚、拉结和两个使女，
2、“33:2 并且叫两个使女和她们的孩子在前头，利亚和她的孩子在后头，拉结和约瑟在尽后头。”：（1）“两个使女和她们的孩子在前头”，如果以扫要杀人，就先杀他们这一群，这是雅各最不喜欢的。（2）“利亚和她的孩子在后头”，如果以扫要杀人，就先杀他们这一群，这是雅各不喜欢的。（3）“拉结和约瑟在尽后头”，如果以扫要杀人，就最后杀他们这一群，这是雅各喜欢的。（4）说明过了河之后的雅各再次胆怯了，他再次有了担心与疑虑，因为他知道哥哥从小就是打猎的，他担心哥哥会像他一样再次想起之前雅各骗他的事情而杀人。说明雅各“与神与人较力，都得了败”，根本没资格叫做“以色列”。说明雅各丢了“以色列”的称号。
3、“33:3 他自己在他们前头过去，一连七次俯伏在地，才就近他哥哥。”：（1）如此过度的谦卑行为，说明他疑虑重重而胆怯，说明雅各从心里惧怕以扫对他这个“该杀的骗子”进行惩罚。（2）说明雅各“与神与人较力，都得了败”，而且败得一塌糊涂。说明雅各丢了“以色列”的称号，失去了叫做“以色列”的资格。（3）如果雅各日后再叫“以色列”，以“以色列”自居，他就是臭不要脸的畜生。（4）耶和华先给了他一个“以色列”的称号，之后让他表演与“以色列”截然相反的言行，看看你们哪个读《创世纪》的人能看出来。谁看出来雅各的言行是与“以色列”应有的言行相反，谁就是“眼目如同火焰的基督”。谁没看出来，谁就是“没有耳朵的睁眼瞎”。
4、“33:4 以扫跑来迎接他，将他抱住，又搂著他的颈项与他亲嘴，两个人就哭了。”：（1）以扫是发自内心的哭，因为他是个不在乎名份的粗人，所以纯真。雅各哭是吓的与激动的，因为他知道哥哥真的原谅了他当年对哥哥的欺骗。（2）雅各应该主动提起20年前自己因为年轻不懂事撒谎欺骗了哥哥，现在真诚的给哥哥道歉，表示自己一定做个永不撒谎骗人的好人。但是，雅各并没有这样做，说明他没有改正错误的诚意，因为他一直在撒谎骗人，这次回来也是因为撒谎骗人不得已逃回来的。（3）大家记住了吗？大家不要对魔鬼有幻想，他们不会“洗心革面、痛改前非”，他们必须继续“撒谎骗人”，这是魔鬼的本性，因为如果没有他们，我们就不知道什么是“假丑恶与真善美”。
33:5 以扫举目看见妇人孩子，就说：“这些和你同行的是谁呢？”雅各说：“这些孩子是 神施恩给你仆人的。”
33:6 于是两个使女和她们的孩子前来下拜；
33:7 利亚和她的孩子也前来下拜；随后约瑟和拉结也前来下拜。
33:8 以扫说：“我所遇见的这些群畜是甚么意思呢？”雅各说：“是要在我主面前蒙恩的。”
33:9 以扫说：“兄弟啊，我的已经够了，你的仍归你吧！”
10、“33:10 雅各说：不然，我若在你眼前蒙恩，就求你从我手里收下这礼物，因为我见了你的面，如同见了 神的面，并且你容纳了我。”：（1）“我见了你的面，如同见了神的面”，雅各献媚都到了这种地步，说明雅各“与神与人较力，都得了败”，根本没资格叫做“以色列”。说明雅各丢了“以色列”的称号。（2）“并且你容纳了我”成为你的仆人。说明雅各自己断绝了与哥哥是同父母的“兄弟关系”，说明“将他的大腿窝摸了一把”他没有真正明白是怎么回事。这也是“他的大腿就瘸了”的表现。（3）“大腿就瘸了”走路不平了，是说：以扫拿他当兄弟，他却不把以扫当哥哥，而是拿以扫当主人；把自己降格为哥哥的仆人，而不是哥哥的弟弟。
11、“33:11 求你收下我带来给你的礼物，因为 神恩待我，使我充足。雅各再三地求他，他才收下了。”：（1）一个“哥哥”都没有喊出来，完全成为了“主仆关系”，这都是雅各“与神与人较力，都得了败”的表现，是雅各根本没资格叫做“以色列”的标志。（2）雅各用他谦卑的言行说明他已经彻底丢了“以色列”的称号。
33:12 以扫说：“我们可以起身前往，我在你前头走。”
13、“33:13 雅各对他说：我主知道孩子们年幼娇嫩，牛羊也正在乳养的时候，若是催赶一天，群畜都必死了。”：（1）大家看到了吗？雅各根本没有对自己撒谎骗哥哥而忏悔，他已经在撒谎欺骗哥哥了。（2）雅各这样的骗子会在凛然正气面前不舒服，所以他想马上远离哥哥，消除自己面对的压力。（3）什么是“以色列”，耶和华已经说的很清楚了。是在突显雅各是撒谎欺骗所有人的骗子，是为了表现雅各这个“欺软怕硬”劫匪的卑鄙无耻。
14、“33:14 求我主在仆人前头走，我要量著在我面前群畜和孩子的力量慢慢地前行，直走到西珥我主那里。”：（1）雅各竟然没有喊一声哥哥，而是用“求我主、仆人”的语气与哥哥说话，说明“将他的大腿窝摸了一把”，他没有真正明白是怎么回事。因为他会继续撒谎骗人，所以“与神无二”的歌革（法身、元神、自性）不管他了，他就没有智慧了，他又被魔鬼主导了思维。（2）说明他没有勇气面对同一个父母的哥哥，说明他心里有鬼，还有继续骗哥哥的想法，说明“雅各的大腿窝正在摔跤的时候就扭了”，说明谎言严重损伤了“兄弟感情”，淡化了“兄弟情义”，这就是“他的大腿就瘸了”的本义。
15、“33:15 以扫说：容我把跟随我的人留几个在你这里。雅各说：何必呢？只要在我主眼前蒙恩就是了。”：（1）你只要答应成为“我主”，让我成为你的“仆人”，就是在你眼前蒙恩了。这说明他们的“兄弟感情与兄弟情义”荡然无存，“兄弟关系”成为了“主仆关系”。（2）“将他的大腿窝摸了一把”没有任何提示的作用了，白摸了。（3）说明“雅各的大腿窝不是在摔跤的时候就扭了”，而是被“割除了”，他们斩断了同父母的血缘关系。
33:16 于是以扫当日起行，回往西珥去了。
17、“33:17 雅各就往疏割去，在那里为自己盖造房屋，又为牲畜搭棚；因此那地方名叫疏割（注：就是“棚”的意思）。”：（1）“疏割”就是“棚”的意思，这样的理解是错误的。（2）“疏割”的意思是：经过雅各“骗取以扫的长子名份、骗到父亲给以扫的祝福”，以扫要杀雅各，雅各逃跑20年之后，疏远兄弟亲情了，没有了“兄弟感情与兄弟情义”，成为了“主仆关系”，割据一方。
《创世纪真诠》第33章 雅各往示剑（33:18-20）
33:18 雅各从巴旦亚兰回来的时候，平平安安地到了迦南地的示剑城，在城东支搭帐棚，
33:19 就用一百块银子向示剑的父亲、哈抹的子孙买了支帐棚的那块地，
20、“33:20 在那里筑了一座坛，起名叫伊利伊罗伊以色列（注：就是“ 神、以色列 神”的意思）。”：（1）“伊利伊罗伊以色列”理解为“献给以色列的上帝、大能的上帝是以色列的上帝、伊利是上帝的名，伊罗伊也是上帝的名”，这都是站在了雅各是“以色列”的角度猜测的，都是错误的，因为你们看看雅各有没有成为“以色列”呢？他没有，他见到了以扫就彻底崩溃了，没有半点“与神与人较力，都得了胜”的表现，都是“与神与人较力，都得了败”的表现，而且败得一塌糊涂。因此，雅各是与“以色列”的境界截然相反的那种人。
（2）“在那里筑了一座坛”，这是雅各“崇拜偶像”的标志，是与耶和华“不让崇拜偶像”的教化截然相反的。（3）有学者考证，这里所言的“坛”，其实仅仅是竖立一根柱子然后向其浇油而已。“向竖立的一根柱子浇油”，这是撒旦的奴才在发作神经病。植物油是食物，浪费食物是要受地狱刑罚的。拿动物的脂肪油给耶和华是你杀害生命的罪证，你应该遇到“该隐那样的义人”被杀掉，因为你污蔑辱骂了“诞生生命、不吃饭”的耶和华。（4）“在那里筑了一座坛”，是在敬神，是“与神与人较力，都得了败”的表现。不“筑坛”，绝不撒谎骗人，这才是发自内心的敬神，这才是“与神与人较力，都得了胜”的表现。因此，雅各用他“筑坛”的言行，说明他是“与神与人较力，都得了败”的奴才，他根本没有资格称为“以色列”了。（5）在那里筑了一座坛，违背了耶和华“不准崇拜偶像”的教化，这样的情况给它起名叫：伊利伊罗伊以色列、与“以色列”截然相反的境况、污蔑了以色列、玷污了以色列、辱骂了以色列。
【第33章批示：（1）前面提到了“以色列”及其定义，这里雅各用言行推翻了“以色列的定义”。（2）耶和华就是这样“反过来，倒过去”，用详实的言行给我们开示“以色列”这个词汇的定义的。（3）你们再不明白“以色列”的含义，说明你已经灭绝了人性沦为魔鬼了。】