《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第2章 大卫受膏作犹大王
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
2:1 此后，大卫问耶和华说：“我上犹大的一个城去可以吗？”耶和华说：“可以。”大卫说：“我上哪一个城去呢？”耶和华说：“上希伯仑去。”
2:2 于是，大卫和他的两个妻：一个是耶斯列人亚希暖，一个是作过迦密人拿八妻的亚比该，都上那里去了。
2:3 大卫也将跟随他的人和他们各人的眷属一同带上去，住在希伯仑的城邑中。
2:4 犹大人来到希伯仑，在那里膏大卫作犹大家的王。有人告诉大卫说：“葬埋扫罗的是基列雅比人。”
2:5 大卫就差人去见基列雅比人，对他们说：“你们厚待你们的主扫罗，将他葬埋。愿耶和华赐福与你们。
2:6 你们既行了这事，愿耶和华以慈爱诚实待你们，我也要为此厚待你们。
2:7 现在你们的主扫罗死了，犹大家已经膏我作他们的王，所以你们要刚强奋勇。”
2:8 扫罗的元帅尼珥的儿子押尼珥，曾将扫罗的儿子伊施波设带过河到玛哈念，
2:9 立他作王，治理基列，亚书利，耶斯列，以法莲，便雅悯和以色列众人。
2:10 扫罗的儿子伊施波设登基的时候，年四十岁，作以色列王二年；惟独犹大家归从大卫。
2:11 大卫在希伯仑作犹大家的王，共七年零六个月。
2:12 尼珥的儿子押尼珥和扫罗的儿子伊施波设的仆人，从玛哈念出来，往基遍去。
2:13 洗鲁雅的儿子约押和大卫的仆人也出来，在基遍池旁与他们相遇。一班坐在池这边，一班坐在池那边。
2:14 押尼珥对约押说：“让少年人起来，在我们面前戏耍吧！”约押说：“可以。”
2:15 就按著定数起来：属扫罗儿子伊施波设的便雅悯人过去十二名，大卫的仆人也过去十二名。
2:16 彼此揪头，用刀刺肋，一同仆倒。所以那地叫作希利甲哈素林，就在基遍。
2:17 那日的战事凶猛，押尼珥和以色列人败在大卫的仆人面前。
2:18 在那里有洗鲁雅的三个儿子：约押，亚比筛，亚撒黑。亚撒黑脚快如野鹿一般。
2:19 亚撒黑追赶押尼珥，直追赶他不偏左右。
2:20 押尼珥回头说：“你是亚撒黑吗？”回答说：“是。”
2:21 押尼珥对他说：“你或转向左，转向右，拿住一个少年人，剥去他的战衣。”亚撒黑却不肯转开不追赶他。
2:22 押尼珥又对亚撒黑说：“你转开不追赶我吧！我何必杀你呢？若杀你，有甚么脸见你哥哥约押呢？”
2:23 亚撒黑仍不肯转开，故此押尼珥就用枪□刺入他的肚腹，甚至枪从背后透出。亚撒黑就在那里仆倒而死。众人赶到亚撒黑仆倒而死的地方，就都站住。
2:24 约押和亚比筛追赶押尼珥，日落的时候，到了通基遍旷野的路旁，基亚对面的亚玛山。
2:25 便雅悯人聚集，跟随押尼珥站在一个山顶上。
2:26 押尼珥呼叫约押说：“刀剑岂可永远杀人吗？你岂不知终久必有苦楚吗？你要等何时才叫百姓回去，不追赶弟兄呢？”
2:27 约押说：“我指著永生的 神起誓，你若不说戏耍的那句话，今日早晨百姓就回去，不追赶弟兄了。”
2:28 于是约押吹角，众民就站住，不再追赶以色列人，也不再打仗了。
2:29 押尼珥和跟随他的人整夜经过亚拉巴，过约旦河走过毕伦，到了玛哈念。
2:30 约押追赶押尼珥回来，聚集众民，见大卫的仆人中缺少了十九个人和亚撒黑。
2:31 但大卫的仆人杀了便雅悯人和跟随押尼珥的人，共三百六十名。
2:32 众人将亚撒黑送到伯利恒，葬在他父亲的坟墓里。约押和跟随他的人走了一夜，天亮的时候到了希伯仑。
《撒母耳记下》第2章 大卫受膏作犹大王（2:1-7）
10-2:1、（1）“2:1大卫问耶和华说：我上犹大的一个城去可以吗？耶和华说：可以。大卫说：我上哪个城去呢？耶和华说：上希伯仑去”，问：是这样吗？（2）“大卫”可以随时与“耶和华”隔空对话吗？回答：（1）“大卫”不能随时与“耶和华”隔空对话。这是后人根据历史承前接后，加上了自己的主张。（2）为了神化“耶和华与大卫”，这篇文章的作者就说了谎，犯了弥天大罪，因为诱导后人也打着“耶和华”的幌子说谎。历代的魔鬼祭司都是这样绑架君王，让君王成为弘扬犹太教教义的工具的。
10-9、【“灵修版”的解释：】（1）“2:1 扫罗之死似乎是他作王的适当时机，他仍然求问神，应否回到犹大故土”，问：是这样吗？“即使有时情势似乎很明显，但在采取行动以前，还是要求问神，只有他才清楚何时是最适当的时机”，问：是这样吗？（2）“2:1 神吩咐大卫回到希伯仑，不久犹大人就要在那里膏立他作王。他以希伯仑作首都”，问：是这样吗？回答：（1）文章都是“祭司”写的，“祭司”的后人“神父、牧师”做的“灵修的解释”，所以他们都是一样的口吻，凡事都要扯上“神”，因为他们（神父、牧师）担心自己被人遗忘、担心自己没有神一样的威望。（2）“大卫”不是“祭司”，不可能“仍然求问神，应否回到犹大故土”，只有“祭司”才会这样做，因为“祭司”的被“神”（恶魔）附体的工具。（3）英明的“大卫”不是恶魔附体的“祭司”，不可能“即使有时情势似乎很明显，还是要求问神”。（4）是有人建议与事实情况让“大卫回到希伯仑”，根本不是“神吩咐大卫回到希伯仑”。（5）打着“神的幌子”说谎，就不会有人质疑，所以，“祭司”的谎言多如牛毛。
10-10、（1）“2:3 大卫也将跟随他的人和他们各人的眷属一同带上去，住在希伯仑的城邑中。2:4 犹大人来到希伯仑，在那里膏大卫作犹大家的王”，问：是这样吗？（2）“2:5 你们厚待你们的主扫罗，将他葬埋。愿耶和华赐福与你们。2:6 你们既行了这事，愿耶和华以慈爱诚实待你们，我也要为此厚待你们。2:7 现在你们的主扫罗死了，犹大家已经膏我作他们的王，所以你们要刚强奋勇”，问：这是“大卫”对“基列雅比人”说的吗？回答：是。是。
10-11、（1）“2:8 扫罗的元帅尼珥的儿子押尼珥，曾将扫罗的儿子伊施波设带过河到玛哈念，2:9 立他作王，治理基列，亚书利，耶斯列，以法莲，便雅悯和以色列众人”，问：是这样吗？（2）“2:10 扫罗的儿子伊施波设登基的时候，年四十岁，作以色列王二年；惟独犹大家归从大卫。2:11 大卫在希伯仑作犹大家的王，共七年零六个月”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-12、（1）“2:13 洗鲁雅的儿子约押和大卫的仆人也出来，在基遍池旁与他们相遇。一班坐在池这边，一班坐在池那边”，问：是这样吗？（2）“2:15 属扫罗儿子伊施波设的便雅悯人过去十二名，大卫的仆人也过去十二名。彼此揪头，用刀刺肋，一同仆倒”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-13、（1）“2:17 那日的战事凶猛，押尼珥和以色列人败在大卫的仆人面前”，问：是这样吗？（2）“2:19 亚撒黑追赶押尼珥，直追赶他不偏左右”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-14、（1）“2:21 押尼珥对他说：你或转向左，转向右，拿住一个少年人，剥去他的战衣”，问：是这样吗？（2）“2:22 押尼珥又对亚撒黑说：你转开不追赶我吧！我何必杀你呢？若杀你，有甚么脸见你哥哥约押呢？”，问：是这样吗？（3）“2:23 亚撒黑仍不肯转开，故此押尼珥就用枪刺入他的肚腹，甚至枪从背后透出。亚撒黑就在那里仆倒而死。众人赶到亚撒黑仆倒而死的地方，就都站住”，问：是这样吗？回答：是。是。是。
10-15、（1）“2:26 押尼珥呼叫约押说：刀剑岂可永远杀人吗？你岂不知终久必有苦楚吗？你要等何时才叫百姓回去，不追赶弟兄呢？”，问：是这样吗？（2）“2:27 约押说：我指著永生的神起誓，你若不说戏耍的那句话，今日早晨百姓就回去，不追赶弟兄了”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-16、（1）“2:30约押追赶押尼珥回来，聚集众民，见大卫的仆人中缺少了十九个人和亚撒黑。2:31 但大卫的仆人杀了便雅悯人和跟随押尼珥的人，共三百六十名”，问：是这样吗？（2）“2:32 众人将亚撒黑送到伯利恒，葬在他父亲的坟墓里。约押和跟随他的人走了一夜，天亮的时候到了希伯仑”，问：是这样吗？回答：（1）不是“三百六十名”，是五十九名。（2）是。