《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第2章）教会就是“尼哥拉一党人”
泰山道家认识宗教

《启示录》第2章 寄信给以弗所（1:1-3）
27-2:1、“2:1 你要写信给以弗所教会的使者说：那右手拿著七星，在七个金灯台中间行走的说”：（1）“以弗所”的字义是“放松”，或“可羡慕的”。（2）“以弗所教会”的意思是：到了教会里面不学好，看到别人都在随波逐流，自己就“放松”了，忘了入教是想成为基督初衷。（3）“以弗所教会的使者”，是入教后的第一种情况，就是“放松”了，因为受了身边人的误导，忘记了来基督教是成为“可羡慕的”基督的初衷的这种人。（4）只有成为“基督教会的使者”才是对的，“基督教会的使者”之外的任何教会、任何教会的使者，都是错的。（5）学习基督教的第一步，是成为破除“创世记之外的旧约与法利赛人教团”的人，这是成为基督的第一步，这样的人才是基督教“教会的使者”。否则，就是打着基督教幌子的犹太教教徒。
（6）“右手拿著七星，在七个金灯台中间行走”，就是主持基督教教化、肩负让基督徒成为基督使命的弘法人。（7）为了解决“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”而有的七种教会比较常见的问题，耶稣分别做了“七个方面的开示”，这“七个方面的开示”就是“七个金灯”，分别去照破“七魄”偏盛导致的愚痴黑暗，这就是“在七个金灯台中间行走”的本义。

27-2:1、【“灵修版”的解释：】“有一段很长的时间，以弗所教会拒绝容忍会众中的罪恶。在这个敬拜偶像、道德堕落的城市，能够这样做并不容易。我们今日也同样活在罪恶泛滥、人欲横流的世代当中，对很多形式的邪恶都采取开放态度，美其名曰“个人选择”或“另类生活方式”。一旦信徒群体开始容忍罪恶在教会中蔓延，道德水准下降，教会便会失去见证。要记住：神的认可比世人的认可重要得多”：（1）不把“十字架、基督、唱诵赞美诗与祷告文”当成“敬拜偶像”，这是打着基督教幌子的犹太教教徒“容忍会众中的罪恶”的表现，也是犹太教教义进入基督教的表现。（2）“神的认可比世人的认可重要得多”，读了“旧约”就会知道，这样的口吻是“旧约”里面犹太教传教士“祭司”说的，因此，“灵修版”的解释是打着基督教幌子的犹太教教徒制作的。

27-2:2、“2:2 我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你不能容忍恶人。你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的，看出他们是假的来”：（1）让人知道耶稣叱骂犹太教的言行与让基督徒成为基督的基督教，这样的“劳碌”，才是真正的使徒在“施无畏、法布施、勇猛精进”，是基督级别的使徒。（2）“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”，这样的“劳碌”，是假使徒在“以讹传讹、蛊惑人心、害人慧命”，是从内部来败坏基督教的魔鬼使徒。（3）知道所有的教会集团都没有弘扬真正的基督教，随缘给身边人讲说什么是“让基督徒成为基督的基督教”，这是“忍耐”。知道“道来魔生”的道理，对于不接受劝告的迷途人，用“忍耐”。
（4）“也知道你不能容忍恶人”，说明你是与耶稣一样的，有着嫉恶如仇的正义心，所以你是基督教“教会的使者”。“能容忍恶人”，就是包庇罪犯，就是恶人的同伙，就会卑鄙无耻，就成了被“污鬼、撒旦”附体的恶魔。（5）如何“试验那自称为使徒却不是使徒的，看出他们是假的来”呢？回答：像耶稣那样，“不能容忍恶人”、敢于审判恶人的人，才是耶稣的传法使徒。“能容忍恶人”，找借口为恶人开脱罪责，不敢审判恶人的人，都不是耶稣的使徒。（6）有分辨“使徒真假”的大智慧，就是“眼目如同火焰”的基督。你们谁如果没有分辨“使徒真假”的大智慧，谁就会成为打着基督教幌子的“恶魔撒旦”的门徒。

27-2:3、“2:3 你也能忍耐，曾为我的名劳苦，并不乏倦”：（3）什么是“我的名”？耶稣有什么名？耶稣有叱骂法利赛人（践行“旧约 创世记”之后的教义犹太教徒）是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的英名。基督徒没有宣扬耶稣叱骂法利赛人（践行“旧约 创世记”之后的教义）是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的英名，就没有“曾为我的名劳苦”，你就不是“基督徒”，而是混在“基督徒”里面的投机者、野心家、混子、犹太教徒、魔鬼。
27-2:3、【“灵修版”的解释：】“以弗所教会得蒙赞许的地方是：勤劳，忍耐，抗拒罪恶，谨慎察验假使徒的妄求，忍受苦难，并没丢弃信仰。每个教会都应该有这些特徵，但这些德行都应该源于我们对耶稣基督的爱”：（1）大家看到了吗？这就是臭不要脸的犹太教“祭司”的嘴脸。（2）耶稣说的是叱骂法利赛人（践行“旧约 创世记”之后的教义）是“瞎眼的领路人有祸了”的英名，他却说“每个教会都应该有这些特徵，但这些德行都应该源于我们对耶稣基督的爱”，“恶魔撒旦”就是这样抹杀耶稣审判犹太教教徒的英名的。

《启示录》第2章 丢了起初的爱心（2:4-7）
27-2:4、“2:4 然而，有一件事我要责备你，就是你把起初的爱心离弃了”：（1）爱慕“天国的基督”，想成为耶稣那样的“天国的基督”而走进了基督教成为了基督徒，这就是每个基督徒“起初的爱心”。（2）“你把起初的爱心离弃了”，意思是：当了基督徒之后，“忘了成为基督的初心”。为什么呢？因为看到身边的有人懈怠了，就跟着放纵自己、慢慢学坏，继而卑鄙无耻。学好需要战胜自己，严管一直紧绷着，让人很疲惫。（3）成为了基督徒，知道耶稣是被犹太教害死的，起初学习耶稣破除践行旧约的犹太教教徒的基督精神，后来看到别人都不这样做，慢慢就“把起初对耶稣的爱心离弃了”。（4）本来进入基督教，成为“基督徒”的初心应该是成为“第二个耶稣”才是对的，后来因为遇到了口才好的“神父、牧师”，因为没有辩论过他们这些打着基督教幌子的犹太教教徒，心生怯意，就不敢再“审判”他们了，因为绝大多数“基督徒”都没有这样做。这是最要受到耶稣“责备”的，因为“忘了初心”。

27-2:4、【“灵修版”的解释：】“保罗曾经赞许以弗所教会爱神和爱人（参弗1:15），但教会的创立人很多已经死去，而第二代的信徒却又失掉了对神的热心。以弗所教会是一个很忙碌的教会，做了很多社会服务工作，但却是出于错误的动机。为神工作若不是基于爱神，便不能持久”：（1）《新约 以弗所书》“1:15 因此，我既听见你们信从主耶稣，亲爱众圣徒”，根本不是“保罗曾经赞许以弗所教会爱神和爱人（参弗1:15）”，这说明“灵修版的解释”是魔鬼集团一边在借着基督教弘扬魔法，一边曲解抹杀基督教。因为没有任何国家纠正这些骗人的谎言，这妖魔集团都是合法的宗教团体，因此，魔鬼集团都是光明正大的。这就是“魔法时代”。（2）“教会的创立人很多已经死去，而第二代的信徒却又失掉了对神的热心”，这样的话，都是“恶魔撒旦”说的。因为《启示录》的时代耶稣刚去世十年，基督的很多弟子都健在，还不到“断代”的时间。（3）“信徒却又失掉了对神的热心”，说明他成了审判犹太教的法官，说明诞生了“新基督”，这是“神耶和华、基督”所高兴的。（4）“以弗所教会是一个很忙碌的教会，做了很多社会服务工作”，这样的话，都是“恶魔撒旦”说的，是犹太教徒常做的，目的是炒作自己的慈悲形象，掩盖抹杀“耶稣的教化”的罪恶，所以“是出于错误的动机”。（5）“为神工作若不是基于爱神，便不能持久”，这样的话，都是“恶魔撒旦”说的，因为真正的“为神工作”是像耶稣那样审判法利赛人，让人知道什么是“假丑恶与真善美”。
27-2:4、【“灵修版”的解释：】“我们对神炽热的爱要不变和不被玷污（参来10:32, 35），热心和知识都是必需的。你今日爱神的热心，是否与初信时一样呢”：（1）这样的话，都是“恶魔撒旦”说的。“对神炽热的爱要不变和不被玷污”，就样成了神的奴隶，就不能成为耶稣那样审判法利赛人的“基督”，这是“恶魔撒旦”喜闻乐见的，是让耶和华与耶稣痛心的。（2）《新约 希伯来书》“10:32 你们要追念往日，蒙了光照以后，所忍受大争战的各样苦难。10:35 所以，你们不可丢弃勇敢的心，存这样的心必得大赏赐”，根本不是“我们对神炽热的爱要不变和不被玷污（参来10:32, 35）”。这说明“灵修版的解释”是魔鬼集团一边在借着基督教弘扬魔法，一边曲解抹杀基督教。因为没有任何国家纠正这些骗人的谎言，这妖魔集团都是合法的宗教团体，因此，魔鬼集团都是光明正大的。这就是“魔法时代”。

27-2:5、“2:5 所以应当回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就临到你那里，把你的灯台从原处挪去”：（1）能够回想到你是从哪里坠落的，说明你进了一大步；如果你觉得自己没错，说明还在愚迷中。如果不知道从哪里坠落的，也不能悔改，就成了“恶魔撒旦”的化身。（2）“行起初所行的事”，一段时间之后就要反省自己，看看自己与“初心”差了多少，是不是“忘了初心、面目全非”了。（3）“灯台”是照破黑暗愚痴的大智慧，是明辨是非、破迷开悟的大智慧，是“眼目如同火焰”的初级阶段。“灯台”的光亮越来越亮，有了“眼目如同火焰”的境界，就有了基督的境界。（4）你反省之后，还是没有耶稣那样的“审判法利赛人”的言行，你就不是“耶稣的使徒”，说明你不悔改，我就临到你那里，把你的灯台挪到原处去，就撤了你基督教的资格。你不能把自己度过去成为“耶稣第二”，也没有资格做“耶稣的使徒”。
27-2:5、【“灵修版”的解释：】“正如圣殿中的灯台是为祭司照亮的；同样，教会也应该向周围放出亮光。耶稣警告教会，若不发挥功用就会熄灭他们的光。教会要为所犯的罪悔改”：（1）大家记住，这样的话，都是“恶魔撒旦”说的。（2）“圣殿中的灯台是为祭司照亮的”，因为祭司要打着神的名义蛊惑人心。“圣殿中的祭司”，就是耶稣审判的“瞎眼的领路人”。（3）耶稣没有在圣殿中弘法，是在老百姓中。（4）讲说“让基督徒成为眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”的地方，就是真正的圣殿。不让基督徒成为基督的地方，都是打着神的幌子的魔窟。（5）教会也应该耶稣那样审判的“瞎眼的领路人”，这才是向周围放出亮光。（6）凡是没有像耶稣那样审判的“瞎眼的领路人”的教会，要为所犯的罪悔改。因为只有审判的“瞎眼的领路人”，大家才知道什么是基督教。

27-2:6 、“2:6 然而，你还有一件可取的事，就是你恨恶尼哥拉一党人的行为，这也是我所恨恶的”：（1）不能“恨恶”，就不能显现出来“耶和华、基督”爱憎分明的本来面目，就不能“治病救人、惩恶扬善”。我有“所恨恶的”，这才是耶稣的本来面目，这是基督教的核心教义。知道践行“旧约”的犹太教教徒害死了耶稣，用破除犹太教的言行表现自己是有“所恨恶的”，这才是“基督徒、新基督”。（2）“恨恶尼哥拉一党人”，是基督的重要标志之一，是基督的第七个标志。没有“恨恶尼哥拉一党人”的概然神态，就没有“神之子”的境界，就不是基督，就是“做不到真爱，也不会恨恶”。
（3）“罗马天主教的神父制度，英国安立甘教会的圣品制度，更正教（新教、基督教）的牧师制度，东正教实行三级教阶制”，这些“制度”诞生的“神职名称”（神父、牧师、大牧首、主教、大主教、大司祭、修士大司祭、司祭）其实都是犹太教的“祭司、大祭司”，这都是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，是今天整个“基督教”的主流，说明“恶魔撒旦”进入了“基督教”内部，才有了这样不正常的境况。（4）“恶魔撒旦”散布“迷魂药”，让人没有善恶的意识，让人以非为是、以假为真，这样才能让人把恶的当成善的、把“旧约”犹太教教义当成“新约”基督教教义去传承。
【网络资料】（5）“尼哥拉”的字意是“爬在平信徒之上”，这里是指“居间阶级的行为”。在教会中有一班人自以为高于“平信徒”，在那里包办所有“属灵”的事务，遂有“居间阶级”的产生，后来演变而成为“罗马天主教的神父制度，英国安立甘教会的圣品制度，东正教的牧师制度”等等。（6）“尼哥拉”这个词来自两个希腊字，“尼哥”意思是“征服”；“拉斯”意思是“平信徒”。简明地说，有人在初期教会中行一些事，这些事就是控制“平信徒”。倘若“平信徒”受控制，必定是一些掌权者所为。人们被某个方式所征服，而这个方式完全不遵照神的道。好象保罗在林前十四:26指出的那样：每个人都能参与事奉，然而他们却要把某些“圣人”当作“牧师或教士阶层”来做头、领导会众。他们要模仿异教的方式主宰基督教，说明异教思想渗入到了基督教，说明“恶魔撒旦”进入了基督教。 （7）某一个人的变化是小事，也很好对付，正像“大海弟兄”所说：全会众为他祷告，他是可以改变的。但今天我们必须看到，最糟糕的事还不是某个人如何如何，那不过是个别人的“尼哥拉党人”的行为，其实个别人的行为还够不成“尼哥拉一党”，凡构成“党派”的，它肯定不是一个人了！它已经是一个组织或小团体、小集团了。之所以会形成了“气候”，就是因为“尼哥拉一党人”的行为变成了“尼哥拉一党人”的“教训”，而且这个本不合神旨意的“教训”，居然被“合法化”、被“教会”接受！这说明：“教会”就成了被“恶魔撒旦”操纵的、打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的恶魔集团。（8）称为“教皇、神父、牧师”（就是犹太教的“祭司”传教士）的高于“平信徒”，他们把自己和其他的会众分别开来，把组成会众的人称为“平信徒”。神不会把教会交给那些有政治倾向的、受政权委任的人。神没有把“会众”分成等级，让“会众”受到一个所谓的“圣洁教士制度”的领导。何况在神的道中，没有说到“牧师、神父”等类似“祭司”的名称，更没有说“牧师、神父”是神与人之间的“中保”。“尼哥拉党人”破坏了神的教训，而把“牧师或神职人员”与“平信徒”分开来，把这些“带头人”变成“管辖者”，而不是“众人的仆人”。（9）“教会制度”说明：“教会”就成了被“恶魔撒旦”操纵、打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的恶魔集团。说明：打着基督教幌子的“教会”（尼哥拉一党），就是“末日审判”（末日之后的审判）的对象！

27-2:6、【“灵修版”的解释：】“要注意，他们并不是恨恶人，而是恨恶他们的罪行。我们应该接纳和爱护所有的人，但要拒绝容忍任何邪恶。神不能容忍罪恶，他希望我们努力抵挡罪，为真理站稳。这个世界需要为神的真理站稳立场的基督徒，因他们能指出人应该怎样生活”：（1）大家记住，这样的话，都是“恶魔撒旦”说的。（2）“要注意，他们并不是恨恶人，而是恨恶他们的罪行”，这是“恶魔撒旦”的迷魂药，就是让人的脑子进水，之后放了有罪行的罪犯。（3）按照“并不是恨恶人，而是恨恶他们的罪行”的思维方式，“我们应该接纳和爱护所有的人”，意思是也“应该接纳和爱护有罪行的罪犯”；“要拒绝容忍任何邪恶”的罪行，并不是有罪行的罪犯。（4）“神不能容忍罪恶，他希望我们努力抵挡罪，为真理站稳”，这里的神，是“邪神撒旦”，并不是“正神耶和华”。（5）“为神的真理站稳立场的基督徒”，就是耶稣那样的，生前是审判“瞎眼的领路人”的基督，活着应该这样的生活，死后才能到达天国。

27-2:7、“2:7 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃”：（1）第一次说“凡有耳的，就应当听”，是怕你们执着文字表面，不能领悟文字里面的圣意。因为“圣灵”说的话多是打比喻的，还有“反语、暗喻、隐喻、省略句”等等手法，目的是引导你们学会思考，也是在考验你们的智慧。（2）成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人的基督”，才能在与“恶魔撒旦”的战争中“得胜”。（3）如果眼目没有火焰（不是“火眼金睛”，没有明辨是非的大智慧），就不能识破“撒旦”的真面目，也不认识“撒旦”，就不能在与“恶魔撒旦”的战争中“得胜”。能识破“旧约、新约”里面海量的妖魔邪说，说明“眼目如同火焰”了（有了识破“撒旦”真面目的火眼金睛，有了明辨是非的大智慧），就是“审判了恶魔撒旦”，用“口中的两刃利剑”去破除法利赛人的犹太教教义，就是在与“恶魔撒旦”的战争中“得胜”。（4）识破、审判了打着神的幌子蛊惑人心的犹太教教徒，在与“恶魔撒旦”的战争中“得胜”了，就有了破迷开悟、启迪智慧、救人慧命的功果，不骄傲，不堕落，百年之后，才能吃到“神乐园中生命树的果子”，实现永生天国。（5）不把起初的爱心离弃了，战胜魔障，不忘初心，这是初级的“得胜”。用“眼目如同火焰”（火眼金睛）去发现“尼哥拉一党人的行为”，“恨恶尼哥拉一党人的行为”，敢于对“尼哥拉一党人的行为”亮剑，在与“尼哥拉一党人”（有“教皇、神父、牧师”等等神职名称的人）的战争中“得胜”了，这才是终级的“得胜”，才能吃到“神乐园中生命树的果子”，实现永生天国。（6）最大的魔王撒旦没在宗教外部，本教内部“凌驾于信徒之上的人”，才是最大的魔障。走进宗教，从宗教内部来败坏正法，这是所有“恶魔撒旦”的共识与基本伎俩。
27-2:7、【“灵修版”的解释：】“得胜的意思是相信基督，坚忍、保持信仰和活出基督徒的样式。这样必得大赏赐（21:7）”：（1）大家记住，这样的话，都是“恶魔撒旦”说的。（2）让基督徒“活出基督徒的样式”，而不是“活出基督的样式”，这也只能是“恶魔撒旦”说的，因为如果基督徒“活出基督的样式”，每个基督徒都是“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，“恶魔撒旦”就没有藏身之处。（3）为了不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃利剑的基督”，“恶魔撒旦”走进了“基督教”，成为了合法的基督教人士，他们让人“活出基督徒的样式”，而不是“活出基督的样式”，巧妙地用把“基督徒的样式”当成了“基督的样式”教给了基督徒；实际是打着“耶稣门徒的幌子编撰了新约”，把“犹太教教义”当成了“耶稣的教化”；这样一来，“恶魔撒旦”不仅躲过了“新基督”的战胜，还巧妙地弘扬了“犹太教教义”。（4）这样的情况，一样存在于“道教、佛教”，因为“恶魔撒旦”不受国界的限制，不仅存在于以色列，而且遍布全世界。

《启示录》第2章 寄信给士每拿（2:8-9）
27-2:8、“2:8 你要写信给士每拿教会的使者说：那首先的、末后的、死过又活的说”：（1）“士每拿”的字义就是“没药”（末药），就是用以薰尸的药品，散血去瘀，消肿定痛，味苦辛。“士每拿”是“苦”的意思。“没药”是贵重的，所以这苦是贵重的苦。凡为弘扬主“让基督徒成为基督”的真理所受的苦，都是贵重的，是很有价值的。（2）“士每拿教会的使者”是第二种情况，就是基督教内部出现了不能吃苦耐劳，也不会吃苦的人。（3）警告不能吃苦耐劳，也不会吃苦的人。从开头，到末后，只有做到了善始善终、表里如一的去以苦为乐为真理而献身，才能成为“死过又活的基督”。（4）“首先的”是从天而来的元神（自性、法身、歌革），“末后的”是今生的识神（命魂、报身、玛各）。学习了基督教，成为了“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，展现出来了元神（法身、歌革）“与神无二”的概然神态，识神（报身、玛各）就能知道自己的元神（法身、歌革）是谁，实现了明心见性，就有了“治病救人、降妖除魔”的神通，就成了真正的基督。基督完成度人弘法的使命，才能成为真正的“末后的”神圣，永生天国。（5）“死过又活的”不是肉体，是命魂、精神、玛各。不是肉体在“第三天复活”，是命魂（报身、玛各）到了人看不到的“第三世界、天国”。
27-2:8、【“灵修版”的解释：】 “士每拿这个土耳其城市在以弗所以北约四十公里处，曾有“亚西亚港口”之称，因为它是爱琴海上一个优良的港口。这城市的教会要和两个敌对势力争战：一个是一群强烈反对基督教的犹太人，另一个是一群忠于罗马、支持皇帝崇拜的非犹太人。在这样的环境中，遭受迫害和为主受苦是无可避免的事”：（1）大家记住，这样的话，都是“恶魔撒旦”说的。（2）“一群强烈反对基督教的犹太人”，因为犹太人信仰“犹太教”（践行“旧约 创世记”之外、“新约 启示录”之外的所有教义），因为耶稣斥责法利赛人（犹太教教徒）“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了！”，在《马太福音》23:13往后，这样表现耶稣“所恨恶的”言语有十一句。（3）没多久，犹太人就不再反对基督教了，因为犹太人走进了基督教，把犹太教的“旧约”当成了“圣经”去奉行，不仅把“耶稣的教化”抹杀的干干净净，还弘扬了犹太教。

27-2:9、“2:9 我知道你的患难，你的贫穷（你却是富足的。）也知道那自称是犹太人所说的毁谤话，其实他们不是犹太人，乃是撒但一会的人”：（1）“你的患难”，是因为你要护送“唐僧”（信仰耶稣的基督徒）去西天，要陪着“唐僧”受磨难；也说明你在受磨炼，经历磨炼不堕落，才能永生天国。（2）“你的贫穷”是因为没有钱，但是没有财产并不是贫穷，无学为贫；你有明辨是非的大智慧，有度人免受“恶魔撒旦”残害、永生天国的大智慧，这个大智慧是多少钱都买不到的，是无价的，所以，“你却是富足的”。（3）《创世记》32:28 那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜”。“与神与人较力，都得了胜”，就是没被犹太教“祭司”的谎言淫威给吓住，尊敬不畏惧“耶和华”，有了这样的境界，成为了“天上天下，唯我独尊”的齐天大圣，这样的人才是真正的“以色列、犹太人”。成为了“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，才是真正的“以色列、犹太人”。（4）不要成为了“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，要敬畏神，这样的口吻，都是“撒但一会的人、自称是犹太人所说的毁谤话”。

《启示录》第2章 至死忠心必得冠冕（2:10-11）
27-2:10、“2:10 你将要受的苦你不用怕。魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕”：（1）想要跟随基督永生天国，就有“将要受的苦”，到达天国的人都是“苦尽甘来”的人。你如果“怕苦”，不能受苦，就不能跟随基督永生天国。（2）你如果有了耶稣“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑”的境界，你就能与耶稣一样，成为“驱赶魔鬼、治病救人、惩恶扬善”的基督。魔鬼为了能在人间肆虐，不被基督降服，会千方百计、用尽威逼利诱的各种手段阻挠你修道。魔鬼会附在恶人身上去官府诬告你，说你是谋反的邪教。“魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼”，这是魔障，也叫魔考。理智清醒的面对就行。（3）“你们必受患难十日”，也不一定就是十日，或多或少，因为每个人的魔考不同；就是去魔窟经受磨砺，因为罪犯都是害人侵物的魔子魔孙的化身，所以监狱是魔窟。（4）“你务要至死忠心”，就是要有视死如归的概然神态。宗教人士如果贪生怕死，就会“道败魔胜”，堕落投降。（5）像耶稣那样，做到了视死如归，为真理而殉道，耶和华才能“赐给他生命的冠冕”，让他永生天国。

27-2:10、【“灵修版”的解释：】“迫害从撒但而来，并非来自神。魔鬼撒但要把信徒关进监牢，甚至杀害他们。但信徒不用畏惧，因为死亡只会使他们得到生命的冠冕。撒但可以伤害他们的身体，但不能伤害他们的灵魂。“十天”的意思是：迫害虽然激烈，但为期较短。迫害有限定的开始和结束的时刻，并且神会持续控制一切”：（1）没得道的人“望文取义”的来讲道，这样的人都是臭不要脸的“恶魔撒旦”的化身。（2）如果没有耶和华的保护，哪个人都受不了魔缠，耶和华减少对你的保护，就会有恶魔来危害你。你不可救药堕落，耶和华就会放弃你，恶魔会一边残害你的身体一边让你把魔法当成正法去弘扬。（3）撒但不仅可以伤害你们的身体，还能伤害你们的灵魂。你学习了基督教，不知道“旧约、新约”里面哪些是“恶魔撒旦”编造的妖魔邪说，你经常没有精神，有各种“亚健康、慢性病”，说明“撒但已经伤害你们的身体，也伤害你们的灵魂”了。你学习了基督教，没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑”的基督，你的身体越来越差，家人也不健康，常出意外，说明“撒但已经伤害了你们的身体，也伤害你们的灵魂”了。（4）“迫害从撒但而来，并非来自神”与“并且神会持续控制一切”，前后矛盾，这都是“恶魔撒旦”伤害了他的灵魂的表现。
27-2:10、【“灵修版”的解释：】“士每拿以运动竞技见称。凡在比赛中获胜的都会得到一顶作为奖品的冠冕。如果我们忠于我们的信仰，也会得到这种胜利的奖品──永生（参雅1:12）。这里，给士每拿教会的信息是，他们要在苦难中保持忠心，因为神掌管著一切，他的应许也是可靠的。耶稣从未说过，我们向他忠心，便不会有烦恼、痛苦和迫害；相反他叫我们在苦难中向他保持忠心，惟有这样才可以证实我们的信心是真诚的（参腓3:13-14；提后4:8）”：（1）“忠于我们的信仰”？要看你信仰的是谁？整个“新约”里面的“耶稣”不是“一样的”，你应该信仰哪一篇？你不能通过“启示录”觉悟整个“旧约、新约”都是教会编撰的，你的信仰一定会漫无目的、自相矛盾的，你就不能“忠于我们的信仰”。你如果也把“创世记之外旧约”都当成了信仰，你信仰的是犹太教，而不是“耶稣的教化”。（2）有了耶稣“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑”的境界，才会得到这种胜利的奖品──永生，否则，只能是妄想。（3）这里，“恶魔撒旦”给士每拿教会的信息是，他们要在苦难中保持忠心，因为神掌管著一切，他的应许也是可靠的。所有的“应许”都是“恶魔撒旦”的谎言。（4）大家记住：并不是在“所有的”苦难中向他保持忠心，只有因为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑”受到犹太教教徒的迫害，只有这样的原因导致的苦难中向他保持忠心，才可以证实我们的信心是真诚的。

27-2:11、 “2:11 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！得胜的，必不受第二次死的害”：（1）第二次说“凡有耳的，就应当听”，是怕你们执着文字表面，不能领悟文字里面的圣意。因为“圣灵”说的话多是打比喻的，还有“反语、暗喻、隐喻、省略句”等等手法，目的是引导你们学会思考，也是在考验你们的智慧。（2）这是第二次提到“得胜的”，是怕你们教徒忽略了基督教“修道”的核心！你们如果没有成为有着“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人的基督”（火眼金睛与正义之剑、智慧宝剑），你们如果没有拿到耶稣的“利器”，“赤手空拳”的你们根本不能成为“得胜的”；只能成为“失败的”，只能成为“恶魔撒旦”的俘虏。（3）这是耶稣再次警告“基督徒”！！“修道”如同“打仗”，如果不能成为“得胜的”基督，就成了“失败的”撒旦，“必受第二次死的害”。这是与中国人的说法“不得正法，必得邪魅”是一样的。也就是说：你修道了，如果没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，你就不能成为“得胜的”基督，就成了“失败的”撒旦。（4）你们如果受到了“恶魔撒旦”的威胁恫吓、以死相逼，没有成为耶稣那样“至死忠心”的基督，而是妥协投降了，你们就没有取得终级的“得胜”。不但你的身心要受到恶魔慢性的残害，你的灵魂也会受到死到地狱的惩罚，必受第二次死的害；你不但会失去“那生命的冠冕”，还会遗臭万年。
27-2:11、【“灵修版”的解释：】“信徒和非信徒同样都要经历肉体的死亡，所有人都要复活，但信徒复活要得著与神同在的永远生命，而不信的人复活却要受第二次死亡的惩罚，永远与神隔绝（参20:14；21:8,27；22:15）”：（1）“所有人都要复活”是个模糊不清的省略句，实际是：肉体死亡后，所有人的命魂（精神、识神、报身、玛各），复活的地方分别是天堂与地狱。（2）“信徒复活要得著与神同在的永远生命”是有条件的，如果信徒没有成为“得胜的”，就不能“得著与神同在的永远生命”。（3）如果信徒都不知道什么是“尼哥拉一党人的行为”，不知道什么是“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，就是与“得胜的”截然相反的“失败的”，就不能“得著与神同在的永远生命，要受第二次死亡的惩罚，永远与神隔绝”。

《启示录》第2章 寄信给别迦摩（2:12-13）
27-2:12、“2:12 你要写信给别迦摩教会的使者说：那有两刃利剑的说”：（1）“别迦摩”三字在原文上乃是“高举”的意思，也有“结婚”的意思。自从313年罗马皇帝君士坦丁宣布信教自由的诏书后，到325年，有尼西亚Nicaea基督教大会，以致基督教就成为罗马的国教，那时的教会被“高举”，在事实上教会是已经与世俗“结婚”，久而久之就成了一个掌管国家权柄的教会。教会所倚靠的，不是主“让基督徒成为基督”的不二真理，乃是国家的权势，所以教会的居所“就是有撒但座位之处”。（2）“别迦摩教会的使者”是第三种情况，教会取得了国家的认可，就有了国家的权势，就不会把主“让基督徒成为基督”的不二真理当成主要的，在功名利禄面前“主的真理”几乎一文不值，教徒会不顾一切的为了功名利禄打着神的幌子亵渎“主的真理”。（3）“有两刃利剑的”是耶稣基督，拿到了“耶稣两刃利剑的人”是传承到了主“让基督徒成为基督”的不二真理的新基督；没拿到的都不是真正的基督徒。（4）一边破除“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了”，一边“真实为善；不把起初的爱心离弃了”，这就是“有两刃利剑的”耶稣基督。（5）一边用“眼目如同火焰”（火眼金睛）去发现“尼哥拉一党人的行为”，一边“恨恶尼哥拉一党人的行为”，对“尼哥拉一党人的行为”亮剑，在与“尼哥拉一党人”（有“教皇、神父、牧师”等等神职名称的人）的战争中“得胜”了，这就是“有两刃利剑的”耶稣基督的教化。（6）一边受到了“恶魔撒旦”的威胁恫吓、以死相逼，一边成为了耶稣那样“至死忠心”的基督，没有妥协投降了，取得了终级的“得胜”，这就是“有两刃利剑的”耶稣基督的教化。（7）没有拿到耶稣的“两刃利剑”，没有用“两刃利剑”成为“得胜的”，都不是“基督徒”，都是打着基督教幌子的魔鬼。
27-2:12、【“灵修版”的解释：】 “别迦摩城建于高三百多公尺的山上，好像一座天然堡垒。它是一个文化城市，是希腊文化和教育的中心，公元前二世纪有一个拥有二十万卷藏书的图书馆。它也是四个异教的中心，与以弗所在拜偶像之事上竞争。它主要是拜蛇神，认为它具有医治之能，故信众从世界各地前往敬拜，寻求医治”：（1）“拜蛇神”，就是“拜撒旦”，是与中国的“出马仙、保家仙、萨满教”一样的妖道，它们的教化是与耶和华的教化（不让拜偶像）截然相反的“有为法”。（2）耶和华不让人拜偶像，是因为“拜偶像”是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。耶和华的教化（不让拜偶像），就是在讲说《金刚经》里面的“无为法”。（3）“旧约”里面“祭司”的各种祭祀，其实都是在“拜撒旦”，这就是为什么耶稣说他们犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。（4）“拜蛇神，具有暂时的医治之能”，并不是永久的，因为让人生病的病毒是与“蛇神撒旦”一类的恶魔。他们不可能让人彻底好病，因为它们需要在人身上采取“精气神”成为它们增长的“资粮”，所以是被正神剿除的恶魔。（5）“信众从世界各地前往敬拜，寻求医治”，是因为受到无处不在的“恶魔撒旦”的蛊惑。不去找他们“寻求医治”有小病，去了就有了子孙好几代人永远甩不掉的魔缠。

27-2:13、“2:13我知道你的居所，就是有撒但座位之处。当我忠心的见证人安提帕在你们中间、撒但所住的地方被杀之时，你还坚守我的名，没有弃绝我的道”：（1）“我知道你的居所，就是有撒但座位之处”，并不是仅仅“别迦摩”是个魔窟，有“神父、教父、牧师”这些“神职教阶”的地方都是“有撒但座位之处”，也都是“别迦摩”。（2）“安提”是抵挡的意思，“帕”是父的意思；“安提帕”就是“抵挡父”的意思。“安提帕”，就是用“两刃利剑”攻击“尼哥拉一党人”的“新基督”。因为那时候基督教会的领导人就有了妄称为“神父、教父、牧师”的情况，他们都是混进基督教内部来的犹太教徒，带着“祭司的匪气”，擅自作威作福，偏离了基督平民化的真道。用“两刃利剑”攻击基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”的人，就是耶稣基督“忠心的见证人”，就是“安提帕”，他们都是耶稣基督的化身。（3）用“两刃利剑”攻击基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”的“安提帕”，就在你们中间，从古至今永远存在，因为正义与邪恶是“双胞胎”。（4）基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”有“神职教阶”的人住的地方，就是“有撒但座位之处、撒但所住的地方”。（5）有些忠于真理的人们，仍然凭着自己的良心敬拜上帝，这样的人就有很多因为坚持真理而被杀害，他们在“被杀之时，你还坚守我的名，没有弃绝我的道”，所以，他们都是“耶稣再来”，都是“耶稣的化身”，都是永生天国的“新基督”。没做到视死如归，不能为真理而献身，就堕落到了地狱。

27-2:13、【“灵修版”的解释：】 “别迦摩因为是四个偶像宗教的中心，故被称为“撒但的座位”。虽然四周充满了敬拜撒但和罗马皇帝的人，甚至有信徒被他们杀害，但别迦摩教会却没有背弃信仰。坚决抵挡强大的压力和社会的试探，并不是一件容易的事，但若不这样做，后果便是死亡”：（1）大家记住，这都是“恶魔撒旦”说的。基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”的人，就有了“偶像”，这些“偶像”词汇，就是“撒但的座位”；谁是“神父、教父、牧师”，谁就是“坐在撒但座位上的撒但化身”。（2）并不是别迦摩教会没有背弃信仰，是“别迦摩”教会里面“两刃利剑”攻击妄称为“神父、教父、牧师”的“安提帕”没有背弃信仰。妄称为“神父、教父、牧师”的人，都是贪图“偶像”、背弃信仰“坐在撒但座位上的撒但化身”。（3）妄称为“神父、教父、牧师”的人，都没有抵挡强大的压力和社会的试探，后果不仅是自己死亡，还害人无数。
27-2:13、【“灵修版”的解释：】“在别迦摩作基督徒并不容易。信徒要承受妥协或离开信仰的强大压力。（有关尼哥拉党人，请参2:6的注释。）我们对安提帕的认识不多，只知道他不肯妥协，并且为了信仰而舍命。显然教会中有些人容忍基督所反对的教导和作为。妥协可以说是“把不同的品质搀杂起来”或“原则上的退让”。你要尽量与人合作，但绝不能与罪行有任何形式的联系和参与”：（1）大家记住，这都是“恶魔撒旦”说的。并不是在别迦摩作基督徒不容易，在哪里都一样，因为“恶魔撒旦”无处不在。（2）“信徒要承受妥协或离开信仰的强大压力”，这说明妄称为“神父、教父、牧师”的人都是败坏基督教的恶魔。（3）妄称为“神父、教父、牧师”的人，就是“尼哥拉党人”，是耶稣所恨恶的“坐在撒但座位上的撒但化身”。（4）“我们对安提帕的认识不多”，是因为我们不是外国人，我们不能真正理解“安提帕”的本义，撒旦的化身都在用他们的解释来抹杀“安提帕”的本义，耶和华安排精通外国语的人为我们做了精准的翻译。“安提帕”就是攻击妄称为“神父、教父、牧师”的“新基督”，就是攻击“尼哥拉党人”的“新基督”。（5）与妄称为“神父、教父、牧师”的合作，就是与有罪行的恶魔“联系和参与”，就是恶魔撒旦的同伙。

《启示录》第2章 当悔改（2:14-17）
27-2:14、“2:14 然而，有几件事我要责备你，因为在你那里，有人服从了巴兰的教训；这巴兰曾教导巴勒将绊脚石放在以色列人面前，叫他们吃祭偶像之物，行奸淫的事”：（1）这里所用的“巴兰”一词，是耶稣在比喻基督教徒的喝酒与邪淫，是应该受到“责备”的犯戒。历史中的“巴兰”是旧约圣经中一个恶名昭彰的“先知”（犹太教祭司），“巴兰”接受了“恶魔撒旦”（摩押王巴勒）的贿赂，他就建议巴勒邀请以色列人参加一个异教的节庆，供给女人与酒（吃祭偶像之物）。他若能让以色列人犯大罪，上帝就会亲自咒诅他们，巴勒王听从了巴兰阴险的计谋，许多以色列人屈从试探。最终，上帝要求将与巴兰合作的以色列的领袖们处死，成千上万的以色列人也因参与而生病。 （2）责备“服从了巴兰的教训”，就是责备基督徒没有做到“戒酒与邪淫”，这就是“戒酒与不邪淫”的“戒律”！耶稣没有立下明文的规定，并不是法运造成的缺憾，而是让戒律成为“考题与龙门”。看看有几个有智慧的人，能够有觉悟识破“考题、跃龙门”成为基督。基督徒不能理解为这是“戒酒与不邪淫”的“戒律”，说明基督徒有犯戒的贪心与魔障，说明境界低。（3）基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”（撒旦的化身）的人住的地方，就是“有撒但座位之处、撒但所住的地方”，他们这些“撒旦的化身”会“服从了巴兰的教训；吃祭偶像之物，行奸淫的事”，是受到耶稣“责备”的犯戒。
27-2:14、【“灵修版”的解释：】“基督徒之间容许有不同意见，但绝对不能容许异端和道德的败坏。在你那里可能没有偶像膜拜的庆典，但却可能有色情、性罪恶、欺骗、毁谤和谎言。不要因为别人要求开放而容忍罪恶”：（1）基督教内部出现妄称为“神父、教父、牧师”的人，就是“容许异端和道德的败坏”的表现。（2）“在你那里可能没有偶像膜拜的庆典”，但是，高耸着“十字架”的教堂，“神父、教父、牧师”手里的“十字架”都是“偶像膜拜”的表现。教堂里面“唱诵赞美诗与祷告文”，其实都是“偶像膜拜的庆典”。（3）有了妄称为“神父、教父、牧师”的人，就有了“色情、性罪恶、欺骗、毁谤和谎言”。（4）成为了“神父、教父、牧师”的“羔羊”，就是容忍了“牧师”罪恶。

27-2:15、“2:15 你那里也有人照样服从了尼哥拉一党人的教训”：（1）“以弗所教会、服从了尼哥拉一党人教训”的情况，“别迦摩教会”也一样存在，说明这是普遍存在的“魔来乱道”。（2）犹太教的“祭司”传教士走进了基督教，成为了基督教的“教皇、神父、牧师”，这些“神父、教父、牧师”就是“尼哥拉一党人”。允许了“神父、教父、牧师”的合法存在，就是“服从了尼哥拉一党人的教训”。（3）耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，是今天整个“基督教”的主流，说明“恶魔撒旦”进入了“基督教”内部，才有了这样不正常的境况。2012年12月21日“世界末日”之后的“末后审判”，就是审判整个基督教的教会集团。
27-2:16、“2:16 所以你当悔改！若不悔改，我就快临到你那里，用我口中的剑攻击他们”：（1）接受了“神父、教父、牧师”的合法存在、是基督教正统的事实，就是“服从了尼哥拉一党人的教训”，你当悔改，因为你没有像耶稣那样坚持真理，你都没有像耶稣那样斥责他们“你们这假冒为善的文士有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了”，你没有资格做耶稣的门徒，因为你亵渎了耶稣基督的圣名。（2）你们身为“基督徒”，却没有耶稣那样的言行，说明你们是打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的犹太教教徒，这就是耶稣要“临到你那里，用我口中的剑攻击他们”的原因。（3）“临到你那里，用我口中的剑攻击他们”，就是揭露“神父、教父、牧师”是“尼哥拉党人、恶魔撒旦”的真面目，显现出来“新基督”的本来面目，这样的人才是“耶稣的门徒”，才能跟随耶稣永生天国。
27-2:16、【“灵修版”的解释：】“这“剑”是神用来对付叛逆的国家（19:15, 21）和所有罪行的（参1:16；2:12注释）”：大家看到了吗？这就是恶魔在曲解经文，这是纯粹的“恶魔撒旦”的言语，这是“神父、教父、牧师”是“恶魔撒旦”的证据。

27-2:17、“2:17 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，石上写著新名，除了那领受的以外，没有人能认识”：（1）第三次说“凡有耳的，就应当听”，是怕你们执着文字表面，不能领悟文字里面的圣意。因为“圣灵”说的话多是打比喻的，还有“反语、暗喻、隐喻、省略句”等等手法，目的是引导你们学会思考，也是在考验你们的智慧。（2）妄称为“神父、教父、牧师”的人，就是“尼哥拉党人”，是耶稣所恨恶的“坐在撒但座位上的撒但化身”，“临到那里，用口中的剑攻击他们”，就是“得胜的”新基督。不“服从巴兰的教训”，不“吃祭偶像之物”，不“行奸淫的事”，就是做到了不“喝酒吃肉”，不邪淫，就是“得胜的”新基督。（3）在旧约圣经中，当以色列人从埃及去应许之地的途中，有一种称为“吗哪”的营养食物，每天早上出现在旷野的地上，不是真的，是比喻“精神食粮”。在约翰福音6:31-35，耶稣告诉他的门徒说：他自己就是吗哪，是从天降下来的真粮。（4）“隐藏的吗哪”是无形无相普通人看不到的，天国的一种奖品；就是中国人说的比黄金贵很多的“玛瑙”。【黄金有价，石头无价。】你成为了“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的”基督，你就是一个普通人看不到的“隐藏的吗哪”。（5）你不是“得胜的”，你都不知道什么是“得胜的”，你也得不到“隐藏的吗哪”。（3）“白石”，就是白玉。“石上写著新名”的耶和华赐予的佛号，就是人成为“新基督”后在天国的新名字。（6）“除了那领受的以外，没有人能认识”，因为别人都不是“得胜的”，境界到不了天国，根本看不到。

27-2:17、【“灵修版”的解释：】“隐藏的吗哪，所表示的是忠心的信徒将会领受的属灵食物。过去，以色列人进入应许之地的时候，神把天上的吗哪赐给他们，作他们肉身的食物（参出16:13-18），同样，耶稣是“生命之粮”（参约6:51），是我们属灵的食物，能满足我们灵里最深切的饥饿”：（1）大家都记住，这样的话都是“恶魔撒旦”说的。“隐藏的吗哪”，根本不是“忠心的信徒将会领受的属灵食物”，是用“两刃利剑”攻击基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”的“安提帕”，“在撒但所住的地方被杀之时，还坚守我的名，没有弃绝我的道”，这就是“得胜的”，只有这样的人才能得到“隐藏的吗哪”。（2）没有“服从了巴兰的教训；吃祭偶像之物，行奸淫的事”，没有允许“神父、教父、牧师”的合法存在，没有“服从了尼哥拉一党人的教训”，这就是“得胜的”，只有这样的人才能得到“隐藏的吗哪”。（3）没有成为用“两刃利剑”攻击基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”的“安提帕”，就没有拿到耶稣这个“生命之粮”，就没有领受到属灵的食物，就不能满足我们灵里最深切的饥饿。
27-2:17、 【“灵修版”的解释：】“究竟“白石”是甚么，上面写著甚么名字？都没有清楚的答案；但既然和隐藏的吗哪有关，可能是指信徒得著永远的福气或永生的一些标记。这些石头有特别的意义，因为每块石上都记有每一位真正相信基督的人的新名字，这是他们被神接纳的凭证，他们是值得领受永生的人。神要把新名字和新心赐给我们”：（1）“究竟“白石”是甚么，上面写著甚么名字？都没有清楚的答案”，说明你是没得道的“道外”，你们都没有到过天堂，你们根本没有资格弘法讲道，因为你们“有修无证”，你们却不知廉耻的来胡说八道，所以你们都是“恶魔撒旦”的代言人。（2）“可能是指信徒得著永远的福气或永生的一些标记”，这都是臭不要脸的人在瞎猜；也说明你们所谓的“灵修版”，其实是与“基督修行”截然相反的“邪灵修行”。（3）“恶魔撒旦”住口！每块石上“并不是”记有每一位真正相信基督的人的新名字，而是用“两刃利剑”攻击基督教内部妄称为“神父、教父、牧师”的“安提帕”的新名字。你们虽然“真正相信基督”，却没有拿到耶稣的“两刃利剑”，更没有成为以身殉道的“安提帕”，说明你们没有拿到“被神接纳的凭证”，你们就得不到“隐藏的吗哪”。（4）神不会把新名字和新心赐给你们这些虽然“真正相信基督”，却没有拿到耶稣的“两刃利剑”的人，因为你们贪生怕死、不敢与教会作斗争，你们没有“坚守我的名”，“弃绝了我的道”，你们没有“当我忠心的见证人”。

《启示录》第2章 寄信给推雅推喇（2:18-23）
27-2:18、“2:18 你要写信给推雅推喇教会的使者说：那眼目如火焰、脚像光明铜的神之子说”：（1）推雅推喇”希腊文原意为：香的祭祀，就是充满了许多的祭祀形式；祭祀是践行“旧约”的犹太教的教义。这个教会，并不是指着信仰圣母玛利亚的罗马天主教说的，“唱诵赞美诗与祷告文”也是祭祀的行为。（2）“推雅推喇教会的使者”是基督教的第四种情况，把不是“耶稣的教化”当成了基督教教义去传承。让“基督徒”信仰“圣母玛利亚”、唱诵赞美诗与祷告文，这都是“祭祀的行为”，根本不是“基督的教化”。这都是“魔鬼撒旦”从内部来败坏“基督教”的表现。
（3）“眼目如火焰”，能融化金属去除里面的杂质，比喻大智慧能去除表面的假相让里面真的本来面目显现出来，能发现“祭司”（神父、牧师）的哪些话是“撒旦”打着神的幌子说的，能知道“圣经”里面哪些是真的哪些是假的，能知道“神父、牧师、十字架”等等都是造作偶像的撒旦；能知道“唱诵赞美诗与祷告文”根本不是神的教化，而是用教徒的教化抹杀神的教化。有了这样的境界，就是“眼目如火焰”的表现；就是中国人说的，有了识破妖魔鬼怪真面目的“火眼金睛”，拿到了“照妖镜”。（4）“眼目如火焰”的标尺是：知道哪些神的“无为法”（不崇拜偶像；一切名相都是偶像），哪些是“恶魔撒旦”的“有为法”（就是“偶像、在崇拜偶像”的言行）。有了“眼目如火焰”的大智慧，拿到了“火眼金睛与照妖镜”，才是耶稣徒，才是“神之子”，才是基督。（5）“脚像光明铜”，比喻耶稣的大智慧能轻易地踢破黑暗愚痴，比喻基督所到之处都能轻易地踢破黑暗愚痴，说明基督的意志坚毅，坚不可摧，散发着战无不胜的凛然正气。你所去的地方，你没有发现哪些是“黑暗愚痴”，说明你的脚不像“光明铜”，说明你自己就在“黑暗愚痴”中，你也不能轻易地踢破黑暗愚痴显现光明，说明你没有传承“耶稣的教化”，你根本不是“基督、神之子”。（6）没有成为“眼目如火焰、脚像光明铜的神之子”，只会“唱诵赞美诗与祷告文”，这样的人不但不是“基督徒”，还是用“犹太教教义”抹杀“基督教”辱骂耶稣的“恶魔撒旦”。
27-2:19、“2:19 我知道你的行为、爱心、信心、勤劳、忍耐，又知道你末后所行的善事，比起初所行的更多”：（1）“爱心、信心、勤劳、忍耐”，这是学习成长的过程，是从普通人到基督徒的过程。（2）“末后所行的善事，比起初所行的更多”，说明思想境界提高后，有所作为。（3）你不知道什么是“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑”，你就不知道什么是真正的善与恶。你没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑”的人，你也不知道什么是真正的善与恶，你就不能识破伪善下面的真恶。（4）你不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你所行的都不一定是善事，很有可能是丑恶的事情。你不知道“神父、牧师”主导的教会都是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，你所行的都不一定是善事，可能是丑恶的事情。（5）你不知道“神父、教父、牧师”，就是“坐在撒但座位上的撒但化身”，所行的能算什么善事？你不觉的“戒酒与邪淫”就是“服从了巴兰的教训”，你对什么是善事就会有误解。
27-2:19、 【“灵修版”的解释：】“推雅推喇的信徒得到称赞，是因为他们在德行上不断增长。教会不应只为了信徒得救或可以舒适地聚会敬拜而感到满足，我们应该在爱心、信心和服事中成长，因为现在是关键的时刻，我们必须忠心而有智慧地使用时间”：（1）“聚会、敬拜”就是“崇拜偶像”（有为法），是与“神的道”（不拜偶像、以无法为有法）截然相反的，是“恶魔撒旦”在打着基督教的幌子用“犹太教教义的手法”抹杀基督教。（2）“在爱心、信心和服事中成长”，就是沉醉在“偶像里面”。（3）“必须忠心而有智慧地使用时间”，就是去崇拜偶像。
27-2:20、“2:20 然而，有一件事我要责备你，就是你容让那自称是先知的妇人耶洗别教导我的仆人，引诱他们行奸淫，吃祭偶像之物”：（1）“自称是先知的妇人耶洗别”，是“旧约”里面的亚哈的妻子，是从西顿外邦人之地娶来的。耶洗别引诱以色列的百姓去拜巴力(王上十六30-32)。巴力是外邦的神，不是以色列的神，“耶洗别”把“巴力”变作以色列自己的“神耶和华”来拜。（2）“妇人”是阴性的，比喻阳奉阴违的事情；比喻表面上打着基督教的幌子，实际是注重祭祀行为的犹太教教徒。凡是不让“基督徒成为基督的教化”都是“妇人的教化”。（3）罗马天主教把耶稣的母亲玛利亚抬出来，让玛利亚凌驾于耶稣之上，用“玛利亚的教化”教导“基督徒”，就是“容让那自称是先知的妇人耶洗别教导我的仆人”。天主教之外的其他教派，都不让“基督徒成为基督”，用“唱诵赞美诗与祷告文”等等形式充当基督教教义，这都是“容让那自称是先知的妇人耶洗别教导我的仆人”。（4）不让“基督徒”接受“耶稣的教化”，反而让“基督徒”接受“玛利亚的教化”（天主教），这就是“引诱他们行奸淫”，实际是天主教“强奸了”基督教。其他的基督教教派，都不让基督徒成为基督，都是以各种各样的方式“引诱他们行奸淫”，都在变着花样“强奸”基督教。（5）“偶像、祭偶像、偶像之物、祭偶像之物、唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等，都是人造的“有为法”，都有“成住坏空”四个阶段，所以都是短暂的假相，并不是不生不灭的无相实相。耶稣叱责的犹太教，都是让人迷惑“有为法”假相的教义，说他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。“玛利亚的教化、唱诵赞美诗与祷告文”实际就是犹太教教义祭祀行为的“升级版”，“基督徒”不去践行“基督的言行”，反而践行“教徒的、妇人的教化”，这就是“吃祭偶像之物”。（6）作为一个“基督徒”，你容让信仰“圣母玛利亚的天主教”存在，让“唱诵赞美诗与祷告文”成为基督教教义，就是“我要责备你的一件事”。
27-2:20、 【“灵修版”的解释：】“推雅推喇教会的一个妇人对信徒说：“不道德没有甚么大不了。”她的名字可能是耶洗别，也可能约翰借用耶洗别的名字去象徵她的罪行。耶洗别是以色列一个信奉异教的王后，被视为世上最邪恶的妇人（参王上19:1, 2；21:1-15；王下9:7-10, 30-37）”：（1）大家看到了吗？这是纯正的“恶魔撒旦”的口吻。“灵修版”这样的口吻，都是打着基督教的幌子的犹太教教会主导的。（2）耶稣没说过他是“玛利亚的儿子”，说的是“神的儿子”。天主教让“玛利亚成为凌驾于耶稣之上”，玛利亚不但被用来抹杀基督教、误导基督徒，表面上的“尊母”，实际是让玛利亚成为了“世上最邪恶的妇人”，因为玛利亚只是个普通妇女，并不是基督，她根本能具备教导“基督徒”的资格。
27-2:20、 【“灵修版”的解释：】“婚外性行为伤害了神，因为这样干的人宁愿跟从自己的欲望而不听从神的话；它伤害了配偶，因为它毁坏了夫妻关系中一项郑重的承诺；它也伤害了当事人自己，因为可能会带来身体的疾病，并且对性格有不良的影响。性罪恶能破坏家庭、教会和社会，因为它破坏了这些关系的完整性。神要保护我们不要伤害自己和别人，因此即使社会容许，信徒也不应有性放纵的行为”：（1）这是“恶魔撒旦”在抹杀真义。（2）“引诱他们行奸淫”，并不是男女关系的“邪淫”，而是“天主教”用“升级了的犹太教教义”取代“耶稣的教化”、来教导“基督徒”，这是犹太教对基督教的“强奸”；信仰天主教的“基督徒”都有“邪淫罪”。
27-2:20、【“灵修版”的解释：】“异教庙宇常常把祭牲献给偶像，而未有烧掉的肉便在庙宇的市集上出售。吃祭过假神的食物本身并不是错，但可能伤害信心软弱的基督徒，使他们忐忑不安（参林前8章；罗14:2注释）。耶洗别显然只关心自己的私欲和自由，而不理会其他信徒的需要和感受”：（1）这是“恶魔撒旦”在抹杀真义。（2）“吃祭偶像之物”并不是真的吃了“祭品”，而是把“天主教教义”当成了“基督教教义”去传承。（3）“基督徒”凡是没有践行“耶稣的言行”，反而把“耶稣言行之外的教义”当成了“基督教”，都是“吃了祭偶像之物”。（4）学习了基督教，没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，就是“行奸淫，吃祭偶像之物”从内部来败坏基督教的“恶魔撒旦”的魔子魔孙。
27-2:21、“2:21 我曾给她悔改的机会，她却不肯悔改她的淫行”：（1）“她”并不是某一个人，是把“旧约”的犹太教教义当成基督教的人。把“旧约”的犹太教教义当成基督教的人，都是“自称是先知的妇人耶洗别”。打着弘扬基督教的幌子，却不让基督徒成为基督，这样的人，都是“自称是先知的妇人耶洗别”。（2）“我曾给她悔改的机会”是说：耶稣的教化就在《圣经新约》里面，你只要细心，就会发现哪些是“耶稣的教化”，哪些是“瞎眼的领路人”犹太教的教化。（3）她为什么不肯悔改她的淫行呢？因为她在“神父、牧师”的蛊惑之下“忘了初心”，她忘了自己是来“学耶稣、基督教、做基督”的初心。（4）不能发现“神父、牧师”就是耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，还把他们当成了正统，这样的人，就不会“悔改她的淫行”。学了基督教，没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，就不会“悔改她的淫行”。
27-2:22、“2:22 看哪，我要叫她病卧在床。那些与她行淫的人，若不悔改所行的，我也要叫他们同受大患难”：（1）耶稣并不盲目的慈悲，会让“不肯悔改她的淫行”的人“病卧在床”，因为耶稣是公正的天神。（2）用犹太教教义（唱诵赞美诗与祷告文）替代基督教教义的人，都是“不肯悔改她的淫行”的罪犯，耶稣“要叫她病卧在床”，因为她犯了“以讹传讹、害人慧命、毁谤正法”的弥天大罪。她们的身体虽然还没有“病卧在床”，但是他们的灵魂已经被压到地狱受刑去了。（3）不能发现哪些是“耶稣的教化”，哪些是“瞎眼的领路人”犹太教的教化，这样的“基督徒”，就是“病卧在床”的病人。不知道“神父、牧师”主导的教会都是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，这样的“基督徒”，就是“病卧在床”的病人。（4）没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，不知道“旧约、新约”里面哪些是撒旦写的犹太教教义，这样的“基督徒”，就是“病卧在床”的病人。（5）“病卧在床”的病人，一般都是不能“悔改所行的”，“他们同受的大患难”表现在：唱诵赞美诗的时候的哭泣、承认自己是害死耶稣的罪人、坚持每天祷告、忏悔、、，这些都是地狱里面“罪犯”的样子，根本不是神通无限的“耶稣基督在世时的概然神态”。（6）基督徒没有成为“耶稣基督在世时的概然神态”，反而都是“认罪伏法、哭哭啼啼”的“罪犯”的样子，所以，他们都没有学习“基督教”，都是把犹太教当成了基督教的“犹太徒”，都是用犹太教教义“强奸”基督教的“行淫的人”。
27-2:23、“2:23 我又要杀死她的党类（注：“党类”原文作“儿女”），叫众教会知道，我是那察看人肺腑心肠的，并要照你们的行为报应你们各人”：（1）“要杀死她的党类”，就要对整个基督教进行审判，有着“神职教阶”的“神父、牧师”等人，都是耶稣“要杀死的、她的党类”，因为他们都不让基督徒成为基督，他们都让基督徒成为他们牧养的羔羊。（2）我们可以看到很多揭露天主教的文章，很多有智慧的人看到了天主教的妖魔化而离开，之后他们组建了新的基督教教派，但是，他们并没有“让基督徒成为基督”，他们都让基督徒成为他们牧养的羔羊，所以，这不是耶稣在“杀死她的党类”，是魔王的分家。（3）就像犹太教不会被取缔一样，所有的“基督教宗派”都不会因为取缔而灭绝，因为“道来魔生”，不能没有“恶魔撒旦”。“恶魔撒旦与耶稣基督”是对立统一而有的“一阴一阳”，如果没有害人的“恶魔撒旦”，人们有不知道什么是救人的基督。（4）“我是那察看人肺腑心肠的”，不会看你们表面的“祷告与忏悔”，你们的“唱诵赞美诗与祷告文”就是把犹太教教义当成基督教给人看的，是“恶魔撒旦”招揽余孽的工具，也是“不肯悔改她的淫行”的表现。（5）你们哪个基督徒不能幡然猛悔，不能揭露“神父、牧师”是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，把不是“耶稣的教化”当成“基督教”去传承，你们其实已经被“恶魔撒旦”给杀死了灵魂，你们都是活着的行尸走肉。“叫她病卧在床、同受大患难”的人并不是耶稣，是你们自己照你们的行为报应你们自己。
27-2:23、【“灵修版”的解释：】“我们不能在基督面前隐藏，因为他知道我们的心思意念，但他仍然爱我们。我们愈是有不想被神看见的事，就愈需要向神认罪”：（1）这是臭不要脸的“恶魔撒旦”说的“迷魂药”。（2）耶稣不会“仍然爱你们”！因为你们不知道“神父、牧师”是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，你们心甘情愿的成了“神父与牧师牧养的羔羊”，还为“神父、牧师”摇旗呐喊，你们都是“神父徒”，根本不是“基督徒”，你们把“牧师的教义”当成了“基督教”，你们都是“强奸”基督教的罪犯，你们都是“不肯悔改淫行”的罪犯，耶稣会用“两刃利剑”击杀你与杀死你的党类，会用“光明铜的脚”把你们踢死。（3）“需要向神认罪”，这是臭不要脸的“恶魔撒旦”说的“迷魂药”，因为“恶魔撒旦”希望基督徒成为“认罪伏法、哭哭啼啼的罪犯”，而不是降妖除魔的“神之子”。
《启示录》第2章 当持守等到主来（2:24-28）
27-2:24、“2:24 至于你们推雅推喇其余的人，就是一切不从那教训，不晓得他们素常所说撒但深奥之理的人，我告诉你们：我不将别的担子放在你们身上”：（1）“推雅推喇”的意思是：香的祭祀，就是犹太教的祭祀形式打着基督教的幌子出现在了基督教。比如：天主教推出“圣母玛利亚”就是在祭祀玛利亚，这根本不是基督教。“唱诵赞美诗与祷告文”也是犹太教的祭祀形式。（2）一切不从“自称是先知的妇人耶洗别教导”的教训，就是虽然不容让信仰“圣母玛利亚的天主教”存在，但是，却在“唱诵赞美诗与祷告文”，不知道“唱诵赞美诗与祷告文”就是犹太教的祭祀形式，这样的人，就是“不晓得撒但深奥之理的人”。（3）所有基督教教会集团的“神父、牧师”，他们素常所说的“深奥之理”，都是让“基督徒”沦为“哭哭啼啼、认罪伏法、害死耶稣的罪犯”，就是沦为撒旦的奴才，根本不是让“基督徒”成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑、脚像光明铜的神之子”。（4）“我告诉你们：我不将别的担子放在你们身上”，你们进的是“基督教”，你们是“想成为基督的耶稣徒”。我耶稣不会让你们去“祭祀玛利亚、唱诵赞美诗与祷告文”，我耶稣不会让无知的母亲玛利亚作为教主，接受你们“基督徒”的祭祀，却不能让你们成为基督。让“圣母玛利亚”成为教化世人的天主教教主，这是与“基督教”无关的，是“别的担子放在你们身上”了。（5）我耶稣不会将“成为基督的教化”之外别的担子放在你们身上，把“成为基督的言行教化”之外别的担子放在你们身上的是“恶魔撒旦”的化身，是耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为。
27-2:25、“2:25 但你们已经有的，总要持守，直等到我来”：（1）你们基督徒中，有大智慧的人，读透了《启示录》已经有了觉悟的，意识到容让信仰“圣母玛利亚的天主教”存在，让“唱诵赞美诗与祷告文”成为基督教教义，就是服从了“自称是先知的妇人耶洗别教导”的教训，这样境界的人，总要持守，对自己的见解要有信心与忍耐，不要因为自己的身单力孤与无人支持而妥协。（2）如果你到死都没有妥协，都认为自己的看法是对的，这就是等到了我来，我就会把你接到天堂，因为你有了“基督才有的眼目如火焰”的境界；因为你拿到了我的“火眼金睛”，成为了“神之子、基督”。（3）基督徒中，有大智慧的人，读透了《启示录》已经有了觉悟的，意识到容让信仰“圣母玛利亚的天主教、唱诵赞美诗”存在，就是服从了“自称是先知的妇人耶洗别教导”的教训，这样境界的人，却没能持守，对自己的见解没有信心与忍耐，因为自己身单力孤与无人支持而妥协了。这就是没有“等到我来”，因为“天主教是主流、唱诵赞美诗是主流”，你面对强大的“恶魔集团”因为心怯而堕落了，说明你没有成为“神之子、基督”的心理素质，你也不能永生天国。永生天国的都是耶稣那样的，敢于叱骂“瞎眼的领路人”、视死如归、慷慨赴死的“神之子、基督”。
27-2:25、【“灵修版”的解释：】“撒但深奥之理可能是指异端所传讲的假教训，或者是所谓进一步提升人属灵生命的信徒的“保证”。我们应当谨慎持守基要真理，对于使我们远离圣经、教会或基本教义的任何新教训，都要小心查验”：（1）这是臭不要脸的“恶魔撒旦”说的“迷魂药”。“撒但深奥之理”就是指异端所传讲的假教训，根本不是进一步提升人属灵生命的信徒的“保证”，是打着提升人属灵生命的幌子，实际是打压属灵生命，让信徒沦为“撒旦奴才”的“保证”。（2）不知道“神父、牧师”是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，也不知道“神父、牧师”讲的都是“撒但深奥之理”。（3）不正确理解《启示录》里面的经文，就不能持守基要真理，就会使我们远离圣经的主题与核心，就不知道教会的教义并不是基督教，也不知道什么是真正的基督教。
27-2:26、“2:26 那得胜又遵守我命令到底的，我要赐给他权柄制伏列国”：（1）你不知道“容让那自称是先知的妇人耶洗别教导我的仆人”，就是容让“圣母玛利亚的天主教、唱诵赞美诗与祷告文”等等“教徒的教化”来教导“基督徒”，说明你没有“基督才有的眼目如火焰”的境界，你是个没智慧的肉眼凡胎，你不认识有伪装的“恶魔撒旦”，你就不能成为“那得胜、又遵守我命令到底的”新基督。（2）你不知道“神父、牧师”是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，你也不知道魔鬼在用“教徒的教义”教导“基督徒”，是魔鬼集团在引诱基督徒“行奸淫，吃祭偶像之物”，说明你受到了“恶魔撒旦”的误导，你就不能成为“那得胜、又遵守我命令到底的”新基督。 （3）总之，你没有“基督才有的眼目如火焰、口中有两刃剑”的境界，不能成为“那得胜、又遵守我命令到底的”新基督，就不能赐给你权柄制伏列国的“恶魔撒旦”，因为“恶魔撒旦”不像人有国界的限制，他们是无处不在、无孔不入、遍布虚空的。（4）有“基督才有的眼目如火焰、口中有两刃剑”的境界，就能让神赐给你权柄制伏列国。就是说：外国人的基督，也能制服以色列的“恶魔撒旦”。就是中国人说的“学一法，知万法，法法互通；真理只有一个”。（5）就像“中国的弓箭长矛能杀死外国人，外国人的枪炮也能打死中国人”一样，就像“病毒与抗生素”没有国界一样。耶稣赐给他权柄让他成为基督，他能制伏列国的魔鬼。列国的宗教成就的基督，也一样能制伏基督教内部的犹太教徒。
27-2:27、“2:27他必用铁杖辖管他们（注：“辖管”原文作“牧”），将他们如同窑户的瓦器打得粉碎。像我从我父领受的权柄一样”：（1）要知道什么是“铁杖”，首先搞清楚什么是“独一真神、上帝”。圣经里面的凡是“神”字前面有空缺的，都是指的“独一真神、上帝”。《创世记》“起初神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上”。“独一真神、上帝”创造天地，“天地”是从“无中生有”的，说明“独一真神、上帝”是个无极圈。“独一真神、上帝”是个无极圈创造“天地”，这是“一生二”。天地生人，这是“二生三”。（2）“神的灵运行在水面上”，说明神灵是气态的、看不到而真实存在的。一切有形的都有“成住坏空”四个阶段，并不是不生不灭的无相实相，这就是为什么不让“拜偶像”（假相）的原因。所以，正法是“无为法”，魔法是“有为法”。万物里面都有“水分子”，说明“神的灵”包含在万物里面，是诞生万物的本源，说明“神的灵”是个广大无边、无处不在的无极圈O。把O展开，就是一，一首尾相连就是O。（3）“独一真神、上帝”这个无极圈O创造“天地”，也造了“神之子与恶魔撒旦”；“渊面黑暗”就是“恶魔撒旦”一类残害生命的邪神阴性病毒；“表面光明”就是“神之子”是保护生命的正神阳性抗生素。（4）“无形的神”创造了“有形的天地万物”，有形的天地万物都有“成住坏空”四个阶段，所以都是假的偶像。“无形的神”是不生不灭的无相实相，所以是“独一真神、上帝”。永生天国的并不是肉体，因为肉体有“成住坏空”（生老病死）四个阶段，所以都是假的偶像。（5）人的灵魂（识神、报身、玛各）是与“无形的神”（觉魂、元神、歌革）一样的，所以能成为“基督、神之子”。今生的人有了神“眼目如同火焰、两刃剑、脚像光明铜”的境界，就成为了“神之子”，“神之子”视死如归的批驳“瞎眼的领路人”，绝不贪生怕死、苟且偷生，就能到天国永生。这一个道理是神定的宇宙定律，坚硬无比，是唯一永生天国的不二真理，是神的“铁杖”，就是佛家的“明心见性的不二正法”（金箍棒），就是道家的金丹大道，就是儒家的知天命。谁明白了这个道理，谁就拿到了“铁杖”的神之子、基督。（6）拿到了“铁杖”，是基督的重要标志之一，是基督的第八个标志。没有拿到“铁杖”横扫一切牛鬼蛇神的概然神态，就没有“神之子”的境界，就不是基督，就不能“制伏列国”，就不能成为“得胜又遵守我命令到底的”。
（7）“窑户的瓦器”，有“成住坏空”（生老病死）四个阶段，并不是不生不灭的无相实相，是虚假的偶像，是多如牛毛的“有为法”的一种；比喻让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（8）用成为基督的“无为法”作为“铁杖”，去破除“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等“有为法”，就是“用铁杖将他们如同窑户的瓦器打得粉碎”，就是基督在“制伏列国”。（9）“恶魔撒旦的化身”他们造作的各种各样的“有为法”如同窑户的瓦器（犹太教“祭司”的言行），（“十字架、神父、牧师”等等）都是有名有相的“偶像”，是与神的“无为法、铁杖”截然相反的，这就是为什么“铁杖”能把“将他们如同窑户的瓦器打得粉碎”的原因。（10）你不知道什么是“独一真神、上帝、无为法、铁杖”，你也不知道什么是“如同窑户的瓦器”的“偶像”，因为你没有“眼目如同火焰”的大智慧。你不知道什么是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，因为你没有“眼目如同火焰”的大智慧。（8）基督徒要想像基督一样“从我父领受权柄”，必须有“眼目如同火焰、两刃剑、脚像光明铜”的基督境界，才能领受“铁杖”，否则，就是“恶魔撒旦”的代言人。
27-2:27、【“灵修版”的解释：】“基督说凡得胜的人（那些坚守到底，并且得神喜悦的人），将要管治基督的仇敌，在他审判邪恶力量时，和他一同作王（参12:5；19:15；20:3-4；2:8-9；赛30:14；耶19:11；林前6:2-3）”：（1）这是臭不要脸的“恶魔撒旦”说的“迷魂药”。“凡得胜的人”既不是“坚守到底”的，也不是“得神喜悦的人”；“凡得胜的人”，是“眼目如同火焰、口有两刃剑、脚像光明铜的基督”的样子。（2）没有“眼目如同火焰、口有两刃剑、脚像光明铜的基督”的样子，根本不能成为“得胜的人”，只能是“承认耶稣是我害死的、哭哭啼啼认罪伏法的罪犯”的样子。（3）成为“眼目如同火焰、口有两刃剑、脚像光明铜的基督”的样子，才是“得神喜悦的人”。（4）知道“神父、牧师”是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，才是“得神喜悦的人”。（5）知道用犹太教教义（唱诵赞美诗与祷告文）替代基督教教义的人，都是“不肯悔改她的淫行”的罪犯，这才是“得神喜悦的人”。（6）容让信仰“圣母玛利亚的天主教”存在，就是服从了“自称是先知的妇人耶洗别教导”的教训，这样境界的人，才是“得神喜悦的人”。
（7）“基督的仇敌”有两种，一种是“旧约”犹太教那样的打着神的幌子“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，一种是用“唱诵赞美诗与祷告文、玛利亚为教主的天主教”等等形式来败坏“耶稣教化”的人。（8）没有“眼目如同火焰、口有两刃剑、脚像光明铜的基督”的境界，就不认识哪些是“多如牛毛的基督的仇敌”，就不是真正的基督徒，不具备“判邪恶力量”的资格，也不能“管治基督的仇敌”，只能打着“管治基督的仇敌”的幌子败坏“耶稣的教化”。
27-2:28、“2:28 我又要把晨星赐给他”：（1）有了“眼目如同火焰、口有两刃剑、脚像光明铜的基督”境界，领受了“铁杖”，成为了有着“火眼金睛与金箍棒”的基督，横扫古往今来基督的两种仇敌；精通“列国”的宗教，知道耶和华分布“佛道儒耶回”五教度各国人，知道五教中哪些是神的教化，哪些是“恶魔撒旦”的妖魔邪说，能“制伏列国的恶魔撒旦”；这样的人，就是照破宇宙黑暗愚痴、破迷开悟的“晨星”；就是“当极立教”的教主，就是宗教界的革命家。（2）不究真理，不知道“一切神圣同源”的道理，不知道“佛道儒耶回”都是从不同角度阐解同一个“独一真神”，只是闭着眼把所有外国的宗教都视为“偶像”，“自赞毁他”的妄以为只有自己的教派不是“偶像”，有这样“自私自利、毒酷刻薄”的恶魔形象言行的人，都是恶魔撒旦的“晨星”；是与耶和华的“晨星”截然相反的。
27-2:28、【“灵修版”的解释：】“晨星在破晓之前出现，那时正是气温最低、最黑暗的时候。正当世界处于最寒冷荒凉的时候，基督要突然出现，以真理的亮光揭露邪恶，并带来他所应许的奖赏（参2:28；22:16；彼后1:19）”：（1）“晨星在破晓之前出现，那时正是气温最低、最黑暗的时候”，说明“晨星”是与耶稣一样的宗教界的革命家。没有耶稣那样攻击犹太教“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”的境界，都不是“晨星”。（2）基督不是“突然出现”的，是慢慢给身边的人讲道理让人觉知的。“基督要突然出现”，这是恶魔让人去发作神经病。（3）没有揭露“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”的言行，就没有“以真理的亮光揭露邪恶”。没有拿到“铁杖”，根本不能“以真理的亮光揭露邪恶”。
27-3:29、“3:29圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！”：（1）这是第四次说这句话，是因为这句话很重要。（2）“圣灵向众教会所说的话”不是让你们“用眼看的”，是让你们“用耳听的” ，你如果听不懂神圣说的词汇是什么意思，就去找“明师”去问；如果别人不能满足你的问题，就“弃暗投明”；一定不要跟着“瞎眼的领路人”。（3）“圣灵向众教会所说的话”，不是让你们“用眼看的”，你如果只看“字的表面”的意思就去做了，就会直接误解了圣意，因为“圣灵”说的话多是打比喻的，还有“反语、暗喻、隐喻、省略句”等等手法，目的是引导你们学会思考，也是在考验你们的智慧。“圣灵”为了防止你们看了文字就按照“字的表面”的意思去做了，结果是与圣意截然相反的误解，所以一再的强调“凡有耳的，就应当听”。（4）看了文字就按照“字的表面”的意思去做了，结果是与圣意截然相反的误解，这样的人都是“有眼、没有耳朵、没有心脏”不会思考的畜生一样的“残疾人”。
（5）拿着《圣经》的基督徒，你们学习了“基督教”，如果没有成为有着“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，你就是“有眼、没有耳朵、没有心脏”不会思考的畜生一样的“残疾人”，就是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，懂了吗？（6）拿着《圣经》的基督徒，你们学习了“基督教”，如果不知道“神父、牧师”就是耶稣“恨恶尼哥拉一党人的行为”，你就是“有眼、没有耳朵、没有心脏”不会思考的畜生一样的“残疾人”，就是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，懂了吗？（7）拿着《圣经》的基督徒，你们学习了“基督教”，如果不知道天主教“玛利亚的教化”、其他教会集团都在用“唱诵赞美诗与祷告文”教导“基督徒”，就是“容让那自称是先知的妇人耶洗别教导我的仆人”，你就是“有眼、没有耳朵、没有心脏”不会思考的畜生一样的“残疾人”，就是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，懂了吗？