《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第16章 大卫受辱
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：大卫被“示每”咒骂 “押沙龙”与大卫的妃嫔淫乱
16:1 大卫刚过山顶，见米非波设的仆人洗巴拉著备好了的两匹驴，驴上驮著二百面饼，一百葡萄饼，一百个夏天的果饼，一皮袋酒来迎接他。
16:2 王问洗巴说：“你带这些来是甚么意思呢？”洗巴说：“驴是给王的家眷骑的；面饼和夏天的果饼是给少年人吃的；酒是给在旷野疲乏人喝的。”
16:3 王问说：“你主人的儿子在哪里呢？”洗巴回答王说：“他仍在耶路撒冷，因他说：‘以色列人今日必将我父的国归还我。’”
16:4 王对洗巴说：“凡属米非波设的都归你了。”洗巴说：“我叩拜我主我王，愿我在你眼前蒙恩。”
16:5 大卫王到了巴户琳，见有一个人出来，是扫罗族基拉的儿子，名叫示每。他一面走一面咒骂，
16:6 又拿石头砍大卫王和王的臣仆；众民和勇士都在王的左右。
16:7 示每咒骂说：“你这流人血的坏人哪，去吧，去吧！
16:8 你流扫罗全家的血，接续他作王，耶和华把这罪归在你身上，将这国交给你儿子押沙龙。现在你自取其祸，因为你是流人血的人。”
16:9 洗鲁雅的儿子亚比筛对王说：“这死狗岂可咒骂我主我王呢？求你容我过去，割下他的头来”
16:10 王说：“洗鲁雅的儿子，我与你们有何关涉呢？他咒骂，是因耶和华吩咐他说：‘你要咒骂大卫。’如此，谁敢说你为甚么这样行呢？”
16:11 大卫又对亚比筛和众臣仆说：“我亲生的儿子尚且寻索我的性命，何况这便雅悯人呢？由他咒骂吧！因为这是耶和华吩咐他的。
16:12 或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩与我。”
16:13 于是，大卫和跟随他的人往前行走。示每在大卫对面山坡，一面行走一面咒骂，又拿石头砍他，拿土扬他。
16:14 王和跟随他的众人，疲疲乏乏地到了一个地方，就在那里歇息歇息。
16:15 押沙龙和以色列众人来到耶路撒冷，亚希多弗也与他同来。
16:16 大卫的朋友亚基人户筛去见押沙龙，对他说：“愿王万岁！愿王万岁！”
16:17 押沙龙问户筛说：“这是你恩待朋友吗？为甚么不与你的朋友同去呢？”
16:18 户筛对押沙龙说：“不然，耶和华和这民，并以色列众人所拣选的，我必归顺他，与他同住。
16:19 再者，我当服事谁呢？岂不是前王的儿子吗？我怎样服事你父亲，也必照样服事你。”
16:20 押沙龙对亚希多弗说：“你们出个主意，我们怎样行才好？”
16:21 亚希多弗对押沙龙说：“你父所留下看守宫殿的妃嫔，你可以与她们亲近。以色列众人听见你父亲憎恶你，凡归顺你人的手，就更坚强。”
16:22 于是人为押沙龙在宫殿的平顶上支搭帐棚。押沙龙在以色列众人眼前，与他父的妃嫔亲近。
16:23 那时，亚希多弗所出的主意，好像人问 神的话一样，他昔日给大卫，今日给押沙龙所出的主意，都是这样。
阐解部分：
10-121、（1）“16:1 大卫刚过山顶，见米非波设的仆人洗巴拉著备好了的两匹驴，驴上驮著二百面饼，一百葡萄饼，一百个夏天的果饼，一皮袋酒来迎接他”，问：是这样吗？（2）“16:2王问洗巴说：你带这些来是甚么意思呢？”洗巴说：“驴是给王的家眷骑的；面饼和夏天的果饼是给少年人吃的；酒是给在旷野疲乏人喝的。16:3 王问说：“你主人的儿子在哪里呢？”洗巴回答王说：“他仍在耶路撒冷，因他说：以色列人今日必将我父的国归还我”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-122、（1）“16:4王对洗巴说：凡属米非波设的都归你了。洗巴说：我叩拜我主我王，愿我在你眼前蒙恩”，问：是这样吗？（2）“16:5 大卫王到了巴户琳，见有一个人出来，是扫罗族基拉的儿子，名叫示每。他一面走一面咒骂，16:6 又拿石头砍大卫王和王的臣仆；众民和勇士都在王的左右”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-123、（1）“16:7 示每咒骂说：你这流人血的坏人哪，去吧，去吧！16:8 你流扫罗全家的血，接续他作王，耶和华把这罪归在你身上，将这国交给你儿子押沙龙。现在你自取其祸，因为你是流人血的人。16:9 洗鲁雅的儿子亚比筛对王说：这死狗岂可咒骂我主我王呢？求你容我过去，割下他的头来”，问：是这样吗？（2）“16:10 王说：洗鲁雅的儿子，我与你们有何关涉呢？他咒骂，是因耶和华吩咐他说：‘你要咒骂大卫。’如此，谁敢说你为甚么这样行呢？16:11 大卫又对亚比筛和众臣仆说：我亲生的儿子尚且寻索我的性命，何况这便雅悯人呢？由他咒骂吧！因为这是耶和华吩咐他的。16:12 或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩与我”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-124、（1）“16:13 于是，大卫和跟随他的人往前行走。示每在大卫对面山坡，一面行走一面咒骂，又拿石头砍他，拿土扬他”，问：是这样吗？（2）“16:15 押沙龙和以色列众人来到耶路撒冷，亚希多弗也与他同来。16:16 大卫的朋友亚基人户筛去见押沙龙，对他说：愿王万岁！愿王万岁！16:17 押沙龙问户筛说：这是你恩待朋友吗？为甚么不与你的朋友同去呢？”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-125、（1）“16:18 户筛对押沙龙说：不然，耶和华和这民，并以色列众人所拣选的，我必归顺他，与他同住。16:19 再者，我当服事谁呢？岂不是前王的儿子吗？我怎样服事你父亲，也必照样服事你。16:20 押沙龙对亚希多弗说：“你们出个主意，我们怎样行才好？”，问：是这样吗？（2）“16:21 亚希多弗对押沙龙说：你父所留下看守宫殿的妃嫔，你可以与她们亲近。以色列众人听见你父亲憎恶你，凡归顺你人的手，就更坚强”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-126、（1）“16:22 于是人为押沙龙在宫殿的平顶上支搭帐棚。押沙龙在以色列众人眼前，与他父的妃嫔亲近”，问：是这样吗？（2）“16:23 那时，亚希多弗所出的主意，好像人问神的话一样，他昔日给大卫，今日给押沙龙所出的主意，都是这样”，问：是这样吗？“亚希多弗”身上有什么神？回答：（1）是。（2）是邪神撒旦，都是坏主意。