《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第13章 不可相争
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第13章 应许万族因亚伯兰得福（12:1-7）
13:1 亚伯兰带著他的妻子与罗得，并一切所有的，都从埃及上南地去。
2、“13:2 亚伯兰的金、银、牲畜极多”：（1）这都是埃及的法老给的。法老竟然都不强迫一个躲避饥荒的女人做自己的妻子，说明埃及不仅有“物质文明”，还有高度的“精神文明”。（2）这是在说明尼罗河（基训河）的伊甸园文明比“亚当夏娃”的伊甸园更早、更成熟。
3、“13:3 他从南地渐渐往伯特利去，到了伯特利和艾的中间，就是从前支搭帐棚的地方”：（1）“伯特利”是巴勒斯坦的古城，在耶路撒冷以北大约16公里、“别是巴”以北大约100公里处。“伯特利”的意思是神殿。“艾”在希伯来文中表示“废墟”。
4、“13:4 也是他起先筑坛的地方，他又在那里求告耶和华的名”：（1）这都是耶和华的“文字障”，只有成为基督之后才能明白。“谎话说三遍就是真理”的效应，导致所有人都认为是真的要“求告耶和华的名”才行。其实“求告耶和华的名”那样做的人，都是撒旦的代言人，是与耶和华让人成为基督的教化截然相反的。（2）事实证明，求告谁的名都没用。应该得到的，靠自己去努力，谁都不用求告，就能得到。不应该得到的，自己不去努力，求告谁的名都没用。（3）平心对待得到的“好与坏”，不因为得到了没想到的就去“感谢神”，有了这样的平和心态，就是接受了耶和华的教化，就表现出了耶和华在人世间普及的教化，就是民族精英，就是“”为耶和华筑起了一座坛。（4）“求告耶和华的名”，是不知道什么是“耶和华教化”的人在发作神经病。（5）“求告耶和华的名”，是撒旦在打着耶和华的幌子蛊惑人心。
13:5 与亚伯兰同行的罗得也有牛群、羊群、帐棚。
13:6 那地容不下他们，因为他们的财物甚多，使他们不能同居。
13:7 当时，迦南人与比利洗人在那地居住。亚伯兰的牧人和罗得的牧人相争。
《创世纪真诠》第13章 亚伯兰与罗得分离（12:8-18）
8、“13:8 亚伯兰就对罗得说：“你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉（注：原文作“弟兄”）”：（1）这是在告诫世人，不要“骨肉相争”，大家要互相礼让。（2）耶和华造的地球万物，耶和华造的人，不管哪个国家的人，大家都是耶和华造的，所以“我们是骨肉”，对“骨肉”要劝谏，不要互相污蔑。（3）基督徒把基督教之外所有的教派都视为“不圣洁的”，常把“撒旦”挂到嘴上污蔑别人，其实他们的言行表现出的正是魔鬼才有的毒酷与刻薄。他们都不知道耶稣在《启示录》开示的“基督”是什么样的，也不让人成为“基督”，反而让基督徒成为他们（牧师、神父）牧养的“羔羊”，这都是耶稣没做过的，因此，他们根本不是基督教，而是打着基督教幌子的犹太教。
9、“13:9 遍地不都在你眼前吗？请你离开我：你向左，我就向右；你向右，我就向左”：（1）这是解决争端的方法，是解决“骨肉相争”的策略。（2）中国的老子叫做“不争”。儒家叫做“礼让”。（3）俗话：大路朝天，各走一边。
10、“13:10 罗得举目看见约旦河的全平原，直到琐珥，都是滋润的，那地在耶和华未灭所多玛、蛾摩拉以先，如同耶和华的园子，也像埃及地”：（1）所多玛(Sodom)指男性之间的肛交，直译为“鸡奸”，耽溺男色而淫乱、不忌讳同性性行为的地方。“蛾摩拉”常出现于圣经中，象徵神对罪恶的愤怒和刑罚。（2）“那地在耶和华未灭所多玛、蛾摩拉以先”，那个地方在耶和华没有灭除“所多玛、蛾摩拉”以前。（3）“如同耶和华的园子，也像埃及地”，说明那里的自然环境很好。
13:11于是罗得选择约旦河的全平原，往东迁移；他们就彼此分离了。
13:12亚伯兰住在迦南地，罗得住在平原的城邑，渐渐挪移帐棚，直到所多玛。
13、“13:13所多玛人在耶和华面前罪大恶极”：（1）“所多玛人”都是色魔附体的魔鬼，他们都是不忌讳同性性行为的魔鬼形象。（2）他们都是不知羞耻的畜生，败坏了“人伦道德”，失去了做人的资格，畜生不如，所以，“在耶和华面前罪大恶极”。
13:14 罗得离别亚伯兰以后，耶和华对亚伯兰说：“从你所在的地方，你举目向东西南北观看，
13:15 凡你所看见的一切地，我都要赐给你和你的后裔，直到永远。
13:16 我也要使你的后裔如同地上的尘沙那样多，人若能数算地上的尘沙，才能数算你的后裔。
17、“13:17 你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你”：（1）你起来，像个“丈夫”一样敢于担当土地的主人。（2）“纵横走遍这地”，是把走过的地方都视为自己的领土，自己就是走过的地方的君王。你有了这样的心态，就是耶和华“把这地赐给你”了。你如果没有这样的心态，就是把耶和华“赐给你的这地”抛弃了。（3）耶和华之所以给亚伯兰这样说，是因为他应该成为一统天下的君王。让他去埃及躲避饥荒，就是让他去开阔眼界，让他看到只有国家统一了，人民才有安居乐业的好日子。（4）“12:2 你成为大国”的君王，人民在你的统治之下有安居乐业的好日子，这才是“叫别人得福”。
18、13:18 亚伯兰就搬了帐棚，来到希伯仑幔利的橡树那里居住，在那里为耶和华筑了一座坛。：（1）“希伯仑”城位于耶路撒冷以南35公里的地方，在前往别是巴的路上。“幔利”的意思是肥美、刚强。（2）亚伯兰没有把上面“耶和华对亚伯兰说”的这些“应许”当回事，因为阅历丰富的亚伯兰知道，“人知足，才是最大的财富”，无论你“纵横走遍”多少地，也都不是你的，只有你脚下的那一小块地方临时是你的，你挪动一下脚，原来那个脚印所在的地方就已经不是你的地了；人死后属于自己的地方是个坟墓；所以，人活着不要贪恋耶和华的田产，希图耶和华的田产就是自私心在产生罪恶，因为“天下为公”，所以“这地”是耶和华赐予人类生存的公共财产，并不是耶和华说给谁了，就应该归属谁；凡事只要做到问心无愧就好。（3）耶和华看到亚伯兰有了这样的境界，从心里赞许他。因为他为耶和华的教化树立了一座丰碑，他的思想境界就是耶和华的教化精髓；这就是亚伯兰在那里为耶和华筑的那“一座坛”。你们知道了吗？【（4）其实亚伯兰根本没有我说的这样的境界，根本不能让耶和华心里赞许他，因为他是耶和华为大家树立的一个“耶和华的奴才”的形象，是一个“反面人物”。耶和华之所以这样做，是希望我们看到《创世纪》中信仰“耶和华”的奴才是什么样的。等我们有了辨别“耶和华的奴才”的智慧，知道了什么是打着耶和华的幌子弘扬撒旦教化的魔鬼，我们就成了“眼目如同火焰的基督”。“读《圣经》的人”，你们知道了吗？】