《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第41章 神救埃及人
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第41章 神救埃及人
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。】
《创世纪真诠》第41章 法老连得二梦（41:1-8）
41:1 过了两年，法老做梦：梦见自己站在河边，
41:2 有七只母牛从河里上来，又美好又肥壮，在芦荻中吃草。
41:3 随后又有七只母牛从河里上来，又丑陋又乾瘦，与那七只母牛一同站在河边。
41:4 这又丑陋又乾瘦的七只母牛吃尽了那又美好又肥壮的七只母牛。法老就醒了。
41:5 他又睡著，第二回做梦：梦见一棵麦子长了七个穗子，又肥大又佳美，
41:6 随后又长了七个穗子，又细弱又被东风吹焦了。
41:7 这细弱的穗子吞了那七个又肥大又饱满的穗子。法老醒了，不料是个梦。
8、“41:8 到了早晨，法老心里不安，就差人召了埃及所有的术士和博士来；法老就把所做的梦告诉他们，却没有人能给法老圆解。”：（1）不仅是解梦，所有的思考都需要灵感，如果没有灵感，脑子就会是一片空白，既说不话来也不能写文章。（2）因为有耶和华与撒旦，所以为人提供灵感的有两类，一种是耶和华的正能量，一种是撒旦的负能量。（3）耶和华为人提供灵感，就会有正确的善良的答案，因为耶和华诞生生命。撒旦为人提供灵感，也会有正确的答案，不过最终是会骗人的，因为残害生命是撒旦的本性。（4）耶稣在《启示录》讲的，都是正能量，遵行就成为基督。《旧约》部分都是撒旦讲的负能量，驳斥《旧约》就能成为耶稣那样的基督。
《创世纪真诠》第41章酒政推荐约瑟（41:9-24）
41:9 那时酒政对法老说：“我今日想起我的罪来。
41:10 从前法老恼怒臣仆，把我和膳长下在护卫长府内的监里。
41:11 我们二人同夜各做一梦，各梦都有讲解。
41:12 在那里同著我们有一个希伯来的少年人，是护卫长的仆人，我们告诉他，他就把我们的梦圆解，是按著各人的梦圆解的。
41:13 后来正如他给我们圆解的成就了：我官复原职；膳长被挂起来了。”
41:14 法老遂即差人去召约瑟，他们便急忙带他出监，他就剃头，刮脸，换衣裳，进到法老面前。
41:15 法老对约瑟说：“我做了一梦，没有人能解；我听见人说，你听了梦就能解。”
41:16 约瑟回答法老说：“这不在乎我，神必将平安的话回答法老。”：（1）“40:8 约瑟说：解梦不是出于 神吗”，就因为约瑟打着神的幌子故装神秘，让不信耶和华的埃及人感到讨厌，这就是“酒政却不记念约瑟，竟忘了他”的原因。因为打着耶和华的幌子蛊惑人心，约瑟受到了惩罚。惩罚的时间是“过了两年”。（2）“过了两年”之后，约瑟这个罪犯依然不改他家的“耶和华的先知”的恶习，说明先入为主的“所知障”的根深蒂固的。（3）“这不在乎我，神必将平安的话回答法老”，这是把耶和华造作成了媚俗、取悦君王的奴才形象。这是约瑟在代表耶和华说话的口气，这是每个“耶和华的先知”都有的口吻，这是犹太人的劣根性。（4）“神必将平安的话回答法老”，说明耶和华并不是犹太人的专利，耶和华也会到埃及救人。
41:17 法老对约瑟说：“我梦见我站在河边，
41:18 有七只母牛从河里上来，又肥壮又美好，在芦荻中吃草。
41:19 随后又有七只母牛上来，又软弱又丑陋又乾瘦，在埃及遍地，我没有见过这样不好的。
41:20 这又乾瘦又丑陋的母牛吃尽了那以先的七只肥母牛，
41:21 吃了以后却看不出是吃了，那丑陋的样子仍旧和先前一样。我就醒了。
41:22 我又梦见一棵麦子，长了七个穗子，又饱满又佳美，
41:23 随后又长了七个穗子，枯槁细弱，被东风吹焦了。
41:24 这些细弱的穗子吞了那七个佳美的穗子。我将这梦告诉了术士，却没有人能给我解说。”
《创世纪真诠》第41章 约瑟为法老解梦（41:25-36）
25、“41:25 约瑟对法老说：“法老的梦乃是一个， 神已将所要做的事指示法老了。”：（1）耶和华“已将所要做的事指示法老了”，说明耶和华不仅是崇拜“耶和华”的犹太人的“偶像”，并不会因为埃及人是“多神教崇拜、是异教徒”而不去埃及。（2）说明耶和华没有民族与国家的界限，说明耶和华是全人类的，说明耶和华并不是哪个民族的专属。
41:26 七只好母牛是七年；七个好穗子也是七年。这梦乃是一个。
41:27 那随后上来的七只又乾瘦又丑陋的母牛是七年；那七个虚空、被东风吹焦的穗子也是七年，都是七个荒年。
28、“41:28 这就是我对法老所说： 神已将所要做的事显明给法老了。”：（1）耶和华“已将所要做的事显明给法老了”，只不过用了隐喻的形式，这样做是考验人的智慧的，是启迪人的智慧的，是用来发现智慧人的。（2）说明耶和华并没有因为埃及没有“耶和华的先知”而不管埃及人民，说明埃及人民也是耶和华造的，说明尼罗河流域是“四个伊甸园之一”。（3）耶和华“已将所要做的事显明给法老了”，说明耶和华并没有因为埃及没有人“祭祀耶和华”、没有把“耶和华当成偶像崇拜”而不去救埃及即将有的劫难，说明埃及人也是耶和华的儿女，说明耶和华没有国界，并不是哪个民族的专属。
41:29 埃及遍地必来七个大丰年；
41:30 随后又要来七个荒年，甚至在埃及地都忘了先前的丰收，全地必被饥荒所灭。
41:31 因那以后的饥荒甚大，便不觉得先前的丰收了。
32、“41:32 至于法老两回做梦，是因 神命定这事，而且必速速成就。”：（1）“法老两回做梦，是因神命定这事”，耶和华通过两个梦境告诉法老未来的埃及会出现的境况，让他提前准备度过饥荒的条件，说明这是个贤德的法老，是耶和华认可的好人。（2）如果这个法老不是贤德的人，是个愚昧无知的昏君，就不会让耶和华“命定这事”，耶和华就不会给他两次托梦相告。（3）“法老两回做梦，是因神命定这事”，说明耶和华并没有因为埃及没有人“祭祀耶和华”、没有把“耶和华当成偶像崇拜”而不去救埃及即将有的劫难，说明埃及人也是耶和华的儿女，说明耶和华没有国界，并不是哪个民族的专属。
41:33 所以法老当拣选一个有聪明有智慧的人，派他治理埃及地。
41:34 法老当这样行，又派官员管理这地。当七个丰年的时候，征收埃及地的五分之一，
41:35 叫他们把将来丰年一切的粮食聚敛起来，积蓄五谷，收存在各城里作食物，归于法老的手下。
41:36 所积蓄的粮食可以防备埃及地将来的七个荒年，免得这地被饥荒所灭。”
《创世纪真诠》第41章 约瑟成为埃及的宰相（41:37-57）
41:37 法老和他一切臣仆，都以这事为妙。
38、“41:38 法老对臣仆说：像这样的人，有神的灵在他里头，我们岂能找得著呢？”：（1）“有神的灵在他里头”，在基督教叫做“属灵”，就是耶稣在《启示录》里面说的“歌革”，就是佛教的“元神、法身、佛性”，就是“与神无二”性质的天使。（2）“神的灵”不仅是在约瑟心里头，也在每个人的心头。万事万物都有“神的灵”，因为都是神造的。如果没有“神的灵”，就没有万事万物。（3）人没有私心、正直善良、遵守人伦道德、遵纪守法的时候，就是“有耶和华的灵在他里头”。（4）人如果有自私自利、刻薄毒酷、撒谎骗人、残害生命、偷盗、淫乱、喝酒、吸毒，等等不良的言行，就是“有撒旦的灵在他里头”。
39、“41:39 法老对约瑟说：神既将这事都指示你，可见没有人像你这样有聪明有智慧。”：（1）耶和华将这事都指示给约瑟，并不是因为约瑟“聪明有智慧”，是因为约瑟经过了“试炼”，没有与主人的妻子同寝，说明约瑟是个遵守耶和华教化的人，所以，让他有成为宰相的机会。（2）如果约瑟没有经过“试炼”，与主人的妻子同寝了，说明约瑟是个遵守撒旦教化的人，就会让他失去成为宰相的机会。（3）“赏善罚恶”，是耶和华的定律。
41:40 你可以掌管我的家，我的民都必听从你的话，惟独在宝座上我比你大。”
41:41 法老又对约瑟说：“我派你治理埃及全地。”
41:42 法老就摘下手上打印的戒指，戴在约瑟的手上，给他穿上细麻衣，把金链戴在他的颈项上。
41:43 又叫约瑟坐他的副车，喝道的在前呼叫说：“跪下！”这样，法老派他治理埃及全地。
44、“41:44 法老对约瑟说：我是法老，在埃及全地，若没有你的命令，不许人擅自办事（注：原文作“动手动脚”）。”：（1）约瑟现在的境遇并不是因为他父亲爷爷都把耶和华当成“偶像”崇拜，并不是“以色列”给他“祝福”，而是“以色列”把他当成了死人不再管他，是因为约瑟经过“试炼”，做到了真正的“义人”，才赢得了耶和华的赐福。（2）如果约瑟没有经过“试炼”，没有做到真正的“义人”，就不有今天的境遇。
45、“41:45 法老赐名给约瑟，叫撒发那忒巴内亚，又将安城的祭司波提非拉的女儿亚西纳给他为妻。约瑟就出去巡行埃及地。”：（1）撒发那忒巴内亚(Zaphbath-Paaneah)，意思是“神圣社团的领袖”。（2）“撒发那忒巴内亚”，意为“不定的”。（3）“撒发那忒巴内亚”，意为：世人的搭救者，生命的供应者，或秘密的揭示者。（4）“撒发那忒巴内亚”，大地的主人。（5）“撒发那忒巴内亚”，埃及文的意思是“生命的供应者”，说出他就是捆禾稼的人；希伯来文的意思是“奥秘的启示者”。（6）“撒发那忒巴内亚”，意为“世界的救主”。（7）法老给约瑟所起的名字一贯被公认为埃及的名字，但含义不明。后来这个名字在布巴斯蒂德时期（公元前九世纪）的一个铭文中发现了，是用埃及文写成的，即Djed-pa-netjer-iuf-ankh，意思是“神说他可活”。（8）“安城” 是太阳神殿之城。安城在尼罗河东岸，离孟斐斯仅几公里。希腊人后来称它为“希流波利”，即“太阳城”，是埃及人崇拜太阳的中心。安城的太阳神殿及其祭司，数百年来对埃及人的宗教生活产生了强大的影响，直到从公元前十五世纪开始的对底比斯的阿蒙神的崇拜，和后来对阿蒙锐神的崇拜超过了希流波利的拜日宗教为止。（9）前面这些解释都是犹太教的网络资料。
（10）这说明埃及并没有因为自己有“太阳神”的信仰而排斥约瑟这个“异教徒”，更没有把约瑟的“耶和华”看成是“不圣洁”的，说明埃及人有着博爱的思想，有着“任人唯贤”的思想，这都是犹太人所没有的。（11）“将安城的祭司波提非拉的女儿亚西纳给他为妻”，是故意让污蔑其他教派的犹太教教徒约瑟知道埃及人没有排斥“异教徒”的恶习与丑陋，是让约瑟知道埃及人虽然不把耶和华当成“偶像”崇拜，耶和华一样会眷顾埃及，说明耶和华并不是犹太人的专属，是全人类的。
41:46 约瑟见埃及王法老的时候年三十岁。他从法老面前出去遍行埃及全地。
41:47 七个丰年之内，地的出产极丰极盛（注：原文作“一把一把的”），
41:48 约瑟聚敛埃及地七个丰年一切的粮食，把粮食积存在各城里；各城周围田地的粮食都积存在本城里。
41:49 约瑟积蓄五谷甚多，如同海边的沙，无法计算，因为谷不可胜数。
41:50 荒年未到以前。安城的祭司波提非拉的女儿亚西纳给约瑟生了两个儿子。
51、“41:51 约瑟给长子起名叫玛拿西（注：就是“使之忘了”的意思），因为他说：神使我忘了一切的困苦和我父的全家。”：（1）大家不要因为约瑟成了埃及是宰相就不敢批驳他的胡说八道，他就是成了埃及的法老只要他说的不对，也要公正的批驳他，这才是“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”。（2）“神使我忘了一切的困苦和我父的全家”，这是“耶和华的先知”在胡说八道，这是撒旦的“迷魂药”，是耶和华的“考题”，因为神并没有使你忘了一切的困苦和你父的全家，是你自己因为有了幸福的小家庭而忘了一切的困苦和你父的全家。（3）明明是你自己因为有了幸福的小家庭而忘了一切的困苦和你父的全家，你却说“神使我忘了一切的困苦和我父的全家”，说明你是崇拜“耶和华”这个“偶像”的奴才。（4）你得到这些，都是因为你没有骗人，不做亏心事，自己凭良心做事挣来的，并不是耶和华让你得到的，最多只能是“耶和华的教化”使你得到了应该得到的。（5）雅各那样的骗子也能得到财富，是与“耶和华的教化”截然相反的“撒旦的教化”。事实证明，“撒旦的教化”（撒谎骗人、强取豪夺）也能让人“忘了一切的困苦和我父的全家”。
52、“41:52 他给次子起名叫以法莲（注：就是“使之昌盛”的意思），因为他说：神使我在受苦的地方昌盛。”：（1）神不能使所有的人都能在受苦的地方昌盛，因为多数人都在受苦的时候投降了，为了达到目的不择手段了，做了亏心事，丢失了最宝贵的人格。（2）只有极少数的人在受苦的时候不妥协，坚持不做亏心事，不出卖自己的人格，这样才能“在受苦的地方昌盛”。
41:53 埃及地的七个丰年一完，
41:54 七个荒年就来了，正如约瑟所说的，各地都有饥荒；惟独埃及全地有粮食。
41:55 及至埃及全地有了饥荒，众民向法老哀求粮食，法老对他们说：“你们往约瑟那里去，凡他所说的你们都要做。”
41:56 当时饥荒遍满天下，约瑟开了各处的仓，籴粮给埃及人；在埃及地饥荒甚大。
41:57 各地的人都往埃及去，到约瑟那里籴粮，因为天下的饥荒甚大。
【第41章批示：（1）犹太人你们好！你们离开“亚当夏娃的伊甸园”，忘记犹太教，更不要把自己当成“神的选民”，融进外国的文明社会，凭自己的智慧去发明创造，就能成为约瑟这样的人。（2）耶和华给埃及的法老托梦，说明耶和华没有国界，说明耶和华不是哪个民族的专属，也不会因为谁不崇拜他就不管谁，因为耶和华是宇宙之母，属于全人类。】