《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第23章 犹太教祭司的谎言
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分： 犹太教祭司用谎言辱骂大卫
23:1 以下是大卫末了的话。耶西的儿子大卫得居高位，是雅各 神所膏的，作以色列的美歌者说：
23:2 “耶和华的灵藉著我说，他的话在我口中。
23:3 以色列的 神，以色列的磐石晓谕我说：那以公义治理人民的，敬畏 神执掌权柄，
23:4 他必像日出的晨光，如无云的清晨，雨后的晴光，使地发生嫩草。
23:5 我家在 神面前并非如此， 神却与我立永远的约。这约凡事坚稳，关乎我的一切救恩和我一切所想望的，他岂不为我成就吗？
23:6 但匪类都必像荆棘被丢弃；人不敢用手拿它；
23:7 拿它的人必带铁器和枪杆，终久它必被火焚烧。”
23:8 大卫勇士的名字，记在下面。他革扪人约设巴设，又称伊斯尼人亚底挪，他是军长的统领，一时击杀了八百人。
23:9 其次是亚合人朵多的儿子以利亚撒。从前非利士人聚集要打仗，以色列人迎著上去，有跟随大卫的三个勇士向非利士人骂阵，其中有以利亚撒。
23:10 他起来击杀非利士人，直到手臂疲乏，手黏住刀把。那日耶和华使以色列人大获全胜，众民在以利亚撒后头专夺财物。
23:11 其次是哈拉人亚基的儿子沙玛。一日，非利士人聚集成群，在一块长满红豆的田里，众民就在非利士人面前逃跑。
23:12 沙玛却站在那田间，击杀非利士人，救护了那田。耶和华使以色列人大获全胜。
23:13 收割的时候，有三十个勇士中的三个人，下到亚杜兰洞见大卫。非利士的军兵在利乏音谷安营。
23:14 那时大卫在山寨，非利士人的防营在伯利恒。
23:15 大卫渴想说：“甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打来给我喝。”
23:16 这三个勇士就闯过非利士人的营盘，从伯利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在耶和华面前，
23:17 说：“耶和华啊，这三个人冒死去打水，这水好像他们的血一般，我断不敢喝。”如此大卫不肯喝。这是三个勇士所做的事。
23:18 洗鲁雅的儿子约押的兄弟亚比筛是这三个勇士的首领。他举枪杀了三百人，就在三个勇士里得了名。
23:19 他在这三个勇士里是最尊贵的，所以作他们的首领；只是不及前三个勇士。
23:20 有甲薛勇士耶何耶大的儿子比拿雅行过大能的事：他杀了摩押人亚利伊勒的两个儿子；又在下雪的时候下坑里去，杀了一个狮子；
23:21 又杀了一个强壮的埃及人。埃及人手里拿著枪，比拿雅只拿著棍子下去，从埃及人手里夺过枪来，用那枪将他杀死。
23:22 这是耶何耶大的儿子比拿雅所行的事，就在三个勇士里得了名。
23:23 他比那三十个勇士都尊贵，只是不及前三个勇士。大卫立他作护卫长。
23:24 三十个勇士里有约押的兄弟亚撒黑，伯利恒人朵多的儿子伊勒哈难，
23:25 哈律人沙玛，哈律人以利加，
23:26 帕勒提人希利斯，提哥亚人益吉的儿子以拉，
23:27 亚拿突人亚比以谢，户沙人米本乃，
23:28 亚合人撒们，尼陀法人玛哈莱，
23:29 尼陀法人巴拿的儿子希立，便雅悯族基比亚人利拜的儿子以太，
23:30 比拉顿人比拿雅，迦实溪人希太，
23:31 伯亚拉巴人亚比亚本，巴鲁米人押斯玛弗，
23:32 沙本人以利雅哈巴，雅善儿子中的约拿单，
23:33 哈拉人沙玛，哈拉人沙拉的儿子亚希暗，
23:34 玛迦人亚哈拜的儿子以利法列，基罗人亚希多弗的儿子以连，
23:35 迦密人希斯莱，亚巴人帕莱，
23:36 琐巴人拿单的儿子以甲，迦得人巴尼，
23:37 亚扪人洗勒，比录人拿哈莱（是给洗鲁雅的儿子约押拿兵器的），
23:38 以帖人以拉，以帖人迦立，
23:39 赫人乌利亚，共有三十七人。
阐解部分：
10-157、“23:2 耶和华的灵藉著我说，他的话在我口中。23:3 以色列的神，以色列的磐石晓谕我说：那以公义治理人民的，敬畏神执掌权柄，23:4他必像日出的晨光，如无云的清晨，雨后的晴光，使地发生嫩草。23:5 我家在神面前并非如此，神却与我立永远的约。这约凡事坚稳，关乎我的一切救恩和我一切所想望的，他岂不为我成就吗？23:6 但匪类都必像荆棘被丢弃；人不敢用手拿它；23:7 拿它的人必带铁器和枪杆，终久它必被火焚烧。”：（1）这个“以色列的美歌者”是大卫之后的“祭司”写的，与“耶和华”无关。是一条白色三万年道行的龙给他灵感。（2）去读《创世纪》就会知道从亚伯拉罕、以撒、“以色列雅各”都是个撒谎骗人的骗子。（3）“吃肉、偷盗、淫乱、谎言、喝酒”的人，都是不知道什么是“公义”的人，不是“以公义治理人民的”，也不是“敬畏神执掌权柄”的。让人“不吃肉、不偷盗、不淫乱、不谎言、不喝酒”的人，就是“以公义治理人民的”，就是“敬畏神执掌权柄”的。（4）让人“不吃肉、不偷盗、不淫乱、不谎言、不喝酒”的人，就是“以公义治理人民的”，就是“敬畏神执掌权柄”的。他就像日出的晨光，如无云的清晨，雨后的晴光，使地发生嫩草。（5）大卫家在神面前并非如此，神不会与大卫立永远的约，因为大卫成了被犹太教祭司绑架的工具。“一切救恩和我一切所想望的”都不是大卫的，都是祭司的。（6）犹太教的祭司就是匪类的一种，都应该像荆棘被丢弃。“人不敢用手拿它”，是因为他们打着耶和华的幌子招摇撞骗，成为了“眼目如同火焰的基督”就敢用手拿掉他的面具。（7）拿它的人不必带铁器和枪杆，成为了“眼目如同火焰的基督”就敢用手拿掉他的面具，让他暴露出魔鬼的真面目。终久之后的“犹太教与基督教”，必被21世纪宗教革命的火焚烧。
10-158、“23:8 大卫勇士的名字，记在下面。他革扪人约设巴设，又称伊斯尼人亚底挪，他是军长的统领，一时击杀了八百人”，问：是这样吗？回答：是。
“23:9 其次是亚合人朵多的儿子以利亚撒。从前非利士人聚集要打仗，以色列人迎著上去，有跟随大卫的三个勇士向非利士人骂阵，其中有以利亚撒。23:10 他起来击杀非利士人，直到手臂疲乏，手黏住刀把。那日耶和华使以色列人大获全胜，众民在以利亚撒后头专夺财物”，问：是这样吗？回答：是。
“23:11 其次是哈拉人亚基的儿子沙玛。一日，非利士人聚集成群，在一块长满红豆的田里，众民就在非利士人面前逃跑。23:12 沙玛却站在那田间，击杀非利士人，救护了那田。耶和华使以色列人大获全胜”，问：是这样吗？回答：是。
10-159、“23:13 收割的时候，有三十个勇士中的三个人，下到亚杜兰洞见大卫。非利士的军兵在利乏音谷安营。23:14 那时大卫在山寨，非利士人的防营在伯利恒”，问：是这样吗？回答：是。
“23:15 大卫渴想说：甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打来给我喝”，问：是这样吗？回答：是。
“23:16 这三个勇士就闯过非利士人的营盘，从伯利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在耶和华面前，23:17 说：“耶和华啊，这三个人冒死去打水，这水好像他们的血一般，我断不敢喝”，问：是这样吗？回答：（1）这是“祭司”在骂大卫神经病。（2）“大卫”，你既然不敢喝，为什么要这三个人去那里打井水呢？你不是“假慈悲”吗？（3）“大卫与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“历代君王与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“祭司”（犹太教传教士）没有了这两样“工具”，他们就是一文不值、人人唾弃的流氓，根本不会有人敬畏他们。
10-160、【“灵修版”的解释：】“（1）生命是属于神的，我的生命是否也一样的浇奠在神的面前？（2）大卫将勇士从伯利恒城门旁井里打上来的水，浇奠在耶和华面前；他不肯喝那水，因为他深为勇士牺牲的精神所感动。以色列人献祭的时候，从来不将血与祭牲一同焚烧，而是将血浇奠在神面前，因为血代表生命。（3）大卫不愿喝这水，因为它代表战士的生命，所以将水奠在神面前”，问：是这样吗？回答：（1）“撒旦”是“邪神”。你杀生吃肉也会说谎，说明你的心恶，你的生命就是属于“邪神”，你的生命就浇奠在“邪神”的面前了。“耶和华”有降妖除魔的神通，你却没有揭露“祭司”是恶魔的大智慧，说明你的生命不属于“神耶和华”，你的生命就没有浇奠在“神耶和华”的面前。（2）“大卫将勇士从伯利恒城门旁井里打上来的水，浇奠在耶和华面前”，这是“撒旦”辱骂“耶和华与大卫”。（3）“将血浇奠在神面前，因为血代表生命”，这是“撒旦”用杀生吃肉来辱骂慈悲济物、不杀生、生育万物不索取的“耶和华”。所有的残害生命，都是要遭受因果报应的。杀生吃肉“祭祀耶和华”的以色列人，为他们的愚昧无知付出了惨重的代价，他们遭受了无数次惨绝人寰的被屠杀；这就是为什么今天的以色列“小国寡民”的原因。（4）“大卫不愿喝这水，因为它代表战士的生命”，这样“以非为是、指鹿为马、黑白颠倒”的胡说八道是“撒旦”的“迷魂药”。你如果信以为真，你就成了畜生不如的混蛋。
10-161、“23:18 洗鲁雅的儿子约押的兄弟亚比筛是这三个勇士的首领。他举枪杀了三百人，就在三个勇士里得了名。23:19 他在这三个勇士里是最尊贵的，所以作他们的首领；只是不及前三个勇士”，问：是这样吗？回答：是。
“23:20 有甲薛勇士耶何耶大的儿子比拿雅行过大能的事：他杀了摩押人亚利伊勒的两个儿子；又在下雪的时候下坑里去，杀了一个狮子；23:21 又杀了一个强壮的埃及人。埃及人手里拿著枪，比拿雅只拿著棍子下去，从埃及人手里夺过枪来，用那枪将他杀死。23:22 这是耶何耶大的儿子比拿雅所行的事，就在三个勇士里得了名。23:23 他比那三十个勇士都尊贵，只是不及前三个勇士。大卫立他作护卫长”，问：是这样吗？回答：是。