《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第10章 耶稣就是“英勇的猎户”
泰山道家认识宗教 10:1 挪亚的儿子闪、含、雅弗的后代记在下面。洪水以后，他们都生了儿子。
10:2 雅弗的儿子是歌篾、玛各、玛代、雅完、土巴、米设、提拉。
10:3 歌篾的儿子是亚实基拿、利法、陀迦玛；
10:4 雅完的儿子是以利沙、他施、基提、多单。
5、“10:5 这些人的后裔将各国的地土、海岛分开居住，各随各的方言、宗族立国”：（1）这些人的后裔，将他们身边的地土、海岛分开居住，就有了很多人口很少的各种小国；一般一个族群就是一个国家。（2）因为一个民族一种语言，不是同一个伊甸园的不同民族，加上气候与环境不同的原因，就有了“各随各的方言、宗族立国”。
10:6 含的儿子是古实、麦西、弗、迦南。
10:7 古实的儿子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉玛、撒弗提迦。拉玛的儿子是示巴、底但。
8、“10:8 古实又生宁录，他为世上英雄之首”：（1）“宁录”这个名字来自希伯来语［马拉德］（[ma·radh′]）一词，意思是“他反叛、他叛逆、叛逆者”。（2）既然“宁录”是“他反叛、他叛逆、叛逆者”，却送给他一个“世上英雄”的称号，很显然，这是“反语”。因此，这是耶和华考验大家，在看大家有没有“价值观与人生观”的意识，看大家怎样看待“叛逆者与世上英雄”。（3）事实证明，世界一直是在被无数的“叛逆者”推动往前发展的。如果没有“叛逆者”推动，人类社会就不会有颠覆性的大进步。不只是“宁录”，很多“叛逆者”都是革命家，都是名副其实的“世上英雄”。比如：耶稣就是一个“叛逆者”，还是个“被钉十字架”的“叛逆者”。耶稣是不是“世上英雄”呢？
9、“10:9 他在耶和华面前是个英勇的猎户，所以俗语说：像宁录在耶和华面前是个英勇的猎户”：（1）在我们普通人面前，“英勇的猎户”就是杀死许多动物吃肉的人，是打猎为生的猎人。在耶和华面前呢？“英勇的猎户”就是杀死许多动物吃肉的人吗？不一定。因为普通人与耶和华不是一样的境界，所以，衡量事物的标尺也不一样。（2）耶和华造人与动物，赐予万物生命，从不吃肉害命。可是豺狼性质的魔鬼在让人生病，还打着耶和华的幌子来败坏耶和华的教化。耶稣发现了犹太教就是在打着耶和华的幌子来败坏耶和华的教化，发现了犹太教害人的豺狼本性，于是耶稣大声叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，面对犹太教的迫害，耶稣做到了视死如归，因此，耶稣“他在耶和华面前是个英勇的猎户、他为世上英雄之首”。（3）《创世纪》第4章，杀死弟弟的“该隐”，也算是个“英勇的猎户”。耶和华是这样对待“该隐”这个“英勇的猎户”的：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”。因此，杀死弟弟的“该隐”，才是“世上英雄之首”。
（4）“宁录”的父亲“古实”，是“迦南”的哥哥。“宁录”是“迦南”的晚辈侄子。“含”是“宁录”的爷爷，“挪亚”是“宁录”的曾祖父。（5）“挪亚”是“挪亚方舟”的创始人，是首任的“挪亚方舟船长”。“闪”是“挪亚”退休之后“挪亚方舟的第二任船长”。“雅弗”传法的区域扩张，超过了哥哥“闪”，“闪”退休，弟弟“雅弗”接替了哥哥“闪”的位子成为了“挪亚方舟的第三任船长”。等“雅弗”到了退休的年龄，“迦南”成为了“挪亚方舟的第四任船长”。（6）西方世界没有中国传承七千年的道家“阴阳理论”，不知道耶和华讲在《创世纪》第1章里面的“阴阳理论”，忽略了第3章里面蛇蛊惑夏娃“偷吃禁果”的事情，没有中国的“道来魔生”（基督与魔鬼同在）的理论，对魔鬼破坏耶和华的教化领会不深，更想不到魔鬼从挪亚时代就开始破坏耶和华的规则与教化，因此，会误解“宁录”这个“叛逆者与世上英雄”。（7）“挪亚方舟的船长”给大众讲说“吃素；不吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒；见义勇为、成为基督、永生天国”教化的时候，心邪被魔鬼附体的流氓，开始小声表示疑问，后来骚扰别人听讲，再后来在讲法的“坛场”唱歌跳舞（与今天在教堂“唱诵赞美诗与祷告文”一样）；还有拉拢意志不坚的人去崇拜邪神撒旦的事情。这都是“挪亚方舟”遇到的“很正常”的现象，因为“基督与撒旦”就像“白天与晚上”一样，是亘古弥今存在的。有人传耶和华的真道，就有魔鬼来败坏，这是“白天与晚上”一样的宇宙规则。
（8）魔鬼从“挪亚”时代就开始破坏耶和华的规则与教化，到了“迦南”时代，“挪亚方舟”就面临巨大的挑战与隐形的危机，迫切需要一个雄才大略的将军来消除对“挪亚方舟”的威胁，因为从“挪亚”到“迦南”都是农民出身的文人，只能苦口婆心给世人讲说耶和华的教化，缺少大将军那样的威风来震慑狡诈成性的魔鬼，这时候，就出现了“宁录”这个“挪亚家族的叛逆者”。“宁录”一改“挪亚家族的老实农民形象”，展现出“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督形象。“宁录”是个“搏击冠军”那样的武者，对威胁“挪亚方舟”的豺狼（魔鬼言论）给予严厉的回击，确保了耶和华教化不为魔鬼人群败坏，因此，“他在耶和华面前是个英勇的猎户”。（9）所以俗语说：像宁录在耶和华面前是个英勇的猎户，这样的人才能成为降服豺狼魔鬼的基督。没有成为“英勇的猎户”，都不能成为基督。“英勇的猎户”，就是“基督”的别名。
10、“10:10 他国的起头是巴别、以力、亚甲、甲尼，都在示拿地”：（1）“宁录”自幼生长在“挪亚方舟”，他深爱着他的“家族产业”，他视死如归的为“挪亚方舟”保驾护航，他言辞犀利的勇猛回击一切魔鬼对“挪亚方舟”的污蔑与诽谤，“宁录”显然胜任了“挪亚方舟的第五任船长”的职务。（2）“宁录”这个猎户狩猎的区域，就是“他的国家疆域”。“挪亚方舟”的耶和华教化，就是宁录“他的国家信念与建国思想”。“挪亚方舟”传承的耶和华制定的规则与戒律（杀盗淫妄酒），就是宁录“他的国家法律”。（3）有了“国家信念、建国思想与法律规则”，就具备了建国的条件。由此可见，“宁录”用他的“文治武功”（教化与戒律）建立了西方世界的第一个国家。（4）“巴别”就是“巴比伦”，就是“神之门”。“挪亚方舟”就是“神之门”，就是让基督徒成为基督的门户。“巴比伦”这个国家的起头是挪亚的“挪亚方舟”这个“神之门”，经过挪亚两个儿子（闪、雅弗）、一个孙子（迦南）、一个曾孙（宁录）的共同努力，终于让耶和华的教化深入人心，成立了西方世界的第一个国家。
（5）四个区域分别是“巴别、以力、亚甲、甲尼”。（6）“示拿”，希伯来文，名称为“巴比伦”，后改称为“巴别”。“都在示拿地”，都在巴比伦那个地方。（7）巴比伦(Babylon)是世界著名古城遗址和人类文明的发祥地之一。它位于伊拉克首都巴格达以南90公里处，幼发拉底河右岸，建于公元前2350多年，是与古代中国、印度、埃及齐名的人类文明发祥地。
11、“10:11 他从那地出来往亚述去，建造尼尼微、利河伯、迦拉”：（1）亚述(Ashur)是伊拉克北部古城遗址，现名谢尔卡特堡。位于底格里斯河西岸，在摩苏尔之南150公里。它为古亚述王国的第一个都城，也是古亚述人的主神阿舒尔的神宫所在。大约在公元前2500年即已有氏族聚居于此。（2）尼尼微(Nineveh)，是早期亚述、中期亚述的重镇和亚述帝国都城，最早由古代胡里特人建立。位于伊拉克的北部，底格里斯河上游东岸，今伊拉克摩苏尔附近，隔河与今天的摩苏尔城相望，意为“上帝面前最伟大的城市”。（3）利河伯（Rehoboth）意思是“宽敞处”或“城市街道”。（4）迦拉。即古亚述国的卡勒忽（Kalhu），位于大萨伯河与底格里斯河的汇流处，在尼尼微的南面约32公里远。其现代的名称为宁录，为纪念其创建者。（5）“宁录”从“巴比伦”出来往亚述去，把耶和华的教化传到了“亚述”，之后建造了“尼尼微、利河伯、迦拉”三座城。
12、“10:12 和尼尼微、迦拉中间的利鲜，这就是那大城”：和尼尼微、迦拉中间的利鲜，就是“宁录”创建的那个举世闻名的“巴比伦”大城。
10:13麦西生路低人、亚拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
10:14帕斯鲁细人、迦斯路希人、迦斐托人，从迦斐托出来的有非利士人。
10:15迦南生长子西顿，又生赫，
10:16和耶布斯人、亚摩利人、革迦撒人、
10:17希未人、亚基人、西尼人、
10:18亚瓦底人、洗玛利人、哈马人，后来迦南的诸族分散了。
10:19 迦南的境界是从西顿向基拉耳的路上，直到迦萨；又向所多玛、蛾摩拉、押玛、洗扁的路上，直到拉沙。
10:20 这就是含的后裔，各随他们的宗族、方言，所住的地土、邦国。
10:21 雅弗的哥哥闪，是希伯子孙之祖，他也生了儿子。
10:22 闪的儿子是以拦、亚述、亚法撒、路德、亚兰。
10:23 亚兰的儿子是乌斯、户勒、基帖、玛施。
10:24 亚法撒生沙拉；沙拉生希伯。
10:25 希伯生了两个儿子，一个名叫法勒（注：就是“分”的意思），因为那时人就分地居住。法勒的兄弟名叫约坍。
10:26 约坍生亚摩答、沙列、哈萨玛非、耶拉、
10:27 哈多兰、乌萨、德拉、
10:28 俄巴路、亚比玛利、示巴、
10:29 阿斐、哈腓拉、约巴，这都是约坍的儿子。
10:30 他们所住的地方是从米沙直到西发东边的山。
10:31 这就是闪的子孙，各随他们的宗族、方言，所住的地土、邦国。
32、“10:32 这些都是挪亚三个儿子的宗族，各随他们的支派立国。洪水以后，他们在地上分为邦国”：（1）“洪水”并不是江湖胡海里的水，是个“比喻”的词汇，用来比喻：为所欲为的自由散漫，无拘无束的放荡不羁。“洪水”就是今天的“自由主义、性解放、言论自由”等等，属于“自由主义者”提倡崇拜的自私狭隘、偏激过分的思想潮流。（2）产生“洪水”的原因是人不明道理造成的，是愚昧无知造成的悲剧。“挪亚方舟”就是在人群弘扬耶和华的教化，让人们知道“真善美与假丑恶”，告诉“自由主义者”：你们的自由不能损害别人的自由，你的自由不能建立在损害别人的自由上。所谓的“自由”是有限度的，是在一定的许可与框架下才能有的，并不是无限制的。等世人接受了耶和华的教化，明白了“人从天堂而来应该回到天国中去”道理，都成为“知足常乐、正直善良、问心无愧、见义勇为、舍己为人”的好人，“挪亚方舟”就完成了“阶段性”的使命，“洪水”就退去了。
（3）“挪亚方舟”是中国之外的西方世界第一次系统性的普及耶和华的教化。“宁录”这个“英勇的猎户、挪亚方舟的第五任船长”，把“挪亚方舟”开到了国外的广大地区，实现了“挪亚方舟”（耶和华教化）的全盛与国际化，这就是为什么耶和华说宁录“他为世上英雄之首”的原因。（4）耶稣这个“英勇的猎户”推翻害人的犹太教，建立了“让基督徒成为基督”的基督教。基督教是“耶稣方舟”，是中国之外的西方世界第二次系统性的普及耶和华的教化。（5）就像“挪亚方舟”慢慢沉积在人类历史的长河一样，2012年12月21日的“世界末日”之后，“耶稣方舟”也彻底完成了它的历史使命，一个新时代的“新宁录”（新的叛逆者、革命家）就会出现在世人面前，新的“挪亚方舟”（羔羊方舟）会到“基督教国家”普及耶和华在新时代的教化。（5）中国有句古话，叫做“法船常度”（方舟常有）。因为人类的文明到了一个阶段，就要有适应新时代的新教化来提升人类的灵性。（6）耶稣那样的、推翻强大的教会集团的宗教界的“革命家”，就是“英勇的猎户、世上英雄、时代方舟的船长”，也会在适当的时侯出现在世人面前。