《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第22章 祭司写的大卫诗篇
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：这是犹太教祭司写的《大卫诗篇》 年老的大卫写不出来了
22:1 当耶和华救大卫脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这诗，
22:2 说：“耶和华是我的岩石，我的山寨，我的救主，
22:3 我的 神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高台，是我的避难所。我的救主啊，你是救我脱离强暴的。
22:4 我要求告当赞美的耶和华，这样，我必从仇敌手中被救出来。
22:5 曾有死亡的波浪环绕我，匪类的急流使我惊惧，
22:6 阴间的绳索缠绕我，死亡的网罗临到我。
22:7 我在急难中求告耶和华，向我的 神呼求。他从殿中听了我的声音，我的呼求入了他的耳中。
22:8 那时，因他发怒，地就摇撼战抖，天的根基也震动摇撼。
22:9 从他鼻孔冒烟上腾，从他口中发火焚烧，连炭也著了。
22:10 他又使天下垂，亲自降临，有黑云在他脚下。
22:11 他坐著基路伯飞行，在风的翅膀上显现。
22:12 他以黑暗和聚集的水，天空的厚云为他四围的行宫。
22:13 因他面前的光辉炭都著了。
22:14 耶和华从天上打雷，至高者发出声音。
22:15 他射出箭来，使仇敌四散；发出闪电，使他们扰乱。
22:16 耶和华的斥责一发，鼻孔的气一出，海底就出现，大地的根基也显露。
22:17 他从高天伸手抓住我，把我从大水中拉上来。
22:18 他救我脱离我的劲敌和那些恨我的人，因为他们比我强盛。
22:19 我遭遇灾难的日子，他们来攻击我，但耶和华是我的倚靠。
22:20 他又领我到宽阔之处，他救拔我，因他喜悦我。
22:21 耶和华按著我的公义报答我，按著我手中的清洁赏赐我。
22:22 因为我遵守了耶和华的道，未曾作恶离开我的 神。
22:23 他的一切典章常在我面前；他的律例，我也未曾离弃。
22:24 我在他面前作了完全人；我也保守自己远离我的罪孽。
22:25 所以耶和华按我的公义，按我在他眼前的清洁赏赐我。
22:26 慈爱的人，你以慈爱待他；完全的人，你以完全待他；
22:27 清洁的人，你以清洁待他；乖僻的人，你以弯曲待他。
22:28 困苦的百姓，你必拯救。但你的眼目察看高傲的人，使他降卑。
22:29 耶和华啊，你是我的灯，耶和华必照明我的黑暗。
22:30 我藉著你冲入敌军，藉著我的 神跳过墙垣。
22:31 至于 神，他的道是完全的；耶和华的话，是炼净的。凡投靠他的，他便作他们的盾牌。
22:32 除了耶和华，谁是 神呢？除了我们的 神，谁是磐石呢？
22:33 神是我坚固的保障，他引导完全人行他的路。
22:34 他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。
22:35 他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。
22:36 你把你的救恩给我作盾牌，你的温和使我为大。
22:37 你使我脚下的地步宽阔；我的脚未曾滑跌。
22:38 我追赶我的仇敌，灭绝了他们，未灭以先，我没有归回。
22:39 我灭绝了他们，打伤了他们，使他们不能起来；他们都倒在我的脚下。
22:40 因为你曾以力量束我的腰，使我能争战；你也使那起来攻击我的，都服在我以下。
22:41 你又使我的仇敌，在我面前转背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。
22:42 他们仰望，却无人拯救，就是呼求耶和华，他也不应允。
22:43 我捣碎他们，如同地上的灰尘；践踏他们，四散在地，如同街上的泥土。
22:44 你救我脱离我百姓的争竞，保护我作列国的元首。我素不认识的民必事奉我。
22:45 外邦人要投降我，一听见我的名声，就必顺从我。
22:46 外邦人要衰残，战战兢兢地出他们的营寨。
22:47 耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂；愿 神那拯救我的磐石被人尊崇。
22:48 这位 神就是那为我伸冤，使众民服在我以下的。
22:49 你救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人。
22:50 耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。
22:51 耶和华赐极大的救恩给他所立的王，施慈爱给他的受膏者，就是给大卫和他的后裔，直到永远。”
阐解部分：如果这篇文章放在前面大卫的儿子“押沙龙”篡位之前还有些可信度
10-156、“22:1 当耶和华救大卫脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这诗”，问：是这样吗？回答：（1）不是大卫写的，“祭司”（传教士）强加于大卫的。（2）大卫知道自己的决策决断是决定自己命运。
1、“22:2 耶和华是我的岩石，我的山寨，我的救主，22:3 我的神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高台，是我的避难所。我的救主啊，你是救我脱离强暴的。22:4 我要求告当赞美的耶和华，这样，我必从仇敌手中被救出来。22:5曾有死亡的波浪环绕我，匪类的急流使我惊惧，22:6 阴间的绳索缠绕我，死亡的网罗临到我。22:7 我在急难中求告耶和华，向我的神呼求。他从殿中听了我的声音，我的呼求入了他的耳中。”（22:2-7）阐解：（1）这里的“我”根本不是“大卫”，而是“犹太教祭司”。这里的“耶和华”其实是“撒旦恶魔”。（2）只有“犹太教祭司”会这样对待“耶和华”，哪个出生入死打天下的君王都不会像“祭司”一样依赖“耶和华”。
2、“22:8 那时，因他发怒，地就摇撼战抖，天的根基也震动摇撼。”阐解：（1）“耶和华”发怒是因为恶魔“祭司”打着他的幌子为非作歹、残害生命。（2）你只要不对“耶和华”战战兢兢的毕恭毕敬，不能老老实实的给“耶和华”当奴才，魔鬼祭司就会发怒，就会说你不报恩、不敬神。
3、“22:9 从他鼻孔冒烟上腾，从他口中发火焚烧，连炭也著了。22:10 他又使天下垂，亲自降临，有黑云在他脚下。22:11 他坐著基路伯飞行，在风的翅膀上显现。22:12 他以黑暗和聚集的水，天空的厚云为他四围的行宫。”（22:9-12）阐解：（1）这不是把“耶和华”描绘成了恶魔吗？这不是在说明恶魔的真面目？（2）是把“耶和华”描绘成了恶魔，是一条两万年黑龙让“祭司”（传教士）写的诗篇。（3）西方人只知道“相对论”，不知道“相对论”其实是中国的“阴阳学说”。西方人不知道阴性的“黑云、黑暗和聚集的水、天空的厚云”，都是与“神佛”截然相反的“撒旦恶魔”的形象，所以，没有“眼目如同火焰”境界的西方人，都不会想到这是恶魔在给它自己“画像”。“撒旦”这样的手段在“喇嘛教”比比皆是，描绘的都是动物成精后的恶魔形象。
4、“22:13 因他面前的光辉炭都著了。22:14 耶和华从天上打雷，至高者发出声音。”（22:13-14）阐解：（1）“因他面前的光辉炭都著了”，是说任何光辉在耶和华面前都像煤炭一样黑暗，因为耶和华才诞生光明的老母亲。（2）“耶和华从天上打雷”这是对耶和华的污蔑，因为不是“耶和华从天上打雷”，有耶和华任命的主管“打雷”的天使。耶和华的圣命就像“从天上打雷”，是至高者发出声音。（3）中天教阐解《启示录、创世纪》，让基督徒成为基督的不二正法流通世间，这就是耶和华的圣命。
5、“22:15 他射出箭来，使仇敌四散；发出闪电，使他们扰乱。22:16 耶和华的斥责一发，鼻孔的气一出，海底就出现，大地的根基也显露。22:17 他从高天伸手抓住我，把我从大水中拉上来。”（22:15-17）阐解：（1）这是“耶和华”的护法，在惩罚残害生命的“撒旦恶魔”，并不是“耶和华”本人。（2）“他射出箭来”，并不是“耶和华”本人，是“耶和华”的护法天使。（3）“耶和华的斥责一发，鼻孔的气一出”，这都是比喻，并不是真的。（4）“耶和华”的护法天使从高天伸手抓住我，把我（撒旦恶魔）从大水中拉上来。
6、“22:18 他救我脱离我的劲敌和那些恨我的人，因为他们比我强盛。”：（1）眼目如同火焰的基督是“我的劲敌”，基督徒是“恨我的人”，因为我是撒旦恶魔。（2）耶和华赋予我智慧，让我不依赖他，让成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，耶和华这样“救我脱离我的劲敌和那些恨我的人”，因为他们恶魔比我强盛只是暂时的，等我强大起来成为基督，我就比他们强盛了。
7、“22:19 我遭遇灾难的日子，他们来攻击我，但耶和华是我的倚靠。”：（1）“我遭遇灾难的日子”是在磨砺我的坚韧，“他们来攻击我”是在考验我的强度。（2）经历“灾难、攻击”我们妥协，依然坚持本色不变，我知道我自己就是我的倚靠。
8、“22:20 他又领我到宽阔之处，他救拔我，因他喜悦我。”：（1）你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，说明耶和华没有领你到宽阔之处，耶和华也没有救拔你，也不会喜悦你，因为你不过是个敬畏“耶和华”的魔鬼奴才而已。（2）你们犹太教教徒与基督教教徒都污蔑“耶和华”之外的神都是“不圣洁的”，你们不知道别教的神是耶和华派去的天使，说明“耶和华”没有领你们到宽阔之处，反倒是领你们到狭隘之处，说明这不是“耶和华的教化”，而是魔鬼的教化，你们不听劝告，不能反省自己的误区，“耶和华”也不能救拔你们出魔窟。
9、“22:21 耶和华按著我的公义报答我，按著我手中的清洁赏赐我。22:22 因为我遵守了耶和华的道，未曾作恶离开我的神。22:23 他的一切典章常在我面前；他的律例，我也未曾离弃。22:24 我在他面前作了完全人；我也保守自己远离我的罪孽。22:25 所以耶和华按我的公义，按我在他眼前的清洁赏赐我。”：（1）你不知道《圣经》里面哪些是恶魔在打着“耶和华”的幌子蛊惑人心，你不知道犹太教祭司都是恶魔的化身，你也没有成为“眼目如同火焰的基督”，你就不知道什么是“公义、清洁、耶和华的道、典章律例、完全人、罪孽”，耶和华就不能“报答你、赏赐你”，因为你是“撒旦那一会的”。（2）只有自己能阐解《启示录、创世纪》成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，你才会知道什么是“公义、清洁、耶和华的道、典章律例、完全人、罪孽”；你成为耶稣那样的基督，去叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你做到了视死如归、慷慨赴死，耶和华才能“报答你、赏赐你”。懂了吗？基督徒。
10、“22:26 慈爱的人，你以慈爱待他；完全的人，你以完全待他；22:27 清洁的人，你以清洁待他；乖僻的人，你以弯曲待他。”：（1）这里人的种类还没说完，打着“耶和华”的幌子弘扬撒旦教化的人，你怎么待他？耶和华不吃饭更不吃肉，拿着动物“燔祭”耶和华的魔鬼，你怎么待他？（2）《创世纪》第4章：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：（一）“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（二）“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（三）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。（四）凡是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是耶和华在人世间的基督与审判官，都会受到耶和华的重点保护。（3）看到了吗？拿着动物“燔祭”耶和华的魔鬼，你怎么待他？你怎么待拿着动物“燔祭”耶和华的魔鬼要看你是哪一类的，如果你是“撒旦那一会的”，你就会包庇犹太教；你如果是基督，你就会叱骂犹太教是魔鬼集团。懂了吗？宗教人士们。
11、“22:28 困苦的百姓，你必拯救。但你的眼目察看高傲的人，使他降卑。”：（1）因为有“天使与撒旦”，所以“困苦的百姓”也有两种。一种是正直善良的好人在经历困苦试炼的，这样的好人耶和华“必拯救”。一种是遭受惩罚的坏人，他们因为造孽遭受困苦惩罚的，这样的人耶和华“必不拯救”。如果不分原因，就是盲目“拯救”的，在一定不是“耶和华”，只能是魔鬼的奴才。（2）你告诉“高傲的人”，他还没有成为耶稣那样的基督，说明他没有“高傲”的资本，这样就能使他降卑。
12、“22:29 耶和华啊，你是我的灯，耶和华必照明我的黑暗。”：（1）知道犹太教的“祭司”都是绑架“耶和华”借神造孽的“撒旦恶魔”，就是“耶和华的灯在照明”，在照破西方世界的黑暗愚痴。（2）耶稣之后的西方世界没有出现第二个叱骂犹太教是魔鬼集团的耶稣，说明耶和华没有照明西方世界的黑暗，说明西方世界没有“耶和华的灯”。西方世界的教会集团里面没有第二个耶稣，说明所有的教会都是打着耶和华幌子的魔鬼集团。
13、“22:30 我藉著你冲入敌军，藉著我的神跳过墙垣。”：（1）你去看看《撒母耳记上》吧，以色列人藉著以利的两个儿子带去的“神的约柜”，不但没有打胜仗，还被敌军打败，以色列人成为了不能有武器的“附属国与殖民地”。（2）你这个魔鬼的奴才藉著“耶和华”冲入敌军，会被死于敌军之手。你这个魔鬼的奴才藉著你的神“耶和华”也不能跳过墙垣，只能让墙垣把你的狗头撞破。（3）我不藉著的耶和华，藉著必胜的决心冲入敌军，才能成为英雄。我不藉著的耶和华，藉著我的智慧，才能成为跳过墙垣的英雄。
14、“22:31至于神，他的道是完全的；耶和华的话，是炼净的。凡投靠他的，他便作他们的盾牌。”：（1）“至于神，他的道”，都在《启示录》里面。你如果不能阐解《启示录》，如果曲解了《启示录》，你就不知道什么是“神的道”。你如果成为了第二个叱骂犹太教是魔鬼集团的耶稣，说明你知道了什么是“至于神，他的道”；你没有成为第二个叱骂犹太教是魔鬼集团的耶稣，说明你不知道什么是“神的道”。你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，你没有推翻整个犹太教与基督教的言行，说明你不知道什么是“神的道”。说明你是把“魔道”当成“神的道”而不知的魔鬼奴才。（2）你如果不能阐解《启示录》，如果曲解了《启示录》，你就不知道什么是“耶和华的话”，你就会把“魔鬼的话”当成“耶和华的话”。你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，你没有推翻整个犹太教与基督教的言行，说明你不知道什么是“耶和华的话”。说明你是把“魔鬼的话”当成“耶和华的话”而不知的魔鬼奴才。（3）被犹太教的教会处死的耶稣的话，才是炼净的。犹太教的“祭司、传教士”，没有一句耶和华的话，也没有一句是炼净的，都是“撒旦恶魔”的话，都是让人沦为“可怜的罪人”的鬼话。（4）“凡投靠他的，他便作他们的盾牌”，这都是魔鬼说的，目的是造就“耶和华的奴才”，这是与“让人成为基督的不二教化”截然相反的。“耶和华”成了你的的盾牌，也就成了你的“偶像”，你就成了玩弄“偶像”的奴才。耶和华的教化是让人成为基督，根本不是造就玩弄“偶像”的奴才。你们现在懂了吗？读《圣经》的西方人。
15、“22:32 除了耶和华，谁是神呢？除了我们的神，谁是磐石呢？”：（1）除了耶和华，谁是神呢？我们自己就是神，因为“神照着自己的样子造了人”。没有我们人，即便是有耶和华也不会有人知道；耶和华只有被我们人认可，才有了耶和华这个神。你们说，谁是宇宙的主人呢？（2）除了我们的神，谁是磐石呢？我们自己就是磐石，因为我们是神的儿女。是神育化出了我们，所以我们根本不是神的仆人，而是神的儿女。（3）耶和华说我们是“神的仆人”是考验我们智慧的“考题”，你否耶和华说的我们是“神的仆人”，你就成了“眼目如同火焰的基督”。“教会集团”说我们是“神的仆人”，这是魔鬼在欺骗我们、在离间我们与神的母子关系，如果你认可了“教会集团”说的，你就成了“魔鬼的奴才”。
16、“22:33 神是我坚固的保障，他引导完全人行他的路。22:34 他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。”：（1）“他的路”，就是“神的道”，都在《启示录》里面。你如果不能阐解《启示录》，如果曲解了《启示录》，你就不知道什么是“神的道、完全人”，你就不是“完全人”，也不能让神成为你坚固的保障。（2）如果你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，你就不知道什么是“神的道、完全人”，你就不是“完全人”，也不能让神成为你坚固的保障。（3）如果你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，说明你的的脚慢如母牛的蹄，又使你在魔窟安稳的礼拜祭祀，说明你是“认贼为父”的魔鬼奴才。
17、“22:35 他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。22:36 你把你的救恩给我作盾牌，你的温和使我为大。22:37 你使我脚下的地步宽阔；我的脚未曾滑跌。”：（1）如果你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，你也不能争战，因为你都不能知道敌人在哪里，你这样的奴才开铜弓只能射死自己与亲朋好友。（2）你都不敢成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，你不敢揭露“教会集团”的魔鬼真面目，说明你没有得到神的救恩，你也得不到盾牌，你也不能为大。神只对基督温和，你没有成为基督不会对你温和，也不能使你为大。（3）你们“犹太教与基督教”都污蔑耶和华之外的神都是“不圣洁的”，你们没有“异教神”都是耶和华派去的教化一方的天使的意识，说明你们不知道耶和华是一切神共同的母亲，说明耶和华没有使你脚下的地步宽阔，说明你的脚已经滑跌了。
18、“22:38 我追赶我的仇敌，灭绝了他们，未灭以先，我没有归回。22:39 我灭绝了他们，打伤了他们，使他们不能起来；他们都倒在我的脚下。22:40 因为你曾以力量束我的腰，使我能争战；你也使那起来攻击我的，都服在我以下。22:41 你又使我的仇敌，在我面前转背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。22:42 他们仰望，却无人拯救，就是呼求耶和华，他也不应允。22:43 我捣碎他们，如同地上的灰尘；践踏他们，四散在地，如同街上的泥土。”：（1）这是在说因为“大卫”青壮年的时代，年老的“大卫”就不行了，就做不到了，以致大家都“恐怕熄灭以色列的灯”。（2）这都是“撒旦恶魔”在描绘恶魔之间的火并。（3）这都是慈悲的“耶和华”不希望看到的，“耶和华”不想残害任何一个生命，因为天地众生都是“耶和华”的儿女。
19、“22:44 你救我脱离我百姓的争竞，保护我作列国的元首。我素不认识的民必事奉我。22:45 外邦人要投降我，一听见我的名声，就必顺从我。22:46 外邦人要衰残，战战兢兢地出他们的营寨。”：（1）耶和华没有救“大卫”脱离百姓的争竞，也没有保护“大卫”作列国的元首。“大卫”凭着自己的无人匹敌的神勇脱离百姓的争竞，让自己成为“以色列的元首”，而不是“列国的元首”。素不认识的民事奉“大卫”，是因为听说了“大卫”的威名。辱骂“大卫”、逼他退位的人也有。（2）“外邦人要投降我，一听见我的名声，就必顺从我”，这是“祭司”在发作神经病。大卫没有这样的妄想，因为大卫知道外邦人不知道他的名声。（3）“ 外邦人要衰残，战战兢兢地出他们的营寨”，这都是“祭司”的妄想。大卫从来没有这样的想法。
20、“22:47 耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂；愿神那拯救我的磐石被人尊崇。22:48 这位神就是那为我伸冤，使众民服在我以下的。22:49 你救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人。”：（1）这都是说的“祭司”他们自己的心态。因为只有“耶和华是活神”不是没有灵验的“偶像”，他们这些“祭司”才有神奇的力量，才有骗人的本钱。只有“耶和华被人称颂、被人尊崇”，他们这些“祭司”才会被人尊崇。（2）“使众民服在我以下的奴才”，让“祭司”成为“政教合一的教皇”，这是所有“祭司”魔鬼的共同目标。人人都知道“祭司”是绑架“耶和华”营私舞弊的骗子，这位神就是那为“祭司”伸冤的。（3）“救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人”，这都是做贼心虚的“祭司”的心态。
21、“22:50 耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。22:51 耶和华赐极大的救恩给他所立的王，施慈爱给他的受膏者，就是给大卫和他的后裔，直到永远。”：（1）你们“犹太教与基督教”污蔑外邦的“异教神”都是“不圣洁的”，你们也得不到外邦的认可，外邦的人也不会接受你们的“耶和华”，你们的“耶和华”也会被外邦的人认为是“不圣洁的”魔鬼。这样的你“在外邦中称谢耶和华，歌颂耶和华的名”，外邦的人都会认为你这个“外邦的人在发作神经病、是个魔鬼”。（2）犹太人君王的施膏者是“祭司”，这是君王制度的初期“祭司”顶不住民意才不得不做出的闹剧。（3）“大卫和他的后裔”都是犹太教祭司绑架的用于“弘扬犹太教教义”的傀儡。就是借助君王的一些历史事实，经过文字的加工，把君王都改造成了“犹太教先知”，从而造成“名人效应”，以便让老百姓都来学习犹太教，都成为“先知”玩虐的奴才。
22、问：这是大卫写的吗？当时作者多大年纪？回答：（1）不是大卫写的。（2）是后代人所写，一个40岁左右的犹太教“祭司”（传教士），一条道行两万年的黑龙恶魔给他灵感。（2）如果这篇文章如果放在前面大卫的儿子“押沙龙”篡位之前，还有些可信度，因为那时候的大卫全盛之时，可以有《诗篇》这样的豪情。经历儿子的篡位风波，已经动摇了大卫在国人心中的地位，年老已经到了“恐怕熄灭以色列的灯”境地的大卫，不可能再有《诗篇》这样的豪情。