《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第8章）羔羊开第七印 天使吹号
泰山道家认识宗教 《启示录》第8章 （白阳教主）开第七印（8:1-2）
27-8:1、“8:1 羔羊揭开第七印的时候，天上寂静约有二刻”：（1）揭开的第二印是给“老底嘉教会”的指示：你既如温水，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去、我劝你向我买火炼的金子，叫你富足、我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的、得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐。（2）“你既如温水，也不冷也不热”，说明你麻木了，说明你没有“爱憎分明”的智慧，你也不会“见义勇为”的言行，你成了苟且偷生的行尸走肉，这是魔鬼盼望的法奴形象，是与让人成为有着“两刃剑、脚像光明的铜、铁杖的基督”截然相反的，你不但不能弘扬“基督的教化”，只能抹杀基督教，所以，你就像“我口中的一口痰”，我必从我口中把你吐出去。（3）耶稣“火炼的金子”在《启示录》里面，你没有践行《启示录》，没有成为“眼目如同火焰”的基督，不能发现《旧约、新约》里面哪些是魔鬼的谎言，你就没有“向我买火炼的金子”，我就不能“叫你富足”。成为“眼目如同火焰”的基督，发现《旧约、新约》里面哪些是魔鬼的谎言，用“两刃剑”揭露教会的罪恶，受到教团的污蔑与打压，做到了与基督一样的视死如归，这就是“向我买火炼的金子”，我定能“叫你富足”。（4）如果你成为了教会“传教士、神父、教父、牧师”的“羔羊”，不知道成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的基督教，你就是撒旦的奴才，耶稣站在门外叩门，你根本不能听见耶稣叩门的声音，也不能为耶稣开门。（5）你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，都是“没有得胜的”，你是“一败涂地”认贼为父的法奴，当然不能让耶稣“赐他在我宝座上与我同坐”。（6）十五分钟一刻，二刻是半小时。“天上寂静约有二刻”，是给基督徒思考的时间，也是命令在传达中。
27-8:2、“8:2 我看见那站在 神面前的七位天使，有七枝号赐给他们”：“七枝号”是七种不同劫数的号令。
《启示录》第8章 天使献上香炉和众圣徒的祈祷（8:3-5）
27-8:3、“8:3 另有一位天使拿著金香炉，来站在祭坛旁边。有许多香赐给他，要和众圣徒的祈祷一同献在宝座前的金坛上”：（1）“金香炉”代表两种人，一种是没有信仰宗教的正直善良、见义勇为、忠君爱民的贤良人，一种是“羔羊”的门徒。（2）“有许多香赐给”羔羊。“许多香”是弘扬“三教合一、五教一家、认母归根”的白阳教化产生的功果香气、道德馨香。（3）“祈祷的众圣徒”是“佛道儒耶回”五教教主的弟子，不是“羔羊”的门徒，因为“羔羊”的门徒没有一个“祈祷”的。“羔羊”的门徒都知道“祈祷”是魔鬼撒旦的“有为法”，是让人走火入魔、发狂发癫、堕落地狱的魔法。
27-8:3、【“灵修版”的解释】“8:3 圣殿敬拜的仪式中有一个烧著炭的香炉，香倒在炭上面，散发香气的烟便向上飘，象徵信徒的祈祷上升到神面前（参出30:7-9）”：（1）“圣殿敬拜的仪式中有一个烧著炭的香炉”，说明这是犹太教祭司主导的地方，是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（2）“敬拜的仪式”是撒旦祭司在上演“蛊惑人心、瞒天过海”的闹剧。（3）“烧著炭的香炉”就是“如同窑户的瓦器”，应该用“铁杖”把它打得粉碎。（4）“香倒在炭上面，散发香气的烟便向上飘”，这是撒旦需要的，不是神要的。神要的是人的道德馨香。（5）“祈祷”是让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）的一种，是撒旦的教义，是与神的“无为法”截然相反的，所以，信徒的祈祷能上升到撒旦面前，而不是神面前。因为“信徒的祈祷”是认贼为父的法奴在上演“南辕北辙”的闹剧。
27-8:4、“8:4 那香的烟和众圣徒的祈祷，从天使的手中一同升到 神面前”：说明“羔羊”门徒的言行与“众圣徒”的言行，神都知道。
27-8:5、“8:5 天使拿著香炉，盛满了坛上的火，倒在地上，随有雷轰、大声、闪电、地震”：（1）“天使拿著香炉，盛满了坛上的火，倒在地上”，说明对没有信仰宗教的贤良人与“羔羊”的门徒经过了考验、验证、标记。（2）随后就有了“雷轰、大声、闪电、地震”，说明劫数发动、来临了。

《启示录》第8章 第一天使吹号（8:6-7）
27-8:6、“8:6 拿著七枝号的七位天使就预备要吹”：七种天灾就要发生。
27-8:7、“8:7 第一位天使吹号，就有雹子与火搀著血丢在地上。地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了”：（1）“雹子与火搀著血丢在地上”，说明“雹子与火”损伤了人与动物。【战争中的“炮弹、子弹”与“雹子”很相似，都与“火”有关，都是从天而来的，都会“搀著血丢在地上”。】（2）“地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了”，说明火灾发生了。【火灾有很多种，战火是其中之一。】
《启示录》第8章 第二天使吹号（8:8-9）
27-8:8、“8:8 第二位天使吹号，就有彷佛火烧著的大山扔在海中。海的三分之一变成血”：（1）“火烧著的大山”说明发生了火灾。山上有火，艮（山）下离（火）上，旅。山中燃火，烧而不止，火势不停地向前蔓延，如同途中行人，急于赶路，因而称旅卦。一场运动，必然会使一些人逃亡避难。（2）“火烧著的大山扔在海中”，一个炸弹落在人海，腾空而起的烟雾就彷佛火烧著的大山。（2）“海的三分之一变成血”，人海有三分之一流血，因为遭受自己懒惰、造孽的报应。【人世间的茫茫人海，也是一种“海”。】
27-8:9、“8:9 海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一”：（1）“海中的活物死了三分之一”，人海中的活物死了三分之一。（2）“船只也坏了三分之一”说明发生了台风。【海军的船只也在其中。战胜国的船只坏三分之一，战败国的海军几乎全军覆没。】人海中的运输工具，与运输工具相似的，都是“船只”。一个航空母舰，相当于几十层的大楼。
《启示录》第8章 第三天使吹号（8:10-11）
27-8:10、“8:10 第三位天使吹号，就有烧著的大星好像火把从天上落下来，落在江河的三分之一和众水的泉源上”：（1）水位下降，发生旱灾。（2）水是生命之源，也代表生命。（3）既然“烧著的大星好像火把，从天上落下来，落在江河的三分之一和众水的泉源上”，也会落在土地上、人群里。【“烧著的大星，好像火把”，这是什么？这是飞机、炮弹。】
27-11、“8:11 这星名叫“茵蔯”。众水的三分之一变为茵蔯，因水变苦，就死了许多人”：（1）“茵蔯”，茵陈、因陈。陈，是过去的，陈旧的，时间久的。“茵蔯”，因为过去毛糙、不细心、不规矩做的错事，根据“善恶有报”的宇宙定律，今生得到应有的惩罚，算是最终的平衡，了结宿世因缘，这个“善恶有报”的宇宙定律，叫做因果。（2）“众水”，是指人世间的芸芸众生。生命的“三分之一变为茵蔯”，说明三分之一的人遭受各自的“宿世的因果”。（3）因为报应来临，遭受应有的惩罚，所以苦难来临了，“水变苦”的结果，就死了许多人。【（4）茵蔯（茵陈），又名艾草；又分苦艾、甜艾、罗马艾、中国艾等;；外型象小松树，闻来有种特别的，淡淡的香味，在中国端午节时老人常在门口挂几束，据说有驱蚊作用；其药用价值颇多；是分布于世界许多地方的一种菊科蒿属草本香料植物，味苦。】
《启示录》第8章 第四天使吹号（8:12-13）
27-8:12、“8:12 第四位天使吹号，日头的三分之一，月亮的三分之一，星辰的三分之一都被击打，以致日月星的三分之一黑暗了，白昼的三分之一没有光，黑夜也是这样”：（1）这都是比喻，并不是真的。是说世间的阳气不足，阴气很盛，妖魔鬼怪在横行害人，冤魂在讨债。地府的公务员，都在忙着收押罪魂到地狱。（2）战火的硝烟，遮天蔽日。
【“倪柝声：日、月和星辰的光都减少，天象有变动，世界就黑暗了。但神并没有击打日、月和星辰的全部，因他记念自己的话(创八22)”：说明你是执着文字表面，你是“没有耳朵的睁眼瞎”。】
27-8:13、“8:13 我又看见一个鹰飞在空中，并听见它大声说：三位天使要吹那其余的号，你们住在地上的民，祸哉！祸哉！祸哉！”：（1）“一个鹰飞在空中”，比喻一个飞行传令的天使。（2）“你们住在地上的民”，因为都在“佛道儒耶回”五教这些“旧法船”上面死守愚忠，都不信仰“羔羊”的“白阳佛法”，所以，你们都是“忤逆天命、不尊天命”的“无根之木”。你们既然不尊奉“羔羊”为白阳教主，你们就不能活在“羔羊”掌教的白阳世。天灾人祸的劫数，就是收押你们这些“乱臣贼子”到你们应该去的地方。（3）“你们住在地上的民”，你们都在不能度人成为基督（神之子）的“佛道儒耶回”这些“旧法船”里面醉生梦死，不上上帝为你们准备的“羔羊方舟”，你们都是听不懂人话的畜生、僵尸，你们错过“上帝保佑”的机会，惨遭劫数，咎由自取。可怜之人必有可恨之处。（4）天降基督，意在为人类谋福祉。上帝在各个时期降下各种各样的基督，才有了今天的“人间天堂”。不能面对新事物，不能挺立潮头，就会被时代抛弃。一个生活在地球村的现代人，却接受一个一两千年前的古人的教化，竟然不接受第二个教主的教化，就像一辈子只接受“一个幼儿园的老师”一样，这样的畸形思想，就是“把人往死里整”魔鬼的形象，这样的人渣，是文明世界的耻辱，他们没有活在文明世界的资格，他们理应消失在地球村。