《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第1章 出生在魔窟的魔王
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
《撒母耳记上 真诠》第1章 以利加拿携二妻至示罗献祭（1:1-8）
1、“1:1 以法莲山地的拉玛琐非有一个以法莲人，名叫以利加拿，是苏弗的玄孙、托户的曾孙、以利户的孙子、耶罗罕的儿子”：以法莲 (אֶפְרַיִם / אֶפְרָיִם, 标准希伯来语 Efráyim, Tiberian 希伯来语Ep̄rá yim / Ep̄rāyim) 。 约瑟的次子，生于埃及 (创世纪41:52; 46:20)，意思是"使之昌盛" 。他的后代是以色列十二支派之一的以法莲支派。
2、“1:2 他有两个妻：一名哈拿，一名毗尼拿。毗尼拿有儿女，哈拿没有儿女”。
3、“1:3 这人每年从本城上到示罗，敬拜祭祀万军之耶和华。在那里有以利的两个儿子何弗尼、非尼哈当耶和华的祭司”：（1）在士师时代， 神在那城建立了圣工， “示罗”就是耶和华圣所的所在地， 是以色列一切宗教活动的中心。 古代巴勒斯坦地图，“示罗”的意思是：“属于神的”, 就是指那里代表神并能反应他的属性。“示罗”是神向他百姓说话的地方，是撒母耳听见神的声音及主向他启示的地方。（2）“以利”是“示罗”的大祭司，他的两个儿子也在圣所事奉。“以利”和他的儿子都是懒惰、纵欲的人，只顾自己的利益。在他们侍奉的期间，容让下流的罪进到神的家。渐渐“示罗”变得腐败，神的子民不久就充满贪婪, 奸淫和假冒为善。
4、“1:4 以利加拿每逢献祭的日子，将祭肉分给他的妻毗尼拿和毗尼拿所生的儿女”：（1）《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：（2）这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。（3）这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。（4）不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。（5）杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。（6）犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（7）上帝说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们“人类”作食物，你们的食物都是纯天然的绿色食物，都是营养丰富的“草丹”。只要守五戒（杀盗淫妄酒），就能回天。
5、“1:5 给哈拿的却是双份，因为他爱哈拿。无奈耶和华不使哈拿生育”：（1）“无奈耶和华不使哈拿生育”，这是魔鬼在污蔑、辱骂耶和华，因为根本不是“耶和华不使哈拿生育”的，是因为“以利加拿”将祭肉献祭给不准杀生的耶和华，是因为他自己有杀生的罪过，才“使哈拿生育”的。（2）在《旧约》里面，这样的污蔑、辱骂耶和华的文字多如牛毛。所以，犹太教是魔鬼集团，这就是为什么耶稣咒骂犹太教的原因。
6、“1:6 毗尼拿见耶和华不使哈拿生育，就作她的对头，大大激动她，要使她生气”，问：是这样吗？回答：是。小人得志。
1:7 每年上到耶和华殿的时候，以利加拿都以双份给哈拿。毗尼拿仍是激动她，以致她哭泣不吃饭。
1:8 她丈夫以利加拿对她说：“哈拿啊，你为何哭泣不吃饭，心里愁闷呢？有我不比十个儿子还好吗？”
1:9 他们在示罗吃喝完了，哈拿就站起来。祭司以利在耶和华殿的门框旁边，坐在自己的位上。
1:10 哈拿心里愁苦，就痛痛哭泣，祈祷耶和华，
1:11 许愿说：“万军之耶和华啊，你若垂顾婢女的苦情，眷念不忘婢女，赐我一个儿子，我必使他终身归与耶和华，不用剃头刀剃他的头。”
1:12 哈拿在耶和华面前不住地祈祷，以利定睛看她的嘴。
1:13 原来哈拿心中默祷，只动嘴唇，不出声音，因此以利以为她喝醉了。
1:14 以利对她说：“你要醉到几时呢？你不应该喝酒。”
1:15 哈拿回答说：“主啊，不是这样，我是心里愁苦的妇人，清酒浓酒都没有喝，但在耶和华面前倾心吐意。
1:16 不要将婢女看作不正经的女子。我因被人激动，愁苦太多，所以祈求到如今。”
1:17 以利说：“你可以平平安安地回去，愿以色列的 神允准你向他所求的！”
1:18 哈拿说：“愿婢女在你眼前蒙恩。”于是妇人走去吃饭，面上再不带愁容了。
1:19 次日清早，他们起来，在耶和华面前敬拜，就回拉玛。到了家里，以利加拿和妻哈拿同房，耶和华顾念哈拿，
1:20 哈拿就怀孕。日期满足，生了一个儿子，给他起名叫撒母耳，说：“这是我从耶和华那里求来的。”
1:21 以利加拿和他全家都上示罗去，要向耶和华献年祭，并还所许的愿。
1:22 哈拿却没有上去，对丈夫说：“等孩子断了奶，我便带他上去朝见耶和华，使他永远住在那里。”
1:23 她丈夫以利加拿说：“就随你的意行吧！可以等儿子断了奶，但愿耶和华应验他的话。”于是妇人在家里乳养儿子，直到断了奶。
1:24 既断了奶，就把孩子带上示罗，到了耶和华的殿，又带了三只公牛，一伊法细面，一皮袋酒。（那时孩子还小。）
1:25 宰了一只公牛，就领孩子到以利面前。
1:26 妇人说：“主啊，我敢在你面前起誓，从前在你这里站著祈求耶和华的那妇人，就是我。
1:27 我祈求为要得这孩子，耶和华已将我所求的赐给我了。
1:28 所以我将这孩子归与耶和华，使他终身归与耶和华。”于是在那里敬拜耶和华。
9-4、“1:14 以利对她说：你要醉到几时呢？你不应该喝酒”，这是“祭司以利”误解她（哈拿）的行为？还是在歧视她？回答：歧视她。
9-5、【“灵修版”的解释：】“1:11留心你在祷告中所许的愿，因为神会照你所许的来追讨；对人许愿不还，是不守信用的表现，而且可能会惹祸”：（1）这都是说的“恶魔”，而不是“正直无私的神”。这样的妖魔邪说在《圣经》里面，可以说“多如牛毛”。也就是说：整个《圣经》都把“正直无私的神圣”描绘成了这样“刻薄成性、歹毒的恶魔”，这都是历代的“祭司”（神父、牧师）记录导致的。（2）真神会眷顾真人，无需回报。妖魔可以帮人们实现一些不切实际的梦想，不过，人们付出的代价是永久无任何退路的被折磨。
9-6、“1:19 次日清早，他们起来，在耶和华面前敬拜，就回拉玛。到了家里，以利加拿和妻哈拿同房，耶和华顾念哈拿，哈拿就怀孕了”：（1）不是“耶和华顾念哈拿”，是哈拿自然怀孕。（2）整个《圣经》都把“耶和华”描绘的很片面、极端，目的是神化“耶和华”，以便让人敬畏，服从他们这些“祭司”的命令。
9-7、“1:24 既断了奶，就把孩子带上示罗，到了耶和华的殿”，这时候撒母耳几岁了？回答：3岁。