《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第7章 “挪亚方舟”的教义是让基督徒成为基督
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第7章 挪亚进方舟（7:1-16）
1、“7:1 耶和华对挪亚说：你和你的全家都要进入方舟，因为在这世代中，我见你在我面前是义人”：（1）《说卦传》立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰仁与义。“仁”是指人与人之间相互亲爱。义，宜也。裁制事物，使各宜也。公正合宜的道理或举动，合乎正义或公益的，刚正侠义。（2）“义人”是善良的人、做事合宜，能立人利物的侠义刚正人。 （3）遵守耶和华在《创世纪》的规则，不偷吃“禁果”，不吃肉、吃素，不为一己之私强取豪夺，不残害物命，就是“义人”。（4）为了不让世间出现杀戮而杀死弟弟，成为“该隐”那样自己种地吃素不吃肉，杀死屠夫保护动物的人，是个见义勇为、刚正侠义、嫉恶如仇、舍己为人、大公无私、问心无愧的人，就是“义人”。（5）“4:24 若杀该隐，遭报七倍；杀拉麦，必遭报七十七倍”，说明“该隐、拉麦”就是“义人”。（6）耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”，耶稣就是“义人”。基督徒没有耶稣的言行，都不是真正的基督徒，都是“不义的人”，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。
（7）耶和华对挪亚说：你和你全家的思想觉悟不同于普通人，心怀慈悲又嫉恶如仇的刚正侠义之人，都是“义人”，你们都要进入方舟，接受耶和华的教化，由人成为基督（神之子）。（8）想要提高自己的境界，成为你的门徒，接受你的教化的人，不管他们来自哪里，就是你的家人。（9）因为不管在哪个世代中，都有义人存在，他们是耶和华派到人间教化世人的精英，是一个民族的脊梁。
2、“7:2凡洁净的畜类，你要带七公七母；不洁净的畜类，你要带一公一母”：（1）如果把“洁净的畜类”理解为吃草的、不吃肉的，每种14个，那将是个海量的数字，因此，并不是真的畜类。（2）如果把“不洁净的畜类”理解为吃肉的，每种2个，那也将是个海量的数字，因此，并不是真的畜类。（3）更主要是所有的畜类都不可能听挪亚的指挥，更不可能到“挪亚方舟”这个大木船上面来。即便是上来了，食肉动物也会本能的吃掉吃草的。挪亚要造多少“笼子”隔离这些动物？挪亚即便是木匠要造多久？因此，这些“文字游戏”里面一定有“天机”，根本不是正常人所能理解的。
（4）因为肺有呼吸，而有的“魂魄”。命魂，是阳性，是人的识神（报身、玛各），住在肝里。“魄”是阴性，住在肺里。“魄”主管人体的生理活动，魄活动不平衡表现出即七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲），就是“七种念头、想法”。“七种念头、想法”在心里内在不表现出来的，是阴，是母。“七种念头、想法”有表现出来的，是阳，是公。这就是每人都带着的“七公七母”。魄在人身，阴也，是人间的沉浊之气，附在于有形之凡身上。有魄，就有“七情六欲”，就污染了清静的元神（法身、歌革），就无法让元神显出“与神无二”的本来面目。“凡洁净的”，就是没有了“七情六欲”，就是 “消灭了魄”，人就不会贪生怕死，反而会让“魄”得到重生，让人成为有魄力、魄力非凡、视死如归的替天行道者。“凡洁净的”就是基督，不“洁净的”就是畜类。
（5）人这一生要经过“生老病死苦”，每天都有“吃喝拉撒睡”，所以，那个“不洁净的畜类”是与所有的动物都一样的人体（肉身、化身）。（6）从天而来的元神（天使、法身、歌革、自性、与神无二的基督），随着人体的出生，成为主宰这个人思维的君王；耶稣在《启示录》里面称为“心地上的君王、歌革”。（6）今生的识神（命魂、报身、玛各），是人体肾精的“精气神”。命魂虽然住在肝脏，肾脏才是它的本位，因为肾水生肝木。识神都有淫欲的本性，所以在《启示录》里面被耶稣称为“坐在众水上的大淫妇、玛各”。“坐在众水上的大淫妇”，这样的“反语”有很多，其实是阳性（boy）的、今生的识神（命魂、报身、玛各），中国的道家叫做“伏羲”。（7）今生的识神（命魂、报身、玛各）是阳性的，因为积极进取的、要成为基督永生天国的是识神，是“一公”。今生的识神需要投明师、历经苦难、苦尽甘来，才能见到元神（法身、歌革）成为基督，所以，元神是被动的、是阴性的，是“一母”。（8）成为耶和华授权的“方舟”的掌舵人，依法修炼，让玛各（命魂、报身）见到歌革（元神、法身），成为耶稣那样的基督。做到了视死如归，就能永生天国。永生天国，就让歌革（元神、法身）回归了本位，就是歌革把玛各（命魂、报身）带回了天堂。（9）这就是“不洁净的畜类，你要带一公一母”的本义，这个过程被耶稣讲在了《启示录》第17章。如果弄明白了《启示录》第17章，就会知道，那是耶稣对这里的“细致有限的阐解”。这是耶稣生前没有传播出去、不能传播出去的、真正的“让基督徒成为基督的不二正法”。
4、“7:3 空中的飞鸟也要带七公七母，可以留种，活在全地上”：（1）魄活动不平衡表现出即七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲），所以也叫“七魄”，因为随外界的变化而有不同的表现，就像“空中的飞鸟”一样飘忽不定。总分为两类，一种是在心里内在不表现出来的“想法念头”，是阴，是母；另一种是有表现出来的“想法念头”，是阳，是公。这就是每人都带着的“七公七母”。“七魄”是人身肉体骨骼的精气，故名“幽精、地魂”，是元神在人今生的“阴神、化身、人我、守尸魂”。
（2） “三魂”被丘处机称为“爽灵、胎光、幽精”，明清之后的丹鼎派称之为“元神、阳神、阴神”等，又称为“天魂、命魂、地魂”，其实就是佛教的“三身”（法身、报身与化身）。天魂，是从天而来的元神（歌革、法身），故名“爽灵”。命魂，是因人的肺有呼吸而有的“识神”，故名“胎光”，是人今生的“阳神、报身、命我、意识、知觉、玛各”（内丹称为“黄芽、先天一气、真阳”）。地魂，是人身肉体骨骼的精气，故名“幽精”，是元神在人今生的“阴神、化身、人我、守尸魂”，就是“七魄”。（3）人死之后，地魂成为“守尸魂”。与年限无关，不管是多少年前的，只要有骨骼，就有“守尸魂”存在。这是因为“地魂”是人体的精华气，是与“元神、识神”的阳气相反的“阴气”。人活着的时候，人身是个阴阳平衡的有机体，人死后，人身上就剩下一个“地魂”阴气了。大家到了墓地就有阴森的感觉，就是“守尸魂”存在的表现。（4）死过人的房间也有阴森的感觉，只要他没活到六十岁之后，就是夭折的，或者没到该死的年限自杀的，都会存在“守尸魂”在房间不走的情况，到了该死的年限地府才会把他带走。（5）“守尸魂”因为是阴性，可以在土中一百米之内活动，就像鱼在鱼缸里一样。人在气中游，人看不到气；鱼在水中游，鱼看不到水； “守尸魂”在土中游，看不到土。（“守尸魂”以骨殖入土为安！骨殖不入土，得不到地气的滋养，“守尸魂”不安宁，后人就是“无根之木”！不会有大成就，有了成就也保不住多久。）
（6）一百米之内，不同家族的“守尸魂”互相干扰，因为频率信号不一样（就像电脑两个不同的浏览器之间不兼容一样），两家之间有的吃亏，有的沾光。坟地周围的环境（高低、路、水、树、建筑等等），决定“守尸魂”的气场。“守尸魂”的气场好，后代人的事业强。“山川有灵而无主，骸骨无灵而有主”，骸骨借山川灵性为己所用，福及后人子孙。每个大人物都会冥冥中有一个好的祖坟，祖坟是今生人的“根”，根深叶茂，否则相反【公墓的形式是风水大大忌，决不可用】。（7）这就是人的尸体“可以留种，活在全地上”的原因。（8）尸体“可以留种，活在全地上”，是中国的一门学科，叫做“风水学”。“风水学”是中华民族认识自然、借助自然、让自然为我所用、造福人类的一门自然科学，也是人体科学的实际应用。这就是为什么说“比逊河伊甸园”里面的“金子是好的；在那里又有珍珠和红玛瑙”的原因。
4、“7:4 因为再过七天，我要降雨在地上四十昼夜，把我所造的各种活物都从地上除灭”：（1）“降雨在地上四十昼夜”这也是“夸张”的手法，是看你有没有智慧的“考题、龙门”，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。因为根本不需要“四十昼夜”，四个小时就足以爆发山洪让河水溢出河道，从而把河流域的城市乡村冲走。（2）并不是真的“把我所造的各种活物都从地上除灭”，因为暴雨从来都是局部的，根本不可能是全球性的。也不一个伊甸园，每个伊甸园的教化情况也不一样。
5、“7:5 挪亚就遵著耶和华所吩咐的行了”：挪亚就遵著耶和华所吩咐的去做了，这是早于耶稣几千年，西方世界的第一次度人回天。
6、“7:6当洪水泛滥在地上的时候，挪亚整六百岁”：当人类社会物欲横流，不知道克制自己的欲望，肆意妄为，无法无天，不相信耶和华真的存在不遵守耶和华制定的规则的时候，就是“洪水泛滥在地上的时候”。
7、“7:7 挪亚就同他的妻和儿子、儿妇，都进入方舟，躲避洪水”：（1）这是第三次说“挪亚就同他的妻和儿子、儿妇，都进入方舟”，目的是让你生出“自私自利之心”，让你自私狭隘，不让你去管别人，让你只管小家不管大家，你如果觉得应该这样，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”，说你受到了“犹太教集团”的洗脑。因为这是耶和华的“考题、龙门”，你如果信以为真了，说明你因为“投师不明”受到了误导。（2）如果挪亚只救他的妻和儿子、儿妇，他就不是“义人”。（3）如果挪亚是个“义人”，他应该像耶稣那样尽可能的去呼喊那些无知人，让还不知道“挪亚方舟”的人都知道耶和华在救人。至于谁信不信劫难来临、上不上“挪亚方舟”，那是他们自己的事情。如果挪亚不把耶和华“挪亚方舟”的事情告诉所有人，他就不是“义人”，就是“不义人”。（4）劝大家不要纵欲无度，要守五戒（杀盗淫妄酒），就是让人“都进入方舟，躲避洪水”。如果挪亚不把耶和华“挪亚方舟”的事情告诉所有人，他就不是“义人”，就是“不义人”。
8、“7:8 洁净的畜类和不洁净的畜类，飞鸟并地上一切的昆虫”：（1）并不是真的，这是考题，是耶和华的“迷魂阵”。你能识破，就是基督。不能识破，就是蠢猪。（2）“畜类，飞鸟并地上一切的昆虫”，没有“洁净的和不洁净的”，因为都有“吃喝拉撒睡、生老病死苦”，都是来履行耶和华的使命的。 9、“7:9 都是一对一对地，有公有母，到挪亚那里进入方舟，正如 神所吩咐挪亚的”：（1）今生的识神（命魂、报身、玛各）是阳性的，因为积极进取的、要成为基督永生天国的是识神，是“一公”。今生的识神需要投明师、历经苦难、苦尽甘来，才能见到元神（法身、歌革）成为基督，所以，元神是被动的、是阴性的，是“一母”。（2）一个时期一个“方舟”，因为人类的时代不同，“方舟”的名号也不一样。比如：释迦佛的“方舟”是佛教，佛教就是“释迦方舟”。孔子的“方舟”是儒教，儒教就是“孔子方舟”。“到挪亚那里进入方舟”，因为挪亚打造“方舟”得到了耶和华的独家授权；不是挪亚这个人，其他人的“方舟”都不能度人成为基督。“挪亚方舟”只度他那个时期的一批人，“耶稣方舟”也只度他那个时期的一批人，这叫做“法运”。（3）古代的“方舟”不能度今人成为基督，因为人类社会的状况发生了天翻地覆的变化，“古法不能度今人”。
10、“7:10 过了那七天，洪水泛滥在地上”：（1）并不是真的“过了那七天”，比喻耶和华提前警告过的事情，都会如期的发生。（2）人们肆意妄为、不守规则，就像“洪水泛滥”一样，“天人感应”的结果，在雨季江河冲垮堤岸发生了“洪水泛滥”，人们遭受自己应得的因果。
11、“7:11 当挪亚六百岁，二月十七日那一天，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了”：（1）“挪亚六百岁”是耶和华给读书人的“文字障”，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。只能是“挪亚六十岁”。（2）“二月十七日那一天”，这也是耶和华给读书人的“文字障”，是看你知道那是什么季节吗？那是“春雨贵如油”的春季，根本不可能在那个季节“裂开大渊的泉源”增大出水量，也不可能“四十昼夜降大雨”。因此，这是在间接说明“挪亚方舟”根本不是一个超级木船，也不可能真的去装“所有的动物”。
（3）“大渊的泉源”，就是出泉水的地方，是河流的源头。“都裂开了”有两种情况，一种是因为干旱而干裂，另一种是正常的出水。在“二月十七日”那个季节，天旱时节，泉水最多是正常出水，不可能突然出水量大增。（4）“窗户”是房屋一小块没有墙的部分，一般都是打开窗户就能增加阳光进入房屋。“天上的窗户也敞开了”就是云消雾散、现出阳光的意思，是与“天上的窗户关闭”（乌云密布）截然相反的，这说明根本不会下大雨，也不可能“四十昼夜降大雨”。因此，这是在间接说明“挪亚方舟”根本不是一个超级木船，也说明“歌斐木”（gopher wood）根本不是一种树木。把“歌斐木”（gopher wood）理解为“采矿”（修炼），才比较接近耶和华的本义。
【（5）“大渊的泉源都裂开了”，是说：挪亚通过修炼耶和华教的“内练一口气”，炼到了“三花聚顶，五气朝元”，具备了让歌革（自性、法身、元神）飞出身体成为基督的条件。（6）耶和华一点挪亚的头顶，“玄关”被打开，实现了玛各（识神、报身、命魂）见到了自己的歌革（自性、法身、元神、与神无二的天使），知道自己是谁下凡到人世间了，歌革与玛各“性命相见、天人合一”，挪亚就有了歌革本来就有的神通，也见到了耶和华。耶和华让一位天使让领着挪亚到天国参观，让他知道天国是怎样教化世人的，现在的人类到了什么阶段。这就是“天上的窗户也敞开了”。（7）“天上的窗户敞开了”的这一天，是挪亚永生难忘的日子，这一天是这里记载的中国的阴历“二月十七日那一天”，是挪亚修炼“内练一口气”的“第四十天”。那一年挪亚六十岁。（8）耶和华让挪亚成为西方世界的第一位“传教士”，用“内练一口气”打造一个教派，称为“挪亚方舟”，让挪亚的门徒躲过马上到来的天灾人祸，救度一批善良的好人作为未来新世界的种子。挪亚领命，开启了“挪亚方舟”。】
12、“7:12 四十昼夜降大雨在地上”：（1）这是耶和华的“捏造、谎言”，目的是让你看了《创世纪》之后的《旧约》能分辨出来“犹太教祭司”那些魔鬼的谎言，让你成为“眼目如同火焰”的基督。（2）你如果信以为真了，你就不能在《旧约》里面分辨出来“犹太教祭司”那些魔鬼的谎言，你只有沦为魔鬼、下地狱了。
13、“7:13 正当那日，挪亚和他三个儿子闪、含、雅弗，并挪亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟”：（1）中国的“阴阳八卦”：乾坎艮震、巽离坤兑。（2）“挪亚”用中国的符号就是：乾，为天，为西北方，为老阳，是父亲。“挪亚的妻子”用中国的符号就是：坤，为地，为西南方，为老阴，是母亲。（3）Shem 闪姆，意思是：生存性分层评估方法，选择谐波消除技术。用中国的符号就是：震，为雷，为东方，是长子。Shem闪的妻子是：巽，为风，为东南，是长女。（4）ham含，意思是：业余无线电爱好者；蹩脚演员。用中国的符号就是：坎，为水，为北方，是次子。ham含的妻子是：离，为火，为正南，是次女。（5）雅弗（Japheth）Dark Japheth 植田。Dark 黑暗的; 乌黑的; 忧郁的; 神秘的。用中国的符号就是：艮，为山，为东北方，是三子。雅弗（Japheth）的妻子是：兑，为金，为正西，是三女。
（6）“挪亚的妻子和三个儿妇”，一共八个人，就是中国的“阴阳八卦”。“妻子和三个儿妇，都进入方舟”，意思是：“挪亚方舟”里面的教义思想是中国的“阴阳八卦”哲学，就是中国的“金丹大道”，就是耶稣在《启示录》里面提到的“让基督徒成为基督的不二正法”。（7）耶和华让挪亚打造“挪亚方舟”，就是让挪亚成为早于耶稣几千年、西方世界的第一位“传教士”。挪亚及其门徒组建了“挪亚方舟”，根本不是“挪亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟”。
（8）如果只有“挪亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟”，就连他“三个儿妇的娘家人”都不带进去一个，大家说，他的“三个儿妇”会同意吗？他的“三个儿妇”只要不是畜生就不会同意！（9）如果只有“挪亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟”，就连他“三个儿妇的娘家人”都不带进去一个，大家说，这样的“挪亚”能算是“义人”吗？不但不是舍己为人的“义人”，还是自私自利、毒酷狭隘的“不义之人”。（10）如果只有“挪亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟”，就连他“三个儿妇的娘家人”都不带进去一个，耶和华是绝不会看上这样“狼心狗肺”的“挪亚”的，耶和华是不会让这样自私自利的“不义之人”去造“挪亚方舟”的。（11）因此，“挪亚方舟”里面有海量的“考题”，绝不是用任何木头去造“超级木船”。谁如果信以为真，实际是“没有耳朵的睁眼瞎”，谁就是没有智慧的魔鬼。
【（12）挪亚先把他的练功方法教给了他的家人，这就是“挪亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟”。随后，挪亚的亲朋好友，很多人接受挪亚的教化，都做了吃素不吃肉、不做坏事、不说谎话、见义勇为的“义人”。】
14、“7:14 他们和百兽，各从其类；一切牲畜，各从其类；爬在地上的昆虫，各从其类；一切禽鸟，各从其类，都进入方舟”：（1）你如果还是个正常人，你就会知道这是挪亚无论如何都做不到的，因为畜生不是人，都不会听从挪亚的胡说八道“进入方舟”。（2）因此，这是耶和华故意设置的的“迷魂阵”。你如果不为这样的言辞所动，知道这是“考题”，你就是“眼目如同火焰的基督”。（3）耶和华为什么编造这么多“假大空”呢？因为魔鬼都是说谎成性的，魔鬼都是鬼话连篇的，这是耶和华在让我们接受“谎话识别”的特别训练，为日后发现魔鬼、战胜魔鬼做准备。（4）这也是耶和华在警告世人：你们人类不听劝告，我们宁可去度畜生，也不救度你们。因为这个世界上的很多人真的畜生不如。
15、“7:15 凡有血肉、有气息的活物，都一对一对地到挪亚那里，进入方舟”：（1）看淡生死、视死如归、见义勇为、行侠仗义、刚正侠义、除暴安良的人，才是“义人”。作为一个人，没有成为“义人”，都不是“有血肉、有气息的活物”，都是没有灵魂的行尸走肉。（2）“没有灵魂的行尸走肉”不会听信挪亚说的警告，会把“人类劫数来临、要去挪亚方舟避难”的警告视为谎言，不会“到挪亚那里，进入方舟”，因为他们是“该死的鬼”。（3）应该“到挪亚那里，进入方舟”的人，绝不会是只有“挪亚的妻子和三个儿妇”，是一群人。他们会在耶和华的引导下，在特定的时间“到挪亚那里，进入方舟”。（4）“到挪亚那里，进入方舟”的，都是要成为基督、回到天国的人，因为耶和华那里有他们的名字。（5）他们的元神（歌革、法身）是被动的阴性（母），今生的识神（玛各、报身）是主动的阳性（公），这就是“一对”，是“天生的一对”。一个应该回到天国的“义人”，会在耶和华的引导下，在特定的时间“一对一对地到挪亚那里，进入方舟”。
16、“7:16 凡有血肉进入方舟的，都是有公有母，正如 神所吩咐挪亚的。耶和华就把他关在方舟里头”：（1）耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，用自己的死来警告世人，犹太教真的是害人的魔鬼集团，耶稣那样的人，就是“有血肉、有气息的活物”。贪生怕死、奢望“上帝保佑、奢望满足祈祷”的人，都是心里迷茫、灵魂已死的行尸走肉，是与“有血肉、有气息的活物”截然相反的。（2）奢望“上帝保佑、奢望满足祈祷”的基督徒，都是“与神与人角力，都得了败”，都不是“以色列人”，而是“撒旦那一会的”。“唱诵赞美诗与祷告文”，成为了被“神父牧师牧养的羔羊”，这是“与神与人角力，都得了败”，而且败得一塌糊涂的表现，他们不但不是“以色列人”，而是撒旦的奴才。（3）“与神与人角力，都得了败”的，是与“有血肉、有气息的活物”截然相反的行尸走肉，他们是没有血肉、不能进入方舟的。他们也不会进入挪亚方舟，因为“挪亚方舟的门开在旁边”，是个不知名的新教派，不会被他们这些贪图名牌正宗的人认可。“耶稣方舟”一开始也不为世人认可，耶稣用“有修有证的神通”证明了自己是正道。（4）“有公有母”就是“有修有证”，就是把自己学到的教义讲给身边的人。母是阴性的，被动的、安静的，是初期的学习阶段。公是阳性的，主动的、积极的，是劝人“弃恶向善、回归天性”的言行教化。（5）“耶和华就把他关在方舟里头”，这是正式进入挪亚的教派学习教义的初期阶段，是母。“关在方舟里头”的时间很短，只有几小时，因为要去实习、实践。
7:17 洪水泛滥在地上四十天，水往上长，把方舟从地上漂起。
7:18 水势浩大，在地上大大地往上长，方舟在水面上漂来漂去。
7:19 水势在地上极其浩大，天下的高山都淹没了。
20、“7:20 水势比山高过十五肘，山岭都淹没了”：（1）大家不要为耶和华的“危言耸听”所吓倒，这是耶和华在训练我们习惯“危言耸听”，学会在“危言耸听”里面找到破绽。因为“以死相逼”是魔鬼的拿手戏，所以，耶和华也用他的谎言试炼我们。（2）大家想想，如果“天下的高山都淹没了”，那还是地球吗？那不就成了“水球”了吗？因此，这是耶和华在用的“夸张”手法考我们的智慧。（3）不会存在“天下的高山都淹没了”的情况，沿海的低洼地带有可能因为海平面上升被淹没。海平面会淹没因为地震沉下去的高山。（4）我们今天看到的“世界的屋脊”青藏高原的地貌，也仅仅是在新生代（67百万年前）以后才迅速崛起形成的，在这之前的很长一段时间该地区曾是一片汪洋大海。20世纪50年代中国组织科学家进行了多次综合考察，带回了丰富完整的（海里的）古生物化石。
7:21 凡在地上有血肉的动物，就是飞鸟、牲畜、走兽和爬在地上的昆虫，以及所有的人都死了；
7:22 凡在旱地上、鼻孔有气息的生灵都死了；
23、“7:23 凡地上各类的活物，连人带牲畜、昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭了，只留下挪亚和那些与他同在方舟里的”：（1）挪亚方舟是挪亚时代的一个新教派，挪亚是犹太教产生之前的第一位传教士。犹太教是借助《创世纪》借神造孽、害人慧命的魔鬼集团。（2）劫数来临后，不接受耶和华教化的“不义之人”，都被劫数夺走了生命。留下同在挪亚方舟里的，都是挪亚的门徒，都是接受耶和华教化的“义人”。
24、“7:24 水势浩大，在地上共一百五十天”：（1）这都是“文字障”，是看你的头脑是不是还正常。（2）任何宗教，一定要“进的去，出的来”才行。（3）看不破“文字障”的，都是“有去无回”，都是“没有耳朵的睁眼瞎”，都是被考下去的“撒旦那一会的”。现实永远这么残酷。