《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第21章 臭名昭著的亚伯拉罕
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第21章 以撒生（21:1-7）
1、“21:1 耶和华按著先前的话眷顾撒拉，便照他所说的给撒拉成就”：（1）眷顾撒拉让她生儿子，成为孩子的母亲。看她会不会驱逐夏甲与其子，把她毒酷的魔鬼真面目展现出来。（2）以便让大家都知道“先知的妻子”是个什么的魔鬼形象，有什么毒酷的言行。
21:2 当亚伯拉罕年老的时候，撒拉怀了孕，到 神所说的日期，就给亚伯拉罕生了一个儿子。
21:3 亚伯拉罕给撒拉所生的儿子起名叫以撒。
4、“21:4 以撒生下来第八日，亚伯拉罕照著 神所吩咐的，给以撒行了割礼”：（1）以撒这个婴儿生下来第八日“行了割礼”。之前亚伯拉罕全家也都“行了割礼”，却不是在“生下来第八日”。说明亚伯拉罕这个人很草率、很荒唐。（2）“17:1 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：我是全能的 神，你当在我面前作完全人。17:2 我就与你立约。17:10 你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的”：耶和华说的很清楚，“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。亚伯拉罕！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。（3）“2:1 天地万物都造齐了。2:2 到第七日， 神造物的工已经完毕；2:3 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日 神歇了他一切创造的工”，意思是：天地万物用了6天时间都造齐了。第七日，耶和华歇了他一切创造的工作，神赐福给第七日，定为圣日，开始在人世间普及圣贤教育的教化。这里的“第八日”，是接续在“神赐福给第七日，定为圣日”之后说的。“第七日、第八日”并不是真的，是比喻“不同的时间段”。“生下来第八日”不是孩子生下来第八日，是男人的妻子生下来孩子以后，“割舍男女之间的皮肉之爱”，减少甚至断绝性生活，礼貌对待妻子，做到男女相敬如宾，这样男女都可以健康长寿。可以成为基督，永生天国。
21:5 他儿子以撒生的时候，亚伯拉罕年一百岁。
6、“21:6 撒拉说： 神使我喜笑，凡听见的必与我一同喜笑。”：（1）大家记住，凡是说“耶和华使我、、”，这样的口吻都是魔鬼说的。（2）撒拉，耶和华不会把你这样的臭虫发在心上，耶和华不会逗着你这样的臭虫“喜笑”，你别打着耶和华的幌子自以为是了。
7、“21:7 又说：“谁能预先对亚伯拉罕说‘撒拉要乳养婴孩呢？’因为在他年老的时候，我给他生了一个儿子”：（1）耶和华是宇宙的主宰，是一切生命的源头。（2）撒拉，你是“创世纪剧场”里面的演员，让你生了一个儿子，是为了让你表现出来女人更多的“劣根性”，让大家看到后受到你的“反面教育”。
《创世纪真诠》第21章 夏甲与其子被逐（21:8-13）
8、“21:8 孩子渐长，就断了奶。以撒断奶的日子，亚伯拉罕设摆丰盛的筵席”：（1）夏甲给亚伯拉罕生了儿子的时候，亚伯拉罕并没有这样做。（2）说明“耶和华的先知亚伯拉罕”不公正、偏心、用双重标准待人。
21:9 当时，撒拉看见埃及人夏甲给亚伯拉罕所生的儿子戏笑，
10、“21:10 就对亚伯拉罕说：你把这使女和她儿子赶出去！因为这使女的儿子不可与我的儿子以撒一同承受产业”：（1）大家看到了吧，“耶和华先知的老婆”都是心胸狭隘、极端自私、毒酷无情的魔鬼。（2）撒拉表现出了魔鬼才有的“恃强凌弱、弱肉强食”本性，根本没有半点人性的慈爱。
11、“21:11 亚伯拉罕因他儿子的缘故很忧愁”：（1）说明“先知”没有处理家庭事务的智慧与能力。（2）说明“先知”的上级是她妻子。
12、“21:12 神对亚伯拉罕说：你不必为这童子和你的使女忧愁，凡撒拉对你说的话，你都该听从，因为从以撒生的，才要称为你的后裔”：（1）这是耶和华给“先知”的考题，结果“先知”没有识破考题的智慧。（2）作为一个男人，应该让家庭的所有的女人互相尊敬，谁也不能对别人显示霸道的一面，更不能只偏听一个女人的话，要对强势的女人进行教育，让她平心静气的当好家庭主妇，这样才有一个和睦的大家庭。（3）“凡撒拉对你说的话，你都该听从”，因为撒拉是你老婆。凡夏甲对你说的话，你也都该听从，因为夏甲也是你老婆。亚伯拉罕连这样的道理都不懂，因为他是“耶和华的先知”，这说明“先知”就是“无知、蠢猪”的意思。（4）不但“从以撒生的，才要称为你的后裔”，从夏甲生的，也要称为你的后裔。亚伯拉罕连这样的道理都不懂，因为他是“耶和华的先知”，这说明“先知”就是“无知、蠢猪”的意思。
13、“21:13 至于使女的儿子，我也必使他的后裔成立一国，因为他是你所生的”：（1）“使女的儿子，因为他是你所生的”，也要称为你的后裔，你不要因为孩子的母亲是“使女”就不把你所生的儿子当后裔。（2）这是耶和华在告诉亚伯拉罕，不管哪个女人生的孩子，都是你的后裔，你应该公平相待。（3）“耶和华的先知亚伯拉罕”，他能领会到耶和华的直言相告吗？如果他还听不明白，他还算人吗？（4）“耶和华的先知亚伯拉罕”，他算不算人，大家往下看就知道了。
《创世纪真诠》第21章 天使安慰夏甲（21:14-21）
14、“21:14 亚伯拉罕清早起来，拿饼和一皮袋水，给了夏甲，搭在她的肩上，又把孩子交给她，打发她走。夏甲就走了，在别是巴的旷野走迷了路”：（1）“耶和华的先知亚伯拉罕”，他清早起来，拿饼和一皮袋水，给了夏甲，搭在她的肩上，又把孩子交给她，打发她走。（2）大家看到了吗？“耶和华的先知亚伯拉罕”，这不是个人性灭绝的魔鬼吗？大家现在知道什么是“先知”了吗？大家现在知道耶和华为什么说“他是先知”了吗？（3）埃及女人夏甲与儿子以实玛利，被魔鬼丈夫“耶和华的先知亚伯拉罕”驱逐，就只好无奈的走了。（4）他们母子也不知道要到哪里去安身，在别是巴的旷野走迷了路。
21:15 皮袋的水用尽了，夏甲就把孩子撇在小树底下，
21:16 自己走开约有一箭之远，相对而坐，说：“我不忍见孩子死！”就相对而坐，放声大哭。
21:17 神听见童子的声音。 神的使者从天上呼叫夏甲说：“夏甲！你为何这样呢？不要害怕， 神已经听见童子的声音了。
21:18 起来！把童子抱在怀中（注：“怀”原文作“手”），我必使他的后裔成为大国。”
21:19 神使夏甲的眼睛明亮，她就看见一口水井，便去将皮袋盛满了水，给童子喝。
21:20 神保佑童子，他就渐长，住在旷野，成了弓箭手。
21、“21:21 他住在巴兰的旷野，他母亲从埃及地给他娶了一个妻子”：（1）耶和华从来都是眷顾正直善良的弱者。（2）无依无靠的人，才没有依赖的习惯，才深刻的知道“靠山是自己”，才能成为开拓大国的强者。
《创世纪真诠》第21章 亚伯拉罕与亚比米勒立约（21:22-34）
22、“21:22 当那时候，亚比米勒同他军长非各对亚伯拉罕说：凡你所行的事都有 神的保佑”：（1）这里耶和华故意掉了一个字，是看看你对上文的理解程度与理解后的态度。应该为“凡你所行的事都有 神的保佑吗”？这是亚比米勒同他军长非各对亚伯拉罕的质问。（2）因为亚比米勒的国民都知道亚伯拉罕驱逐妻子夏甲与儿子以实玛利的事情了，都对亚伯拉罕的行为感到愤慨，所以他们去质问“耶和华的先知亚伯拉罕”：凡你所行的事都有 神的保佑吗？你做了大错事、成了灭绝人性的畜生，难道耶和华也会保佑你吗？
23、“21:23 我愿你如今在这里指著 神对我起誓，不要欺负我与我的儿子，并我的子孙，我怎样厚待了你，你也要照样厚待我与你所寄居这地的民”：（1）出于对“耶和华的先知亚伯拉罕”的不信任与愤慨，才说这些，目的是让“先知”给他们作保证。（2）亚比米勒的言下之意，就是：你自己的妻子与儿子都被你欺负，你也会“欺负我与我的儿子，并我的子孙”。你如果亏待了你所寄居这地的民，你就不能再寄居这地了，你就要离开我们这里。
24、“21:24 亚伯拉罕说：我情愿起誓”：（1）很显然，这是被迫说的，本来是不情愿的，还说“我情愿起誓”，这是“口是心非”的虚伪。（2）言行不一、阳奉阴违、狡辩抵赖、欺软怕硬，这是魔鬼的本性。
25、“21:25 从前亚比米勒的仆人霸占了一口水井，亚伯拉罕为这事指责亚比米勒”：（1）“亚比米勒的仆人霸占了一口水井”，不让亚伯拉罕取水，因为“耶和华的先知亚伯拉罕”臭名远扬，亚比米勒的百姓都对他驱逐夏甲母子的言行感到气愤。亚比米勒的仆人是个义人，为夏甲母子鸣不平，就刁难亚伯拉罕。（2）亚伯拉罕为这事指责亚比米勒，说这是亚比米勒指使仆人与他过不去。
26、“21:26 亚比米勒说：谁做这事我不知道，你也没有告诉我，今日我才听见了”：（1）亚比米勒说：你不是“耶和华的先知”吗？难道耶和华没告诉你我的仆人不让你取水不是我指使的吗？（2）谁做这事我不知道，你也没有告诉我，今日我才听见了，说明你在我们这地已经臭名远扬了，说明大家对你有公愤，你一定做了什么不义之事。
27、“21:27 亚伯拉罕把羊和牛给了亚比米勒，二人就彼此立约”：（1）臭名昭著的“耶和华的先知亚伯拉罕”，水井是我们的老百姓共同挖的，你作为一个外来的外地人，你理所当然的应该拿钱买水才行。（2）“耶和华的先知亚伯拉罕”你好，我把你老婆请到我住处，并没有亲近她，我还给了你巨额财物，作为让她蒙羞的补偿，难道你在我这里取水喝还不应该拿水钱吗？你去问问耶和华，你是不是应该拿水钱。（3）“亚伯拉罕把羊和牛给了亚比米勒”作为他家取水的报酬，亚比米勒准许他取水，二人就彼此立了这样的约。
21:28 亚伯拉罕把七只母羊羔另放在一处。
21:29 亚比米勒问亚伯拉罕说：“你把这七只母羊羔另放在一处，是甚么意思呢？”
30、“21:30 他说：你要从我手里受这七只母羊羔，作我挖这口井的证据。”：（1）大家看到了吗？这就是魔鬼畜生的思维。他们总是习惯把错的当成真的来骗自己。（2）畜生亚伯拉罕，即便是“受这七只母羊羔”，也不能成为你“挖这口井的证据”，因为所有人都知道你没有“挖这口井”，所有人都知道他们“挖这口井”的时候你并没有来这里。（3）“耶和华的先知亚伯拉罕”，他为什么不知道永远不存在他“挖这口井的证据”呢？他的脑子受过损伤吧？他是有智障的残疾人吗？（3）“受这七只母羊羔”，作为耶和华的先知亚伯拉罕“挖这口井的证据”，这是蠢猪在上演自欺欺人的闹剧。
21:31 所以他给那地方起名叫别是巴（注：就是“盟誓的井”），因为他们二人在那里起了誓。
21:32 他们在别是巴立了约，亚比米勒就同他军长非各起身回非利士地去了。
33、“21:33 亚伯拉罕在别是巴栽上一棵垂丝柳树，又在那里求告耶和华永生 神的名”：（1）柳树与槐树是阴气很大的鬼树，它们生长一年有50年的法力。很多撒旦都居住在柳树与槐树上面。“垂丝柳树”就是有很多牵扯的魔鬼形象。（2）“求告耶和华永生 神的名”，这是魔鬼在教大家怎样成为崇拜“偶像”的奴才，这是与耶稣“让基督徒成为基督的不二正法”截然相反的魔法。（3）魔鬼的嘴里不停地“求告耶和华永生 神的名”，制造自己崇拜耶和华的假象，实际是在用“迷魂药”误导大众，让人“崇拜偶像”远离真理。
21:34 亚伯拉罕在非利士人的地寄居了多日。
【第21章批示：（2）“亚伯拉罕”的时代是人类社会的启蒙时代，现实社会需要一个言行规范的样板，来让世人开启智慧、有所警惧、提高境界，于是有了“亚伯拉罕”这个戏剧性的人物。耶和华并没有直接讲教化，而是把教化隐喻在“亚伯拉罕”这个人身上，通过“逆向思维”的方式表达耶和华的教化。（3）由于人的智慧不同，很多人根本没有“逆向思维”的意识，就草率的把本来是“反面人物”的“亚伯拉罕”当成了耶和华树立的言行样板去效仿了，直接从正常人沦为了魔鬼的代言人。（4）在中国的搜“亚伯拉罕”，出来的资料赫然写着“犹太教、基督教、伊斯兰教的先知”，这说明“犹太教、基督教、伊斯兰教”都是魔鬼集团，因为“先知”并不是耶稣那样的基督，而是臭名昭著“蠢猪”。（5）犹太教称为“先知”的人，都是高高在上、能与打着耶和华幌子的魔鬼直接说上话的“通灵人、神奇的人”，这是犹太教是魔鬼集团的证据，这就是为什么耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。】