《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第9章 耶和华与义人“作立约的记号”
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第9章 神赐福给挪亚（9:1-11）
1、“9:1 神赐福给挪亚和他的儿子，对他们说：“你们要生养众多，遍满了地”：（1）“你们要生养众多”，让儿女们把耶和华的教化传承下去，让儿女们都成为传播耶和华传教化的使者。（2）儿女们“遍满了地”，也让耶和华的教化“遍满了地”，把人间建设成为“人间天堂”。（3）把人间建设成为人间天堂，是人世间每个耶和华儿女的人生使命。如果人没有建设人间天堂的使命，就不会有今生的你们。
2、“9:2 凡地上的走兽和空中的飞鸟，都必惊恐、惧怕你们；连地上一切的昆虫并海里一切的鱼，都交付你们的手”：（1）“凡地上的走兽和空中的飞鸟，都必惊恐、惧怕你们”，因为人比它们都全面，是真正的“百兽之王”。它们是“弱势群体”，人应该保护他们，让它们“各从其类”。（2）“连地上一切的昆虫并海里一切的鱼，都交付你们的手”，说明它们是人的“手下”，人应该“手下留情”，保护好他们这些“弱势群体”，让它们“各从其类”。
3、“9:3 凡活著的动物，都可以作你们的食物，这一切我都赐给你们，如同菜蔬一样”：（1）这是耶和华说的“反语”，并不是真的。是故意考验“挪亚和他的儿子”的“考题”，“挪亚和他的儿子”当然知道这是耶和华在说“反语”。“挪亚和他的儿子”是不会吃肉的，因为吃肉是残害生命，是要受报应的。（2）我们再回到前面，看看耶和华是怎样说的，就会知道这是耶和华在说“反语”。“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。（2）“3:23耶和华 神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土”：这是让亚当夏娃吃农作物的“明文规定”。（3）“4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了”：因为“亚伯”拿“羊群中头生的和羊的脂油”给耶和华为供物，“该隐”批评亚伯用“杀死生命”来换取耶和华的喜悦是不对的，也得不到耶和华的喜悦与祝福，因为“杀生祭祀”是与耶和华在《创世纪》里面说的规则是截然相反的，违背了耶和华慈爱生命的教化，“亚伯”应该痛改前非才行。“亚伯”不认同“该隐”的说法，“该隐”看到“亚伯”强词夺理，显现出来魔鬼“残害生命”的魔性，到了不可救药的地步，为了不让更多的生命死在“亚伯”手里，为了不让“亚伯”造更多的罪业，就把“亚伯”杀了。（4）“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。
4、“9:4 惟独肉带著血，那就是它的生命，你们不可吃”：（1）就是说“肉只要没带著血，就是它没有生命，你们可以吃”，这是故意为你可以吃肉找借口，这也是“反语”，是看你的智慧到了什么境界的“考题”。你如果信以为真，你就成了吃肉的魔鬼。（2）“肉带著血，那就是它的生命”，这是耶和华故意误导你的，目的是看你有多少智慧。大家想想：难道肉就不是生命了吗？肉是哪里来的？肉是血生出来的，血肉是紧密相生的一体。“血是它的生命”，肉也是它的生命。因此，肉“你们不可吃”，因为血肉是紧密相生的一体，并不是肉不是它的生命。（3）肉是血生出来的，血肉都是它的生命，你们不可吃肉，吃肉是残害生命的行为，是魔鬼才有的行径。要想做一个“义人”，绝不能吃肉。吃肉是“不义之人”才有的行为，他们是要受到报应的。
5、“9:5 流你们血、害你们命的，无论是兽是人，我必讨他的罪，就是向各人的弟兄也是如此”：（1）不仅是“流你们血、害你们命的，无论是兽是人，我必讨他的罪”，你们流动物的血、你们害动物的命，无论是什么人，耶和华必讨他的罪，因为耶和华规定让人吃农作物与水果蔬菜，不准吃肉。（2）“1:26 神说：我们要照著我们的形像，按著我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”：说明人是地球的一个管理者，说明每个人都有上帝赋予自己的人生使命，负责让“海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”各从其类，各居其所，和谐共处，各尽形寿（不受人的攻击而死），让地球村生机勃勃、丰富多彩。（4）“海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”，都是人家里的宠物，都是地球村里的公共财产。哪个人杀死动物，都是侵吞公共财产的罪犯。
6、“9:6 凡流人血的，他的血也必被人所流；因为 神造人，是照自己的形像造的”：（1）“因为 神造人，是照自己的形像造的”就是说：我们人是什么样的，天堂的天神就是什么样的。人与天神的外形没有什么不同，只不过思想境界相差甚远。（2）人是按著天神的样式造出来的，每个人都是一个“天使、基督”，只不过没有接受“基督的教化”，思想境界与“天使、基督”相差甚远。（3）“因为 神造人，是照自己的形像造的”，耶和华造动物，也是照天堂动物的形像造的。因此，凡流动物血的，他的血也必被动物所流。
7、“9:7 你们要生养众多，在地上昌盛繁茂”：（1）你们不仅要生养众多儿女，还要让他们接受耶和华的教化，让他们成为基督，这才是在人地上的真正昌盛繁茂。（2）你们虽然要生养众多儿女，但是他们都没有接受耶和华的教化，都没有明辨是非的大智慧，受到了撒旦的误导而不知；听不出哪些是耶和华说的“反语”，也不会思考，直接按照耶和华说的“反语”去做，一个个卑鄙无耻，就不能在地上实现真正的昌盛繁茂。
8-9、“9:8 神晓谕挪亚和他的儿子说：9:9 我与你们和你们的后裔立约”：（1）其实在前面几章里面，还有这里，耶和华一直在给人类“立约”。（2）“约定”说的很详细，只不过用了“比喻、隐喻、反语”的形式，并不是直接说的。目的是启迪人的智慧，让人学会思考，这是耶和华与魔鬼不同的地方。（3）魔鬼是让人满脑子都是耶和华，什么事情都不能离开耶和华，根本没有让人成为基督的机会，都是让人成为耶和华奴才的言行。
10、“9:10 并与你们这里的一切活物，就是飞鸟、牲畜、走兽，凡从方舟里出来的活物立约”：（1）“这里的一切活物，就是飞鸟、牲畜、走兽”，都是“从方舟里出来的活物”。（2）“从方舟里出来的活物”，都是接受过耶和华“让基督徒成为基督的不二正法”教化的，就是耶和华给你们“立约”了。（3）你们只要一直遵守耶和华的教化（守五戒），就没有“毁约”，就可以永生天国。你们如果不再遵守耶和华的教化（不杀生、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒），就是“毁约”了，就要去地狱。
11、“9:11 我与你们立约，凡有血肉的，不再被洪水灭绝，也不再有洪水毁坏地了”：（1）“该隐”杀死了拿“羊群中头生的和羊的脂油”给耶和华为供物的弟弟“亚伯”，“该隐”这样的人，就是“有血肉的”，就是维护耶和华的规定不受魔鬼破坏的“义人”。（2）耶稣那样的叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是“有血肉的”。凡是没有耶稣那样言行的基督徒，都是“没有血肉的”，都是行尸走肉，都是打着基督教幌子的犹太教教徒，都是魔鬼的化身。（3）见义勇为、大义灭亲、舍己为人、坚持公正、揭露“假丑恶”的人，就是“有血肉的”，就是“义人”。打着基督教的幌子，不让基督徒成为基督，反而让基督徒成为他们牧养的“羔羊”，这样的人都是与“义人”截然相反的“不义之人”，都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都是魔鬼的化身。（4）“洪水”是个“比喻”词语，来比喻“人们不受约束的妄想与破坏耶和华规定的言行”。“人们不受约束的妄想与破坏耶和华规定的言行”，就是“撒旦的教化”。（5）“人们不受约束的妄想与破坏耶和华规定的言行”就是“洪水”，首先被“洪水”灭绝的是他自己，因为他成了“撒旦那一会的”，要受到耶和华的惩罚。（6）“有血肉的”义人就是基督，因为基督破除了人世间与耶和华的教化截然相反的撒旦教化，就是管住了“洪水”，所以他们“不再被洪水灭绝，也不再有洪水毁坏地了”。
《创世纪真诠》第9章 立虹为记（9:12-23）
12、“9:12 神说：“我与你们并你们这里的各样活物所立的永约是有记号的”：（1）“有血肉的”才是“活物”。各种各样的“义人”就是“各样活物”，他们都是接受过挪亚教化的人，就从挪亚方舟出来的“各样活物”。（2）传承耶和华的教化，破除撒旦的教化；用破除撒旦教化的言行，来证明自己传承了耶和华的教化；这就是耶和华“与你们并你们这里的各样活物所立的永约、记号”。（2）有“该隐”杀死“亚伯”那样的言行，就是“有血肉的活物”，就有耶和华“所立的永约、记号”。“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”。（3）耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”，耶稣被钉十字架，耶稣成为永生天国的基督，是世界第一大教的教主；这就是耶和华“所立的永约、记号”。
13、“9:13 我把虹放在云彩中，这就可作我与地立约的记号了”：（1）云彩中的虹，是耶和华“与地立约的记号”。（2）面对“该隐”杀死“亚伯”的言行，“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”。“该隐”这样的人，就是耶和华“把虹放在云彩中”，因为“该隐”显现出来了基督“体恤弱者、扶弱怜贫、嫉恶如仇、见义勇为、除暴安良”的天神本色。耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的言行，是与“该隐”一样的境界，因此，耶稣就是耶和华“把虹放在云彩中、作为与地立约的记号了”。（3）古代的挪亚因为成为西方世界的首位“传教士”，不但让很多人免遭洪水所害，还成为了基督，挪亚因此在《创世纪》中被称颂至今，这就是耶和华“把虹放在云彩中”。（4）你是保护耶和华的规则不为魔鬼破坏的义人，耶和华让“义人”成为受到他保护的重点，这就是耶和华“把虹放在云彩中”，这就是耶和华与地上的义人“作立约的记号”。【（5）修炼“内练一口气”的人，炼到“三花聚顶，五气朝元”，就有了冲天的虹。勇于去破除魔鬼的魔法，显现出来“与神无二”的天神本色，就能成为基督，耶和华就会让他去成为“传教士”，他就是云彩中的虹，这就是耶和华“与地立约的记号”。】
14、“9:14 我使云彩盖地的时候，必有虹现在云彩中”：（1）“云彩盖地的时候”就是雨露滋润大地的时候，就是万物生发的时候。如果没有“云彩盖地”就没有雨露滋润大地，就不能让万物生发。“云彩盖地”比喻耶和华“让基督徒成为基督”的教化要在地上普及了。（2）“云彩盖地的时候”，就是到了一时间段，耶和华派挪亚这样的人在人世间弘扬“让基督徒成为基督”的教化的时候。挪亚这个“传教士”，就是“虹现在云彩中”。（3）西方世界经过了第一个“云彩盖地的时候”，有了《创世纪》这本书，很快受到了撒旦的围攻，于是有了《出埃及记、利未记》等等“犹太教的经典”来曲解《创世纪》。又到了一个“云彩盖地的时候”，西方世界出现了推翻“旧约时代”的耶稣。推翻犹太教建立基督教的耶稣，就是“虹现在云彩中”。（4）耶稣的基督教，就是耶稣方舟。孔子的儒教，就是孔子方舟。释迦牟尼的佛教，就是释迦方舟。老子的道教。就是老子方舟。穆罕默德的伊斯兰教，就是穆罕默德方舟。羔羊的中天教，就是羔羊方舟。
15、“9:15 我便记念我与你们和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥毁坏一切有血肉的物了”：（1）“各样有血肉的活物”，就是不破坏耶和华制定的规则的“义人”，就是“该隐、挪亚、耶稣”那样的基督。（2）“和各样有血肉的活物所立的约”，就是“让基督徒成为基督的不二正法”。（3）你们谁是“各样有血肉的活物”，谁是维护耶和华制定的规则不受破坏的“义人”，谁就有耶和华“和各样有血肉的活物所立的约”，就会被耶和华“记念”，撒旦的教化（洪水）就再不泛滥，就不能“毁坏一切有血肉的物”。（4）撒旦的教化，就像泛滥的洪水，只能毁坏不遵守耶和华制定的规则的“不义之人”。不遵守耶和华制定的规则的“不义之人”，都是没有血肉的死物，都是行尸走肉，都是泛滥的洪水，首先毁坏了他们自己。
16、“9:16 虹必现在云彩中，我看见，就要记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约”：（1）“虹”从天上垂到地上，用来比喻人回天国的唯一通道。就是《启示录》里面说的“拿著死亡和阴间的钥匙、无底坑的钥匙”，就是实现永生天国的钥匙。就是“让基督徒成为基督的不二正法”。（2）耶和华看见“各样有血肉的活物”，就是不破坏耶和华制定的规则的“义人”，耶和华“就要记念与他所立的永约”，就会给他“做记号”，引导他进入时代的方舟，让他今生成为基督，实现永生天国。
17、“9:17 神对挪亚说：这就是我与地上一切有血肉之物立约的记号了”：（1）“有血肉之物”，就是有“体恤弱者、扶弱怜贫、嫉恶如仇、见义勇为、除暴安良”言行的“义人”，就是“该隐、挪亚、耶稣”那样的基督。因为“有血肉之物”都是维护耶和华的规则不为破坏的“义人”，所以耶和华“与地上一切有血肉之物立约、作记号”，他们都是能回到天国的基督。（2）与“有血肉之物”相反的是“没有血肉之物”，就是“思想麻木、是非不分、真假不辨、以假为真、以非为是”的糊涂人；就是耶稣在《启示录》里面说的“温水，也不冷也不热”。（3）《启示录》“3:16 你既如温水，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去”。意思是：你成为了基督徒，去没有生出来半点降妖除魔的基督的样子，你对败坏基督教内部的魔鬼无动于衷，没有生出来“与神无二”的概然神态去揭露他们，你就成了“温水，也不冷也不热”，就是“没有血肉之物”，就是“不义之人”。耶和华是不会与你这样的魔鬼“立约、作记号”的。
9:18 出方舟挪亚的儿子就是闪、含、雅弗。含是迦南的父亲。
9:19 这是挪亚的三个儿子，他们的后裔分散在全地。
9:20 挪亚作起农夫来，栽了一个葡萄园。
21、“9:21 他喝了园中的酒便醉了，在帐棚里赤著身子”：（1）这是耶和华的“考题”，你如果信以为真，说明你是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）挪亚是成为基督之后驾驶“挪亚方舟”去度人的，他一定知道有哪些戒律是不能违犯的，他不可能不知道“喝酒是犯戒”的。（3）《启示录》“14:19 那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”：（一）“神忿怒的大酒醡”，因为酒迷真性，让人疯狂，是八大魔王（酒色财气、名利恩爱）里面的第一魔王，所以造酒的工具“大酒醡”都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（二）“收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”，说明：“葡萄酒”是让“神忿怒的”，葡萄如果用于造酒也是让“神忿怒的”。如果为酒厂提供造酒的原料，都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（三）凡是不知道耶稣有“戒酒令”的人，凡是喝酒的基督徒，都不是真正的基督徒，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。（四）基督教的人因为“最后的晚餐”有“喝葡萄汁”的文字，没有明文的规定“戒酒”，致使酒魔在基督教猖獗。“天使就把镰刀扔在地上”，中天教开示出来基督教“戒酒”的“戒酒令”。（4）挪亚“在帐棚里赤著身子”，是留给儿子的“考题”，看看他们怎么处理这件事情。
22、“9:22 迦南的父亲含，看见他父亲赤身，就到外边告诉他两个弟兄”：这说明他们兄弟三人的关系很友好，一家人很和谐。
23、“9:23 于是闪和雅弗拿件衣服搭在肩上，倒退著进去，给他父亲盖上，他们背著脸就看不见父亲的赤身”：（1）这是不准“裸体”的命令。就是在警告世人，要有“羞耻心”，要知道什么是“羞耻”。有“羞耻心”，知道什么是“羞耻”，这是作为人最低限度的标志。这是人与畜生的区别之处。没有“羞耻心”，不知道什么是“羞耻”的，是畜生。（2）这是不准看“阴部”（生殖器）的明文规定。就是要知道“羞耻”，要有“羞耻心”。（3）父亲如果有不对的地方，作为晚辈，应该在不惊动父亲的情况下主动去替父亲纠正错误，补缺父亲的失误之处。这就是儿子对父亲应有的“孝顺”。（4）这是中国“三纲五常、五伦八德”的一部分。
《创世纪真诠》第9章 迦南受咒诅（9:24-29）
24、“9:24 挪亚醒了酒，知道小儿子向他所做的事”：（1）这是耶和华故意误导大家的“考题”，是看你的智慧与境界的。（2）挪亚没有喝酒，也没有“醒了酒”，是醒了之后。（3）并不是“小儿子向他所做的事”，他的小儿子是“雅弗”。是小儿子“雅弗”的哥哥“含”向他所做的事。（4）这是耶和华故意让你不明白的。看你知道这是“文字障”吗？你走进了宗教，没有理智清醒的走出去，你就会把所有的“经文”都当成“要去遵行的教义”，你就成了“没有耳朵的睁眼瞎”。
25、“9:25就说：迦南当受咒诅，必给他弟兄作奴仆的奴仆”：（1）“迦南的父亲含，看见他父亲赤身，就到外边告诉他两个弟兄；于是闪和雅弗拿件衣服搭在肩上，倒退著进去，给他父亲盖上”，挪亚醒了之后不但不夸奖“迦南的父亲含”，还说“迦南当受咒诅，必给他弟兄作奴仆的奴仆”。这不是说明挪亚“神经错乱”了吗？（2）在此之前，“他喝了园中的酒便醉了，在帐棚里赤著身子”，这不是说明挪亚“神经错乱”了吗？（3）挪亚没有“神经错乱”，也没有做这些“不正常”的言行，这都是耶和华的“考题”。你如果信以为真，你就会仿照挪亚去“喝酒”，你就被“考下去”成了魔鬼、酒鬼。（4）你只要喝了酒，就有挪亚这样“是非不辨、恩将仇报”神经病一样的行为。你喝了酒，酒精麻醉了神经系统，你就被魔鬼附体了，魔鬼就会主导你的思维、用你的嘴与肢体做你没喝酒时不会做的事情。
26、“9:26又说：耶和华闪的 神是应当称颂的，愿迦南作闪的奴仆”：（1）“耶和华闪的 神，是应当称颂的”，“耶和华成为闪一个人的 神”是说：说明“闪”最早拿到了耶和华的“铁杖”而且应用的最多，因此，“闪”成为受到耶和华信赖的、日后接替挪亚驾驶“挪亚方舟”的唯一人选。这是“闪”应当称颂的地方。（2）“愿迦南作闪的奴仆”，“挪亚”希望他的孙子“迦南”作“闪”的奴仆，离开他父亲“含”，跟随“闪”去学习，因为“耶和华闪的 神”，“闪”是“挪亚”退休之后“挪亚方舟的船长”。
27、“9:27 愿 神使雅弗扩张，使他住在闪的帐棚里，又愿迦南作他的奴仆”：（1）耶和华“使雅弗扩张，使他住在闪的帐棚里”，并不是耶和华让弟弟抢夺了哥哥的“帐棚”（房产），是弟弟“雅弗”接替了哥哥“闪”的位子，成为了“挪亚方舟的船长”。（2）“又愿迦南作他的奴仆”，是说：“雅弗”成为了“挪亚方舟的船长”之后，“迦南”离开“闪”，去作“雅弗”的奴仆，跟随“雅弗”去学习。（3）大家看明白了吗？这两段的意思是：挪亚年老退休之后，“闪”成为了“挪亚方舟的船长”，“迦南”作“闪”的奴仆；“雅弗”传法的区域扩张，超过了哥哥“闪”，“闪”退休，弟弟“雅弗”接替了哥哥“闪”的位子成为了“挪亚方舟的船长”，“迦南”离开“闪”，去作“雅弗”的奴仆。等“雅弗”到了退休的年龄，“迦南”就能驾驭他们三代人建立的“挪亚方舟”了。（4）因此，这是最早的“退休、换届”制度。说明“退休换届制度”，早在“挪亚方舟”的时代就实行了。（5）这不是今天西方世界的“竞选与民主”，这是家族式的用人制度，是一个时期（初期）必须这样做的。等过了初期，教化稳固之后，可以用“竞选与民主”。
28-29、“9:28 洪水以后，挪亚又活了三百五十年。9:29 挪亚共活了九百五十岁就死了”：（1）这都是耶和华的“文字障”。看你有多少智慧。（2）“三百五十年”（350），去掉最后的0，“三十五年”（35）。（3）“九百五十岁”（950），去掉最后的0，“九十五年”（95）。（4） 洪水以后，挪亚又活了35年。挪亚共活了95岁就死了。