《创世纪真诠 后记》教你读圣经（创世纪真诠的词汇阐解）
泰山道家认识宗教

【说明：（1）“逆向思维”也叫“求异思维”，它是对司空见惯的似乎已成定论的事物或观点反过来思考的一种思维方式。就是让思维向对立面的方向发展，从问题的相反面深入地进行探索，树立新思想，创立新形象。当大家都朝着一个固定的思维方向思考问题时，而你却独自朝相反的方向思索，这样的思维方式就叫“逆向思维”。人们习惯于沿着事物发展的正方向去思考问题并寻求解决办法。其实，对于某些问题，尤其是一些特殊问题，从结论往回推，倒过来思考，从求解回到已知条件，反过去想或许会使问题简单化。
（2）耶和华在《创世纪》塑造了“亚伯拉罕、以撒、雅各”这样的“耶和华的先知”，就是最初的一批“犹太教的祭司”，经文写的很清楚，他们其实是撒谎骗人的魔鬼形象，是“反面人物”。耶和华让这些魔鬼们演示各种各样的“有为法”（魔法、祭祀崇拜的言行），目的是让大家指出他们的错误之后引以为戒，不是让我们去学的。耶和华就是用这样“逆向思维”的方式教导我们的，大家不要因为他们是“耶和华的先知”就不敢批驳他们。（3）如果你敢直接批驳“旧约”里面的“耶和华的先知”，你就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。你成为揭露魔鬼真面目的基督，有生之年不堕落，就能与耶稣一样永生天国。（4）大家如果没有“逆向思维”的意识，就照着“平铺直叙”的正常思维去理解“旧约”经文、去践行“旧约”了，就直接成了“犹太教的教徒”、沦为了撒旦的代言人。
（5）不只是《创世纪》，整个“旧约”都是耶和华“逆向思维”的教学方式，践行“旧约”的犹太教祭司都是“撒旦那一会的”，这就是为什么耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。耶稣揭露了犹太教是魔鬼集团的真面目，引起了犹太教的恐慌，这也是他们把耶稣“钉死十字架”的原因。李怀珠 2017年9月4日 08:40分
（6）君士坦丁大帝（272-337年）期间，基督教成为罗马皇帝认可的合法宗教之后，直到今天，基督教并不把《旧约》看成是表现魔鬼面目的经书，也没有传承耶稣叱骂犹太教徒的思想境界，所有的基督教集团都“不让基督徒成为基督”，而是让基督徒成为受“牧师”牧养的羔羊，这说明基督教完整传承犹太教教义，说明打着基督教幌子的犹太教教徒在主导基督教，说明“耶稣的基督教”不仅已经名存实亡了，还成了犹太教辱骂耶稣弘扬犹太教的工具。（7）《新约》部分的框架是耶稣的门徒提供的，里面的每一篇文章都是“教会集团”编撰的，因为他们是官方，是合法的教团，只有他们有编撰《圣经》的资格，因此，可以断言，里面一定有“教会集团”添加的“谎言”存在。教会集团在《新约》里面添加的“谎言”部分，只有弄明白《启示录、创世纪》才能发现，没有弄明白《启示录、创世纪》没有“眼目如同火焰”的境界，根本不能识别掺假的段落。】

【第一部分：《创世纪》里面的词汇】
1、上帝的“戒杀令”：“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：（1）这是上帝的“戒杀令”。（2）这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。（3）这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。（4）不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。（5）杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。（6）犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（7）上帝说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们“人类”作食物，你们的食物都是纯天然的绿色食物，都是营养丰富的“草丹”。只要守五戒（杀盗淫妄酒），就能回天。（8）“戒”是宗教禁止教徒某些不当行为的法规。“戒杀”就是不准杀戮，不准吃动物的血肉。“戒杀令”就是“不准杀戮，不准吃动物的血肉”的命令。（9）五戒：第一、“不准杀戮，不准吃动物的血肉”；“戒杀令”就是不准杀戮的命令。第二、不准用各种形式偷盗财物。第三、不准与妻子（丈夫）之外的异性有性关系。第四、不准说谎话。第五、不准喝酒。

2、“有晚上，有早晨”：“有晚上，有早晨，是第六日”：（2）“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”，是阴、月亮、黑暗、魔鬼、疾病、死亡、假的、坏的、魔窟、地狱。“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，是阳、太阳、光明、基督、健康、有生命、真的、好的、天堂。（3）“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”。“早晨与晚上”周而复始，就是在上演“无极生太极、太极回无极、无中生有、有无相生”。上帝造人（太极），就是“无极生太极”，人（太极）应该投明师成为基督，回无极天国。（4）“是第六日”，这是基督徒的第六课，是基督徒应该知道的第六个道理。这是第六次说明“有早晨与有晚上”，是在提醒基督徒要知道什么是“黑白、真假、是非对错”。同时也是在提醒：让你不知道什么是“黑白、真假、是非对错”、让你“以假为真”的，不会是基督，只能是魔鬼。

3、“亚当”：“2:7 耶和华 神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当”：（1）六万年前，耶和华 神用地上的尘土造人，说明人体肉身有土地的性质。并不是任意土地上的尘土，就像稀有矿产（烧制陶器的陶土）不会随便都有一样，而是一个特定的地方，是一个独一无二的地方、绝无仅有的尘土、才能造人。（2）“将生气吹在他鼻孔里”，说明鼻孔里会呼吸，就有生命的气息。肺有呼吸，给人体提供氧气，就是“金光一展”，人就成了活着的灵体，灵光是人身上的识神（知觉、魂魄、报身、玛各）。（3）“亚当”这个字，它本来的希伯来文意思是：红土，属土的。正因为神用尘土造了他，所以就以此为名。（4）《圆觉经》我今此身，四大和合，所谓发毛爪齿，皮肉筋骨，髓脑垢色，皆归于地。唾涕脓血，津液涎沫，痰泪精气，大小便利，皆归于水。（36度体温）暖气归火，（肺呼吸而气息）动转当风。
（5）耶和华 神用地上的尘土造的第一个人，名叫亚当，是个阳性的男人，这是因为“耶和华 神”是照破黑暗而有最早的纯阳。如果没有“耶和华 神”，就没有这个世界。“耶和华 神”在诞生宇宙来讲，就像阴性的母亲；在照破黑暗来说，就像阳性的父亲；这就是为什么耶稣称“耶和华 神”为“天父”的原因。（6）在诞生宇宙来讲，“耶和华 神”就像阴性的母亲，叫做：无极、先天、无生老母、老娘、老母等等。在照破黑暗来说，“耶和华 神”就像阳性的父亲，叫做：原始、元始、元始天尊、无生老父、老法王、无当佛等等。这就是“元始天尊与无生老母”一体两面的原因。无生老母用老母亲的慈爱形象，方便众生接近，这是老母的法运到了。无生老父是纯阳的真道，辅助老母“普度收圆”，这是因为“道隐无名”是道家提倡的，“天父”自己带头践行“道隐无名”，让无生老母成为掌管宇宙最高管理权的上帝。（7）在中国文化里“亚”是“仅次于、第二”的意思。第一名叫做冠军，第二名叫做亚军。“当”是承担义务、担当责任。“当人”就是今生应该见到的那个人，是来自天堂的元神（法身、歌革）。（8）“亚当”的意思是：天父（耶和华 神）仿照自己的样子，用尘土再造一个自己，把自己的元神（法身、歌革）赋予他，让他成为第二个自己，让他承担自己建设人间天堂的责任与义务，让他充当自己形象的代言人。
（9）耶和华 神用地上“一个特殊的区域才有的、适合造人的稀有的尘土”造人，这个真正意义上的人，是不同于“类人猿的”，是与“类人猿”的基因相似相近又有不同的，是“类人猿”所不能进化的。大家不要因为某些基因相近，就去推理。一两个不同的基因，就决定了“进化论的局限性”。（10）耶和华造的第一个人，在《创世纪》里面叫做“亚当”，在《龙华真经》里面叫做“伏羲”，他们的名称虽然不一样，都是耶和华造的第一批真正意义上的人。因为要分布到不同的伊甸园里去繁衍人类，天赋的使命差不多，但是并不一样，因为“伏羲”这里是“第一道名叫比逊”的伊甸园。

4、最初的四个伊甸园：“2:10 有河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道”：（1）“有河从伊甸流出来”，说明“伊甸”是河流的源泉，是生命的源头的意思。（2）河流的源泉“滋润的园子”，不是泉水源头所在不远的周围，被泉水源头形成的河流滋润的广大区域。被泉水源头形成的河流滋润的广大区域，就是伊甸园。伊甸园是用来比喻人类生命的源头，是人类文明较早的区域。伊甸园不是一个地方，只要是河流的源泉“滋润的园子”，有了人类文明的地方，都是一个伊甸园。（3）有河从伊甸园“那里分为四道”，并不是从一个地方流出来四道大河，是四道大河流出来分别滋润的四个伊甸园，是孕育四大文明古国的四道河流的流域。（6）“比逊（黄河）、基训（尼罗河）、底格里斯河、幼发拉底河”，这四道河的流域，是上帝造的最初的四个伊甸园。

5、“善恶树”：“2:17只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死”：（1）要分别善恶树上的果子，首先要知道什么是善与恶。不知道什么是“善与恶”，就不会“分别善恶树上的果子”。（2）恶果你不可吃，因为恶果有毒，你吃的日子必定会被毒死。（3）自己不杀害生命、不危及其它生命，不骗人，不吃肉，吃素，就是在栽植“善树”，就会吃到“善果”。（4）杀害生命、危及其它生命，骗人，吃肉，不吃素，就是在栽植“恶树”，就会吃到“恶果”。（5）“善恶树”并不是伊甸园栽好的树木，是人类自己的言行树立的。“善恶树上的果子”，都是人类自己的言行造就的。

6、“肋骨”：“2:22 耶和华 神就用那人身上所取的肋骨造成一个女人，领她到那人跟前”：（1）这是比喻，并不是真的。你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）“男人身上所取的肋骨造成一个女人”是说：男人是女人的“主心骨”，女人需要男人给她们提建议、当参谋。女人也有硬气阳性的一面，不要小看女人软弱可欺。（3）说明女人需要男人的“肋骨”，来保护自己软弱的内脏，让自己挺起胸膛；实际是更需要男人宽广的胸怀与勇于担当的丈夫胸襟。如果男人没有宽广的胸怀与勇于担当的丈夫胸襟，说明这个男人没有“肋骨”，不是真正的男人，女人就会对他不满意。（4）是让女人对男人有所依赖，缺少了男人的赐予，就不能成为女人。

7、“禁果”：“3:3惟有园当中那棵树上的果子， 神曾说：你们不可吃，也不可摸，免得你们死”：（1）说明有个核心问题，作为人是要首先知道的。（2）“你们不可吃，也不可摸，免得你们死”，说明这是“禁果”。这是在告诫人，这是不得逾越的“规则”，这是不能触犯的“法律”。（3）说明人的言行有“可与不可”两种，说明人不能有肆意妄为的放纵，要知道“哪些是可以做的，哪些是不能做的”。（4）如果放纵了自己，吃了“不可吃的”，摸了“不可摸的”，就不能“免得你们死”。这是耶和华定的规则。（5）孔子《论语》 卷六 颜渊第十二 子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。意思是：不合符礼教的东西不能看，不合符礼教的话不能听，不合符礼教的话不能说，不合符礼教的事不能做。

8、义人“该隐”：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：（1）“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（2）“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（3）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。（4）凡是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是耶和华在人世间的基督与审判官，都会受到耶和华的重点保护。

9、“义人”：“7:1 耶和华对挪亚说：你和你的全家都要进入方舟，因为在这世代中，我见你在我面前是义人”：（1）《说卦传》立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰仁与义。“仁”是指人与人之间相互亲爱。义，宜也。裁制事物，使各宜也。公正合宜的道理或举动，合乎正义或公益的，刚正侠义。（2）“义人”是善良的人、做事合宜，能立人利物的侠义刚正人。 （3）遵守耶和华在《创世纪》的规则，不偷吃“禁果”，不吃肉、吃素，不为一己之私强取豪夺，不残害物命，就是“义人”。（4）为了不让世间出现杀戮而杀死弟弟，成为“该隐”那样自己种地吃素不吃肉，杀死屠夫保护动物的人，是个见义勇为、刚正侠义、嫉恶如仇、舍己为人、大公无私、问心无愧的人，就是“义人”。（5）“4:24 若杀该隐，遭报七倍；杀拉麦，必遭报七十七倍”，说明“该隐、拉麦”就是“义人”。（6）耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”，耶稣就是“义人”。基督徒没有耶稣的言行，都不是真正的基督徒，都是“不义的人”，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。（7）耶和华对挪亚说：你和你的全家都是“义人”，都要进入方舟。（8）成为你的门徒，接受你的教化的人，就是你的家人，你和你的全家都是“义人”，都要进入方舟。

10、“歌斐木”：“6:14 你要用歌斐木造一只方舟”：（1）“歌斐木”又名神树、雪松、香柏、圣木等，是一种柏树；这是“瞎眼的领路人”做的解释。不知道什么是英语的“歌斐木”，就会曲解“歌斐木”。（2）“歌斐木”的英语是“gopher wood”。gopher是动物，是黄鼠、囊地鼠(Citellus 属，见于北美大草原)。wood是一个英语单词，可以用作名词、动词和形容词，可以翻译为木材、树林等。因此，草率的把“歌斐木”解释成为“神树、雪松、香柏、圣木等，是一种柏树”，就直接误解本义。（3）“歌斐木”不是“神树、雪松、香柏、圣木等，一种柏树”，而是生活在土地下面（隐晦的、微观的）的“囊地鼠与木头”，是与老鼠有关的木类。（4）gopher鼠在中国的十二地支里面是第一位的子，五行属水，代表肾精。wood木材，五行属木，五脏属于肝脏。肝藏魂，今生的命魂（识神、报身、玛各）居住在肝脏里。五行之间的关系是“水生木，木生火，火生土、土生金、金生水”。“gopher wood”，断绝男女间的性生活，去实现肾水滋润肝木；要想实现肾水滋润肝木，今生的人需要去投明师，学到一个“聚精化气”的练功方法，为元神（法身、歌革）飞出身体做基础。玛各（命魂）见到歌革（元神）了，就成了耶稣那样神通无限的基督，就能在天灾人祸来临时受到耶和华的保护。
（5） “方”是象形字。下从舟省，而上有并头之象，故知“并船”为本义。本义：并行的两船；泛指并列、并行。四个角都是90度直角的四边形或六个面都是方形的立体，都是“方”。（6）“刳木为舟”，把木头的中间凿空，成为渡河的工具。（7）“方舟”就是度水的工具，就是船。这里用“方舟”来比喻：受到耶和华的独家授权，能让人成为基督、能躲避天灾人祸的教派、修炼的方法。
（7）耶稣修炼了耶和华教给他的“内练一口气”，玛各（命魂）见到歌革（元神）了，成为了神通无限的基督。耶稣读了《创世纪》，知道里面的这个“歌斐木”被他拿到了。耶稣有了第一个弟子的时候，就是正式开始“造一只方舟”的时候，因为“方舟”是“让基督徒成为基督的不二正法”。耶稣“让基督徒成为基督的不二教化”（基督教）就是“一只方舟”，耶稣的基督教，是“耶稣方舟”，与“挪亚方舟”是一样的。在中国叫做“渡人到彼岸成佛的法船”。（8）耶稣对“歌斐木”的理解，在他的《启示录》里面有专门的阐述，只不过耶稣把“用歌斐木造一只方舟”换成了“羔羊的婚宴”。耶稣不说明“羔羊的婚宴”就是“用歌斐木造一只方舟”，这是因为基督教的法运不到，这是耶稣的使命决定的。（9）耶稣通过自己的练功经历，觉悟了《创世纪》的精髓，得到了自己是耶和华代言人的印证，于是，耶稣就有了攻击犹太教这个“魔鬼集团”的自信。

11、“洪水泛滥”：“6:17 看哪，我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下”：（1）“要使洪水泛滥在地上”的某个区域，不是“地上所有的地方”，一般是大河的流域，那里同时也是人口密集的城市，城市的衣冠禽兽最多。（2）并不是耶和华“要使洪水泛滥在地上”，是人类自己不知道熄灭自己的欲望，人类自己贪婪的欲望，就是“洪水泛滥在地上”。（3）并不是真的“毁灭天下”，你不要像个畜生一样，看到这几个字，就以为是真的。是要“毁灭天下”某个区域内的衣冠禽兽。看到“毁灭天下”这几个字就以为是真的，这一类“没有耳朵的睁眼瞎”，也是“衣冠禽兽”里面的一种，他们没有活着的价值，他们应该在人类进化的“自然选择”中被淘汰。

12、“坛”：“8:20 挪亚为耶和华筑了一座坛，拿各类洁净的牲畜、飞鸟献在坛上为燔祭”：（1）通俗的讲，“坛”是古代举行祭祀、誓师等大典用的土和石筑的高台；是进行宗教活动的场所。（2）事实上，所有“用土和石筑的高台”都不是真正的“坛”，真正的“坛”是无形的，是耶稣那样的基督（神之子）才有的天然清气，是基督降妖除魔而有的凛然正气。（3）中国的“坛”字，由“土与云”组成，意思是“心地上的彩云”，就是耶稣在《启示录》里面说的“心地上的君王”，就是歌革（Gog、法身、元神、与神无二的基督）。中国佛教有本经书叫做《坛经》，就是讲述“如何让玛各（Magog、命魂）见到歌革成为基督”的专著，经书里面没有半句让人“用土和石筑的高台”言语，因此，“坛”就是“让基督徒成为基督的不二正法”，就是“让玛各见到歌革成为基督的不二正法”。
（4）“挪亚为耶和华筑了一座坛”就是：挪亚成为耶和华任命的“传教士”，在挪亚生活的时代，传播了一次“让玛各见到歌革成为基督的不二正法”，让一批人成为了永生天国的基督。（5）这里只是用“坛”比喻挪亚因为弘扬耶和华教化，显现出来耶和华慈悲人世间而有的高大神圣庄严的形象。并不是真的筑了一座坛。你如果以为挪亚是真的“用土和石筑了高台”，你就是把畜生的想法强加于了人。你是个没有成为基督的普通人，挪亚是个成为基督的神之子，你与挪亚的境界当然不同，对同一件事情的理解也会有“天壤之别”（巨大的差异）。（6）“各类洁净的牲畜、飞鸟”，挪亚的门徒，来自各行各业的“吃素、不吃肉、不说谎，不邪淫、不偷盗、不喝酒”的基督徒，就是“各类洁净的牲畜”。基督徒成为了基督，完成自己的传法使命，就能像“飞鸟”一样回到天国耶和华的身边。回到天国耶和华的身边各种各样的基督，就是“传教士挪亚”给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰。（7）“燔祭”，挪亚用门徒成为基督的事实，作为给耶和华的回馈，让耶和华为自己的教化在人世间取得成功而有宇宙母亲的安慰。

13、“燔祭”：（8）“燔祭”，不是“基督作神的满足”，是“成为降妖除魔的基督，给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰”。一千多年来，基督徒因为对“基督”概念的模糊不清，不知道基督是什么样的，所以很难进入燔祭的真正意义，只能按照犹太教的理解去做与真正的“燔祭”截然相反的事情。“基督”的概念根本不是模糊不清，而是写得很详尽，都在《启示录》里面，你没有耶稣那样视死如归的胆勇根本不可能成为基督，也不会有“给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰”（燔祭）。
（9）在《创世纪》第4章，亚伯把“羊群中头生的和羊的脂油”给耶和华为供物，被他哥哥“该隐”杀死了，因为耶和华在“1:29、3:23”中有“吃素”的明文规定，“亚伯”因为犯了“杀生的戒律”遭受被哥哥杀死的果报。耶和华不但没有惩罚“该隐”，还让他远离“亚伯”尸体所在的坟墓，到另外一个地方兴旺起来，作为对“该隐”遵守耶和华规定与见义勇为、大义灭亲的奖励。因此，让很多人成为基督的挪亚，是绝不会用火烧了“牲畜、飞鸟”去给“不吃肉、不吃饭、诞生生命”的耶和华“燔祭”的。
（10）“用火烧全兽作为献祭”，就是“用火烧的牲畜飞鸟全兽”作为给耶和华的祭祀供品，这根本不是“燔祭”，而是用杀戮动物的魔鬼行径来污蔑辱骂“不吃肉、不残害生命”的耶和华。（11）在“旧约”第三篇《利未记》1~5章里，魔鬼打着耶和华的幌子一共规定了五种献祭：分别是燔祭(烧化祭)、素祭、平安祭(酬恩祭)、赎罪祭、赎衍祭(赎过祭)。这都是魔鬼败坏耶和华真实教化的罪证，这就是耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因，也是耶稣推翻“旧约时代”开启“新约时代”的原因。（12）耶稣去世后，魔鬼集团对基督教展开疯狂的报复，他们把《旧约》当成“基督教的经典”去弘扬，用来抹杀耶稣的基督教。今天的基督教教团，其实都是打着基督教幌子的犹太教。

14、不准吃肉：“9:3 凡活著的动物，都可以作你们的食物，这一切我都赐给你们，如同菜蔬一样”：（1）这是耶和华说的“反语”，并不是真的。是故意考验“挪亚和他的儿子”的“考题”，“挪亚和他的儿子”当然知道这是耶和华在说“反语”。“挪亚和他的儿子”是不会吃肉的，因为吃肉是残害生命，是要受报应的。（2）我们再回到前面，看看耶和华是怎样说的，就会知道这是耶和华在说“反语”。“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。（2）“3:23耶和华 神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土”：这是让亚当夏娃吃农作物的“明文规定”。（3）“4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了”：因为“亚伯”拿“羊群中头生的和羊的脂油”给耶和华为供物，“该隐”批评亚伯用“杀死生命”来换取耶和华的喜悦是不对的，也得不到耶和华的喜悦与祝福，因为“杀生祭祀”是与耶和华在《创世纪》里面说的规则是截然相反的，违背了耶和华慈爱生命的教化，“亚伯”应该痛改前非才行。“亚伯”不认同“该隐”的说法，“该隐”看到“亚伯”强词夺理，显现出来魔鬼“残害生命”的魔性，到了不可救药的地步，为了不让更多的生命死在“亚伯”手里，为了不让“亚伯”造更多的罪业，就把“亚伯”杀了。（4）“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。

15、肉是生命： “9:4 惟独肉带著血，那就是它的生命，你们不可吃”：（1）就是说“肉只要没带著血，就是它没有生命，你们可以吃”，这是故意为你可以吃肉找借口，这也是“反语”，是看你的智慧到了什么境界的“考题”。你如果信以为真，你就成了吃肉的魔鬼。（2）“肉带著血，那就是它的生命”，这是耶和华故意误导你的，目的是看你有多少智慧。大家想想：难道肉就不是生命了吗？肉是哪里来的？肉是血生出来的，血肉是紧密相生的一体。“血是它的生命”，肉也是它的生命。因此，肉“你们不可吃”，因为血肉是紧密相生的一体，并不是肉不是它的生命。（3）肉是血生出来的，血肉都是它的生命，你们不可吃肉，吃肉是残害生命的行为，是魔鬼才有的行径。要想做一个“义人”，绝不能吃肉。吃肉是“不义之人”才有的行为，他们是要受到报应的。

16、耶稣就是“英勇的猎户”：“10:9 他在耶和华面前是个英勇的猎户，所以俗语说：像宁录在耶和华面前是个英勇的猎户”：（1）在我们普通人面前，“英勇的猎户”就是杀死许多动物吃肉的人，是打猎为生的猎人。在耶和华面前呢？“英勇的猎户”就是杀死许多动物吃肉的人吗？不一定。因为普通人与耶和华不是一样的境界，所以，衡量事物的标尺也不一样。（2）耶和华造人与动物，赐予万物生命，从不吃肉害命。可是豺狼性质的魔鬼在让人生病，还打着耶和华的幌子来败坏耶和华的教化。耶稣发现了犹太教就是在打着耶和华的幌子来败坏耶和华的教化，发现了犹太教害人的豺狼本性，于是耶稣大声叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，面对犹太教的迫害，耶稣做到了视死如归，因此，耶稣“他在耶和华面前是个英勇的猎户、他为世上英雄之首”。（3）《创世纪》第4章，杀死弟弟的“该隐”，也算是个“英勇的猎户”。耶和华是这样对待“该隐”这个“英勇的猎户”的：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”。因此，杀死弟弟的“该隐”，才是“世上英雄之首”。
（4）“宁录”的父亲“古实”，是“迦南”的哥哥。“宁录”是“迦南”的晚辈侄子。“含”是“宁录”的爷爷，“挪亚”是“宁录”的曾祖父。（5）“挪亚”是“挪亚方舟”的创始人，是首任的“挪亚方舟船长”。“闪”是“挪亚”退休之后“挪亚方舟的第二任船长”。“雅弗”传法的区域扩张，超过了哥哥“闪”，“闪”退休，弟弟“雅弗”接替了哥哥“闪”的位子成为了“挪亚方舟的第三任船长”。等“雅弗”到了退休的年龄，“迦南”成为了“挪亚方舟的第四任船长”。（6）西方世界没有中国传承七千年的道家“阴阳理论”，不知道耶和华讲在《创世纪》第1章里面的“阴阳理论”，忽略了第3章里面蛇蛊惑夏娃“偷吃禁果”的事情，没有中国的“道来魔生”（基督与魔鬼同在）的理论，对魔鬼破坏耶和华的教化领会不深，更想不到魔鬼从挪亚时代就开始破坏耶和华的规则与教化，因此，会误解“宁录”这个“叛逆者与世上英雄”。（7）“挪亚方舟的船长”给大众讲说“吃素；不吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒；见义勇为、成为基督、永生天国”教化的时候，心邪被魔鬼附体的流氓，开始小声表示疑问，后来骚扰别人听讲，再后来在讲法的“坛场”唱歌跳舞（与今天在教堂“唱诵赞美诗与祷告文”一样）；还有拉拢意志不坚的人去崇拜邪神撒旦的事情。这都是“挪亚方舟”遇到的“很正常”的现象，因为“基督与撒旦”就像“白天与晚上”一样，是亘古弥今存在的。有人传耶和华的真道，就有魔鬼来败坏，这是“白天与晚上”一样的宇宙规则。
（8）魔鬼从“挪亚”时代就开始破坏耶和华的规则与教化，到了“迦南”时代，“挪亚方舟”就面临巨大的挑战与隐形的危机，迫切需要一个雄才大略的将军来消除对“挪亚方舟”的威胁，因为从“挪亚”到“迦南”都是农民出身的文人，只能苦口婆心给世人讲说耶和华的教化，缺少大将军那样的威风来震慑狡诈成性的魔鬼，这时候，就出现了“宁录”这个“挪亚家族的叛逆者”。“宁录”一改“挪亚家族的老实农民形象”，展现出“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督形象。“宁录”是个“搏击冠军”那样的武者，对威胁“挪亚方舟”的豺狼（魔鬼言论）给予严厉的回击，确保了耶和华教化不为魔鬼人群败坏，因此，“他在耶和华面前是个英勇的猎户”。（9）所以俗语说：像宁录在耶和华面前是个英勇的猎户，这样的人才能成为降服豺狼魔鬼的基督。没有成为“英勇的猎户”，都不能成为基督。“英勇的猎户”，就是“基督”的别名。

17、“挪亚方舟”完成使命：“10:32 这些都是挪亚三个儿子的宗族，各随他们的支派立国。洪水以后，他们在地上分为邦国”：（1）“洪水”并不是江湖胡海里的水，是个“比喻”的词汇，用来比喻：为所欲为的自由散漫，无拘无束的放荡不羁。“洪水”就是今天的“自由主义、性解放、言论自由”等等，属于“自由主义者”提倡崇拜的自私狭隘、偏激过分的思想潮流。（2）产生“洪水”的原因是人不明道理造成的，是愚昧无知造成的悲剧。“挪亚方舟”就是在人群弘扬耶和华的教化，让人们知道“真善美与假丑恶”，告诉“自由主义者”：你们的自由不能损害别人的自由，你的自由不能建立在损害别人的自由上。所谓的“自由”是有限度的，是在一定的许可与框架下才能有的，并不是无限制的。等世人接受了耶和华的教化，明白了“人从天堂而来应该回到天国中去”道理，都成为“知足常乐、正直善良、问心无愧、见义勇为、舍己为人”的好人，“挪亚方舟”就完成了“阶段性”的使命，“洪水”就退去了。
（3）“挪亚方舟”是中国之外的西方世界第一次系统性的普及耶和华的教化。“宁录”这个“英勇的猎户、挪亚方舟的第五任船长”，把“挪亚方舟”开到了国外的广大地区，实现了“挪亚方舟”（耶和华教化）的全盛与国际化，这就是为什么耶和华说宁录“他为世上英雄之首”的原因。（4）耶稣这个“英勇的猎户”推翻害人的犹太教，建立了“让基督徒成为基督”的基督教。基督教是“耶稣方舟”，是中国之外的西方世界第二次系统性的普及耶和华的教化。（5）就像“挪亚方舟”慢慢沉积在人类历史的长河一样，2012年12月21日的“世界末日”之后，“耶稣方舟”也彻底完成了它的历史使命，一个新时代的“新宁录”（新的叛逆者、革命家）就会出现在世人面前，新的“挪亚方舟”（羔羊方舟）会到“基督教国家”普及耶和华在新时代的教化。（5）中国有句古话，叫做“法船常度”（方舟常有）。因为人类的文明到了一个阶段，就要有适应新时代的新教化来提升人类的灵性。（6）耶稣那样的、推翻强大的教会集团的宗教界的“革命家”，就是“英勇的猎户、世上英雄、时代方舟的船长”，也会在适当的时侯出现在世人面前。

18、“挪亚方舟”破碎了：“11:8 于是，耶和华使他们从那里分散在全地上，他们就停工不造那城了”：（1）从“挪亚时代”到“宁录时代”，人们对慢慢单一枯燥的耶和华教化产生了厌倦，这时候撒旦的教化也一直在成长完善中，当撒旦的教化被愚昧无知的人接受后，对耶和华的教化厌倦的人也加入了进来。（2）他们开始不正面与宁录对抗，只是私下里抵触宁录的教化，后来就越来嚣张了，因为他们的人数一直在增加。当撒旦的教化足以与耶和华的教化抗衡的时候，原来“他们一样的信仰、一样的言语、单一的口音”就没有了，不同的信仰“变乱了他们的口音，使他们的言语彼此不通”。（3）“宁录方舟”的很多门徒因为受到了撒旦的蛊惑，“他们就停工不造那城了”，他们离开了“宁录方舟”，因为撒旦丰富多彩的“有为法”（人造的各种各样的方法）满足了他们的好奇心，能让他们陶醉于“祈祷、祷告、冥想”这样与“玛各见到歌革”截然相反的修炼方法、在“修炼的方法”里面醉生梦死，永不能成为基督，都是“宁录方舟”的所没有的。（4）撒旦的教化最吸引人的地方是不需要“见义勇为、舍己为人”，因为很多人没有“见义勇为、舍己为人”的心思，满脑子都是自私自利、强取豪夺的思想，还可以以耶和华的名义“吃肉、喝酒、说谎话、邪淫、贪财”，总之，撒旦的教化给了正气不足的人“修炼的妄想”，这就是“他们就停工不造那城了”离开“宁录方舟”的耶和华教化，去成为撒旦门徒的原因。

19、回到天国更加困难：“11:9 因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别（注：就是“变乱”的意思）”：（1）因为人类社会一直在发展，人的眼界见闻在提高，耶和华根据时代的进步，就在“巴比伦”那里添加了撒旦的教化，增加了“回天的规则”，让“回到天国更加困难”，单一的“宁录方舟”耶和华教化不再是独有的，只有极少数有大智慧的人才能认识真道，就这样变乱了天下人的言语。（2）不同的教化产生了不同的信仰，不同的信仰使众人分散在全地上，不再统一集中。不同的思想让文化有了多样性，丰富多彩的魔法抹杀单一纯正的“耶和华的教化”。（3）所以“巴比伦”那城名叫巴别，就是“变乱”的意思。（4）“巴比伦”原本是“神之门”，是让基督徒成为基督实现永生天国的地方。后来有了撒旦的教化，“巴比伦”那城名叫“巴别”，是“变乱”的意思，也是“地狱之门”。（5）“巴比伦”就有了双重含义，不但是“神之门”，也是“地狱之门”。就是中国说的“不得正法，必得邪魅”，意思是：你爱好了宗教，成为了宗教门徒，你只要没成为基督，就成了魔鬼。宗教是个“方舟”，如果没有把你度过去成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，你就成了“死在方舟上面、葬身法海”的魔鬼；绝不存在你没有成为基督还能“独善其身”的情况。

20、第11章批示：（1）从“挪亚方舟”到“11:9 耶和华在那里变乱天下人的言语”，说明“挪亚方舟”彻底完成了使命，天国关闭了天门，不再接受人成为基督回天。这样的一个传法度人回天的阶段，就是“法运”。（2）虽然“挪亚方舟”完成了使命，但是“耶和华的信仰”从此就留在了人世间。接下来撒旦就会打着耶和华的幌子弘扬他的魔法了。（3）这里往后，就有了“亚伯兰”第一个“耶和华的先知”，就是第一个“犹太教的祭司”，也是第一个打着耶和华的幌子的撒旦的化身。（4）整个《旧约》都是演义“犹太教的祭司”的丑陋闹剧，只不过耶和华并没有直接说明，而是用了“逆向思维”的文学手法表现撒旦的真面目。耶和华之所以这样做，是在看我们哪个人有智慧能识破撒旦的真面目。

21、早于“亚当夏娃”的伊甸园：“12:10 那地遭遇饥荒。因饥荒甚大，亚伯兰就下埃及去，要在那里暂居”：（1）这说明埃及的尼罗河也有一个伊甸园。这里是“第二道河名叫基训”的伊甸园。（2）如果尼罗河没有伊甸园，如果尼罗河没有早于“亚当夏娃”的伊甸园，就没有埃及，亚伯兰就不能下埃及去躲避“饥荒”。

22、撒旦的魔法是这样的：“13:4 也是他起先筑坛的地方，他又在那里求告耶和华的名”：（1）这都是耶和华的“文字障”，只有成为基督之后才能明白。“谎话说三遍就是真理”的效应，导致所有人都认为是真的要“求告耶和华的名”才行。其实“求告耶和华的名”那样做的人，都是撒旦的代言人，是与耶和华让人成为基督的教化截然相反的。（2）事实证明，求告谁的名都没用。应该得到的，靠自己去努力，谁都不用求告，就能得到。不应该得到的，自己不去努力，求告谁的名都没用。（3）平心对待得到的“好与坏”，不因为得到了没想到的就去“感谢神”，有了这样的平和心态，就是接受了耶和华的教化，就表现出了耶和华在人世间普及的教化，就是民族精英，就是“”为耶和华筑起了一座坛。（4）“求告耶和华的名”，是不知道什么是“耶和华教化”的人在发作神经病。（5）“求告耶和华的名”，是撒旦在打着耶和华的幌子蛊惑人心。

23、“割阳皮”不是“受割礼”：“17:11 你们都要受割礼（注：原文作“割阳皮”），这是我与你们立约的证据”：（1）“割阳皮”的意思是男人有了后代之后，要知道适当的割除物欲，不要放纵欲望，“割舍男女之间的皮肉之爱”，减少甚至断绝性生活，礼貌对待妻子，做到男女相敬如宾，这样男女都可以健康长寿。这是中国道家的“惜精养神”之道，这是道家思想。（2）你们有了后代之后，“割舍男女之间的皮肉之爱”，就是按我说的去做了，就是接受了我的教化，就是“我与你们立约”了。你们有了后代之后，“割舍男女之间的皮肉之爱”，减少甚至断绝性生活，礼貌对待妻子，做到男女相敬如宾，这是我与你们立约的证据。（3）耶和华说的是“割阳皮”，就是“割舍男女之间的皮肉之爱”，根本不是让“割去阴茎上的包皮”。（4）“受割礼”是犹太教祭司造作的魔法，是魔鬼害人的把戏，是魔鬼残害人类的罪证，是魔鬼在玩虐愚昧无知的奴才。（5）是你们自己误解了“割阳皮”的本义，这与耶和华无关。是你们自己接受了犹太教祭司造作的魔法“受割礼”，让“受割礼”替代了“割阳皮”，这是你们愚昧无知带来的悲哀。（6）耶和华没说错，是你们自己领会错了“割阳皮”的本义，原因是你们“犹太教的祭祀教化”是“魔鬼的教化”，所以魔鬼一直在主导了你们的思维，才让你们做出了“受割礼”这样“匪夷所思”的闹剧举动。懂了吗？西方人！觉醒吧。

24、“约”：（1）“约”是“约定”，“约定”是你对耶和华制定规则表示遵守的意愿。遵守耶和华的规则，就是守约。守约就是“耶和华的约”就立在你们肉体上了，就是通过在你们的言行表现出来了。（2）你们遵守耶和华的规则，耶和华的约就立在你们肉体上了。你们永远的遵守耶和华的规则，就是“作永远的约”。（3）你都不知道什么是“完全人”，你也不知道什么是“耶和华的规则”，你也不能“遵守耶和华的规则”，所以耶和华就不会“与你立约”。（4）“完全人”，就是“该隐、宁录”那样的“义人”，就是耶稣那样的基督。“耶和华的规则”，就是“让基督徒成为基督”的教化。你没有成为“该隐、宁录”那样的“义人”，也没有成为耶稣那样的基督，耶和华就不会“与你立约”。你就不能永生天国，只能下地狱。
25、“先知”：“20:7 现在你把这人的妻子归还他，因为他是先知:”：（1）从这里开始，亚伯拉罕有了一个荣耀的称号“先知”。亚伯拉罕这个人有过什么事闻，才让耶和华赐予他“先知”这个称号的呢？我们回头梳理一下就知道了。（2）12:4 亚伯兰75岁离开出哈兰，到了迦南地，后来亚伯兰又渐渐迁往南地去。那地遭遇饥荒，亚伯兰就下埃及去，亚伯兰对他妻子撒莱说：“12:13 求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活”。这是亚伯兰没有血气之勇的表现，是没有丈夫气概不能担当的迂腐表现，是亚伯兰苟且偷生的表现。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“没有血气、没有丈夫气概、迂腐不堪、苟且偷生”。（3）“12:16 法老因这妇人就厚待亚伯兰，亚伯兰得了许多牛羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢”：亚伯兰并没有靠自己去打拼，仅仅靠“把妻子当成妹子；妻子被带进法老的宫去”，就得了许多牛羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢，请问，这样的亚伯兰是值得我们学习的吗？这是说明亚伯兰无能？还是说明亚伯兰有能？亚伯兰得到的这些财产，是对男人的亵渎与污蔑。这是真男人的耻辱！亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“用妻子骗到财物、敲诈王者、强取豪夺”。（4）“13:8 亚伯兰就对罗得说：“你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉。13:9 遍地不都在你眼前吗？请你离开我：你向左，我就向右；你向右，我就向左”：这是亚伯兰做的一次正确的事情。这是成为“先知”的原因之一。
（5）“四王与五王交战”，四王打败了五王，亚伯兰用318人打败了四王。“14:18 又有撒冷王麦基洗德带著饼和酒出来迎接亚伯兰。14:19 他为亚伯兰祝福说：愿天地的主、至高的 神赐福与亚伯兰。14:20 至高的 神把敌人交在你手里，是应当称颂的。亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德。14:21 所多玛王对亚伯兰说：你把人口给我，财物你自己拿去吧！14:23 凡是你的东西，就是一根线、一根鞋带，我都不拿，免得你说：我使亚伯兰富足”：说明亚伯兰没有王者风范，他都不如被“四王”打败的“五王”里面的任何一个王。说明他对自己的胜利感到很意外，不自信自己已经取得了伟大的胜利。说明亚伯兰不但没有一统“九王”领地的霸气，也没有成为“一个王”的志向，根本不具备成为一个国家“国父”的资格，更不具备“作多国的父”的资格。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“不自信、不能担当、没有志向、糊涂、智障”。
（6）“16:6 亚伯兰对撒莱说：使女在你手下，你可以随意待她。撒莱苦待她，她就从撒莱面前逃走了”：“使女在你手下，你可以随意待她”，这是亚伯兰说的魔鬼话，这说明亚伯兰是个没有公正心、公平心、仁慈心的畜生。亚伯兰都不能担当夏甲丈夫的责任，不能妥善解决家务事，也不具备处理国家事务的君王资格，也担当不起国家君王的职务。难怪所多玛王对亚伯兰说“你把人口给我”，难怪麦基洗德让亚伯兰把所得的拿出十分之一来给他，说明亚伯兰这个人是个脑残神经病。撒莱得到了亚伯兰的支持，苦待怀孕要生的埃及女人夏甲。举目无亲的夏甲得不到丈夫亚伯兰的保护，只有逃走了。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“不没有公正心、公平心、仁慈心的畜生；不能担当丈夫的责任，不能妥善解决家务事”。
（7）“17:1 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：我是全能的 神，你当在我面前作完全人。17:4 我与你立约，你要作多国的父”：亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。亚伯兰，你这个老糊涂，就知道给“偶像”磕头。你不知道什么是“完全人”，你也不问什么是“完全人”，你如果曲解了耶和华的意愿，忤逆了耶和华的意愿，你就“违约”了。因为你自己的愚昧无知而“违约”，“我与你的立约”就不能兑现了。“该怨的那个人是你自己”，你记住！亚伯拉罕这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“愚昧无知、无知的违约人、愚蠢的违约人”。
（8）“17:27 家里所有的人，无论是在家里生的，是用银子从外人买的，也都一同受了割礼”：亚伯拉罕！你这个傻子！你睁开眼，看清楚！耶和华说的是“生下来第八日，都要割阳皮”，你与儿子“99、13岁”了，不管你怎样“割除阴茎的包皮”都没用，懂了吗？老糊涂。“割阳皮”是老糊涂在上演自害害人的闹剧。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“傻子、老糊涂、理解错了、是非颠倒、真假不辨、以非为是”。
（9）“18:33 耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了；亚伯拉罕也回到自己的地方去了”：亚伯拉罕的全家虽然“受割礼”了，却不是在“生下来第八日”做的，这样能算是“割阳皮”吗，他没有在见到耶和华之后去验证。耶和华为了给他纠正错误，亲自到他家，给他留下大量的时间，以便让他询问他是怎样“割阳皮”的。亚伯拉罕只字未提“割阳皮”的事情，说了一大堆毫无意义的话表现自己的“假慈悲”。因此，亚伯拉罕是各种各样劣习的代表， 耶和华让各种各样的劣习都在亚伯拉罕身上展现出来，是为了警告我们不要学亚伯拉罕，我们不要成为“第二个亚伯拉罕”，不要辜负耶和华的苦心。亚伯拉罕这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“蠢猪、小丑、笨蛋、丑陋的、有劣习的人、大家不要学习的人”。
26、“摩利亚山、燔祭”：“22:2 神说：你带著你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的以撒，往摩利亚地去，在我所要指示你的山上，把他献为燔祭”：（1）“燔祭”是用火烧全兽作为献祭。（2）让把他独生的儿子献为燔祭，这是耶和华看他“信仰耶和华”到了什么地步。如果他真的不辨是非的去执行耶和华的指令，他就成了被“耶和华的偶像”吓傻了的蠢猪奴才。（3）耶和华是让人有智慧，成为“该隐、宁录、耶稣”那样的义人与基督，实现永生天国，怎么可能给人“火烧全兽作为献祭”？难道耶和华造动物，就是为了要“火烧全兽作为献祭”吗？（4）如果耶和华造动物，就是为了要“火烧全兽作为献祭”，那样的话“该隐”就不该杀死弟弟“亚伯”，也没有资格成为受耶和华保护的义人。“该隐”杀死把“羊群中头生的和羊的脂油”为供物献给耶和华的弟弟“亚伯”，成为受到耶和华保护的义人。这说明杀死动物为供物献给耶和华是不对的，是魔鬼在辱骂“诞生生命、不吃饭也不吃肉”的耶和华，是应该被义人杀死给动物偿命的。（5）因此，把“燔祭”理解为“用火烧全兽作为献祭”是不对的。不是“基督作神的满足”，是“成为降妖除魔的基督，给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰”。
（6） “摩利亚山”，位于古时的撒冷（耶路撒冷），大卫作王的时代，该地是耶布斯人阿珥楠（亚劳拿）的禾场（历代志上21：15 ；撒母耳记下 24：16），大卫曾用足价买了这地，在此筑坛献祭（历代志上21：27/31）。后来，所罗门在该处建造了圣殿（历代志下3：1），因此这山又名圣殿山。耶稣钉十字架的各各他，就在摩利亚山附近。因此，“摩利亚山”根本不是“被拣选的、出现、耶和华看到”之意。（7）“摩利亚山”是害人的撒旦居住的地方，是“不让基督徒成为基督”的地方，是没有基督教化的地方，是魔鬼打着耶和华的幌子用魔法抹杀耶和华教化的地方。（8）是让孩子离开你，去学习知识，先去魔鬼附体的人那里去开阔眼界，知道了什么是魔法，上当受骗之后离开，这就是为什么要“往摩利亚地去”的原因。（9）“在我所要指示你的山上”，先去魔鬼附体的人那里去开阔眼界，知道了什么是魔法，上当受骗之后离开，再去投明师，最终提高境界成为基督。（10）让孩子成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就是“把他献为燔祭”了。
27、“以色列”：“32:28 那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。”：（1）人的肉体是神造的，今生的智慧是自己学到的。人用学到的巧妙智慧战胜了担心，说明人不仅是肉体，还有与神无二的大智慧，这就是“与神较力得了胜”。（2）“与神较力”，是从道理上来说，自己用智慧的言行（送给哥哥很多财物、尊称哥哥为“主人”、自己谦称“是哥哥的仆人”），知道哥哥有“只顾眼前的，不在乎名份”的劣根性，从而战胜了自己的担心，让自己免除了肉体的灾祸。（3）人与人之间是有“亲情关系与从属关系”的，能利用“亲情关系与从属关系”去消除自己的担心，就是“与人较力得了胜”。（4）“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（5）用智慧战胜了担心，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的人就是“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（6）不管你学习哪个宗教，只要你没有成为“弃舟登岸的基督”，都会有下地狱的担心，你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才。（7）你没有成为“弃舟登岸的基督”，你不会有下地狱的担心，因为你是“神学院毕业的牧师”，你是被更高的魔王欺骗了的奴才与骗人工具，因此你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才与代言人。
28、“外邦神”：“35:2 雅各就对他家中的人，并一切与他同在的人说：“你们要除掉你们中间的外邦神，也要自洁，更换衣裳。”：（1）“要除掉你们中间的外邦神”，只留下一个耶和华，“耶和华”就成了你“为自己雕刻的偶像”，这是不对的，因为耶和华在“外邦”有他的“外邦名”，只是不叫耶和华而已，就像“雅各”换成了“以色列”一样。（2）耶和华创造了宇宙世界，也创造了“外邦”，“外邦神”是耶和华在“外邦”的“外邦名”，就像人更换了衣裳打扮“化了妆”一样。懂了吗？蠢猪。（3）“除掉你们中间的外邦神”，这是不明白耶和华也创造了“外邦”，是不知道“外邦神”是耶和华在“外邦”的“外邦名”，这不是“自洁”，这是与“自洁”截然相反的“自污”。说明从“正常人”堕落成了“愚昧人”，就这样更换了衣裳。
29、 “以色列”就是“撒旦”：“35:10 且对他说：“你的名原是雅各，从今以后不要再叫雅各，要叫以色列。”这样，他就改名叫以色列。”：（1）“32:28 与神与人较力，都得了胜，叫以色列”。（2）雅各开始用“饼和红豆汤”骗取了哥哥的“长子名份”，又用羊肉当成野味骗取了父亲给哥哥的祝福，耿直的哥哥要杀了雅各这个骗子；之后雅各逃到母舅拉班那里，骗取了妻子与大量的财物，没办法逃回哥哥那里；之后杀害了受了割礼的哈抹和他儿子示剑与“凡从城门出入的男丁”，夺了他们的羊群、牛群和驴，并城里田间所有的，又把他们一切货财、孩子、妇女，并各房中所有的，都掳掠去了。这时候的雅各已经不能“再叫雅各，要叫以色列”，说明“以色列”已经超越了“32:28 与神与人较力，都得了胜”的定义与内涵，这时候的“以色列”已经不能用“与神与人较力，都得了胜”来定义了，说明“以色列”是个人性泯灭、魔性尽显、丧心病狂、残害生命“撒旦魔鬼”的代名词。（3）“他就改名叫以色列”，说明雅各已经把“撒旦魔鬼”的言行全部展现出来了；大家知道雅各是个什么人，就会知道“撒旦魔鬼”是什么样的人了。（4）出生在以色列，意识到犹太教教义的罪恶，远离以色列，接受别的民族的优秀教化，决不当忠实的犹太教教徒，就真正实现了逃离魔窟，就是从魔窟跑出去的基督。这样的以色列精英有很多，比如中国人民的老朋友基辛格博士。
30、以色列的丑闻：“35:22 以色列住在那地的时候，吕便去与他父亲的妾辟拉同寝，以色列也听见了。雅各共有十二个儿子。”：（1）“吕便去与他父亲的妾辟拉同寝”，并不是谣传，就连以色列也听见了“吕便与辟拉做爱的声音”，说明这是他家族都知道的事情。但是“以色列”没敢把“儿子吕便”怎么样，因为“以色列”知道“儿子吕便”比他残暴多了，如果“以色列”敢打扰“儿子吕便”的好事，“儿子吕便”有可能杀了他。（2）大家看到了吗？魔鬼的家人都是这样的，他们把野兽的兽性都展现出来了，根本没有“人伦道德与淳朴善良的人性”。（3）这是耶和华在讲犹太教的先知“以色列”的儿子与老婆淫乱的丑闻。“以色列”面对儿子与老婆的淫乱，做了“缩头乌龟”，不敢破坏“儿子与老婆的好事”。这就是魔鬼的“欺软怕硬”的本性，也是野兽都有的“弱肉强食”，根本没有“父慈子孝”的人伦道德。（4）“雅各共有十二个儿子”，难道没有一个让“以色列”贴心的儿子吗？“以色列”就没有一个可以为他“整顿家风”的好儿子吗？他竟然没有召开“家庭会议”讨伐“吕便与辟拉做爱”的大逆不道，这说明“以色列”是孤独的、无助的。（5）因此，所有的赞美“以色列”的人，以“以色列”自居的人，都是不知廉耻的畜生，根本不是理智清醒有着“人伦道德”的人类。
31、说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。
最后说明：（1）《创世纪》是《圣经》的第一部，也是《旧约》39篇文章里面的第一篇，是耶和华教化的起点。我从2017年8月3日开始阐解《创世纪》，到今天9月19日，历时48天，其间有去发《龙华真经》耽误了7天左右。
（2）我通过阐解《创世纪》，慢慢发现耶和华把“耶和华的先知”是撒谎骗人的骗子的形象描述的很详细，不知道为什么却被以色列人忽略了。以色列人只把当成“耶和华的先知”的文字视为教义经文去践行，却忽略了描写“亚伯拉罕、以撒、雅各”是撒谎骗人的骗子的真面目。他们的思维为什么会这样呢？一定是他们从小就被洗脑、误导了。
（3）“耶和华的先知”成为了后来的“犹太教的祭司”，在整个《创世纪》里面都是撒旦化身的形象，难道没有一个以色列人发现这个问题吗？（4）以色列人没有发现“耶和华的先知”都是魔鬼的形象，是因为读《创世纪》的人没有像我这样逐句的阐解评论，因为脑子的记忆力有限，只有把思想变成文字，累积成为资料，就会发现耶和华在通过《创世纪》揭露撒旦的真面目。
（5）其实在今天的网络资料上面，有很版本的《创世纪》解释，也就是说：很多人都与我一样解释过《创世纪》，但是，他们都是一边倒的赞美“亚伯拉罕、以撒、雅各”这些撒谎骗人的骗子是“耶和华的先知”，因为解释《创世纪》的人是犹太教的传教士。
（6）《创世纪》成为《圣经》里面的《旧约》第一篇发到了全世界，才让本来没有知名度的犹太教为世界所知。本来基督教是耶稣的，怎么却把犹太教的《旧约》收进了基督教的《圣经》呢？这说明打着基督教幌子的犹太教教徒进入了基督教内部，说明犹太教在打着基督教的幌子弘扬犹太教。
（7）《圣经》由《旧约》39篇文章与《新约》27篇文章组成，就像一个“迷魂阵”，能让任何有智慧的天才走不出来，沦为撒旦的奴才。（8）真正读懂《圣经》的前提是弄明白《启示录》，如果没有弄明白《启示录》就找不到耶稣叱骂犹太教集团的条件，也不知道什么是基督，也不知道基督是什么样的。《启示录》与《创世纪》一样，早被很多人解释过了，那些人都是打着基督教幌子的犹太教教徒，所以你按照别人解释的《启示录》去读，一定会受到误导，根本不能让人成为基督。
（9）我在解释《创世纪》之前，先阐解了《启示录》，弄明白了“耶稣的基督教”，成为了“眼目如同火焰的基督”，之后再去看《创世纪》，就很容易看破“耶和华的先知”都是魔鬼的真面目了。
【第二部分：阐解《创世纪》用到的中国词汇】
附加1、“三纲、五常”：三纲：即“君为臣纲”、“父为子纲”、“夫为妻纲”。（1）“君为臣纲”：上级是下级的模范，领导要为其他工作人员作好表率。（2）“父为子纲”：父母是孩子的模范，父母的要为子女作好表率。（3）"夫为妻纲"：丈夫是妻子的模范，丈夫要为妻子作好表率。
五常：仁、义、礼、智、信。（1）仁，就是爱人。人相处时，能做到融洽和谐，做到关照，即为仁。（2）在别人有难时出手出头，能舍，帮人一把，即为义。（3）礼，敬人即为礼。（4）智，明白是非、曲直、邪正、真妄。（5）信，不疑，诚实。
附加2、“五伦、八德”：“五伦”是指：君臣有义、父子有亲、夫妇有别、兄弟有序、朋友有信。（1）君臣有义：君使臣以礼，臣奉君以忠。（1）父子有亲：父教化子弟要仁慈，子侍奉父母要孝顺。父慈子孝，自然父子有亲。（3）夫妇有别：夫待妻尽其责任，妻事夫君尽温和。夫爱护贤妻，妻敬爱夫君。夫唱妇随，家有大小事情夫妻商议而行，自然夫妻有情。（4）长幼有序：长为兄，幼为弟。兄爱小弟，小弟敬兄。兄宽弟忍，一团和气，祖业家财不争不贪，自然长幼有序。（5）朋友有信：与朋友交言而有信，若有过错，劝而改之，若有善事助而成之，不论贫富，一视同仁，以道德来往，自然朋友有信。
“八德”是：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。（1）孝：就是孝顺。孝顺父母，这是为人子女的本份，孝顺就是报答父母养育之恩。（2）悌：就是悌敬。悌敬兄长，这是作弟弟的本份，就是报答兄长的爱护教导恩。（3）忠：就是尽忠。尽忠国家，这是作为国民的责任，就是报答国家的恩。出卖国家利益，就是不忠的国贼。（4）信：就是信用。朋友之间要守信用，对朋友言而有信，行必笃敬，不可失去信用。（5）礼：就是礼节。遵守礼仪，见到人要有礼貌，以礼待人。（6）义：就是道义。追求正义，要有见义勇为的精神，无论谁有困难，要尽力去帮助，不起盗心，不占便宜，不偏不倚，俯仰无愧。 （7）廉：就是廉洁。廉洁自律，以清廉为乐，洁身自爱，廉洁奉公。（8）耻：就是羞耻。凡是不合道理的事情，违背良心的事情，绝对不做。人若无耻，等于禽兽一样。
附加3、“四生”（四种生态形式）：一、卵生；有硬壳的禽蛋，也有鱼卵。人的前世，因为“贪心机谋，计较过分”，所以，堕落为卵生，成为今生的鸟鱼之类。盲目贪高的一类成为鸟，表现为见人高飞。卑鄙无耻的人，成为沉为水下的鱼，他们逢人潜沉。
二、胎生；人的前世，贪恋淫欲，所以，堕落为胎生。主要有人与畜类。本分贪淫的，为人竖立。横心贪欲的，作畜横行。
三、湿生，人的前世，因为“贪食酒肉，打闹作乐”，所以，今生堕落为湿生，成为今生的烂蛆厕虫蠛蠓之类。
四、化生，人的前世，因为“心多变异，念念改常，面是背非，故作故犯”，所以，堕落为化生，成为今生的蜕壳飞行蛾虫之类。
【第三部分：读《圣经》不为经文表面字义误导并且直接得到精髓的技巧】
1、面对海量谜底的《圣经》，我们应该怎样去读《圣经》才能不为误导、直接得到精髓呢？第一，首先要有“耶稣为什么被犹太教害死、他有什么言行导致他被钉十字架”这个疑问，如果你没有这个疑问，也没弄懂这个疑问，就跟着教堂里面的“牧师”去“唱诵赞美诗与祷告文”去了，你就已经成为了打着基督教幌子的犹太教教徒，再也没有逃出魔窟的可能。
2、你拿到《圣经》后，先一目十行的去看，一心去找“耶稣被犹太教害死的原因”。实际上《旧约》部分没有“耶稣被犹太教害死的原因”，如果你定力不够，读完《旧约》就不去找“耶稣被犹太教害死的原因”了，你就半途而废了，就成了犹太教教徒。
3、你去读《新约》第一篇《马太福音》，《马太福音》第23章都是耶稣叱骂犹太教教徒和法利赛人的言论。看到耶稣叱骂犹太教的言行，就找到了“耶稣为什么被犹太教害死、他有什么言行导致他被钉十字架”，就解决了“耶稣为什么被犹太教害死、他有什么言行导致他被钉十字架”的疑问，就会明白：耶稣叱骂践行《旧约》的犹太人是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这是践行《旧约》的犹太教是魔鬼集团的标志，这是耶稣推翻犹太教这个“魔鬼集团”建立基督教的标志，这是耶稣终结“旧约时代”开启“新约时代”的标志，这是耶稣是“宗教界的革命家”的标志，这就是引起犹太教恐慌、导致耶稣被钉十字架的原因。
4、“法利赛”这个名词源于希伯来语，意思是“分离”，指一些为保持表面的纯洁而刻意与俗世保持距离的偏激人；另一个寓意是：因为自私狭隘导致的“自以为义”，其实是对犹太教“先知”自傲和贪婪的遮盖，及对他人正当需求的冷漠。“法利赛人”就是践行《旧约》的犹太人宗派，在耶稣的时代就很流行，他们夸大了对“摩西”立法的敬重，要求所有的人都完全遵守。“教会集团”教导的方式是“按字面的意义”去解释《旧约》，使人非常看中圣经的话，他们的生活都严格按照圣经“字面上的意义”去行，根本不顾及经文里面“隐喻与反语”等等灵活的文学手法，这些无知自大的偏激人就成了犹太教的“法利赛人”。
5、从“亚伯拉罕”到耶稣之前的所有践行《旧约》的“犹太教先知”，都是被耶稣叱骂的“法利赛人”，都是打着耶和华的幌子弘扬魔鬼教化的撒旦魔鬼。耶稣去世后，特别是基督教成为了罗马的国教后，被耶稣叱骂的“法利赛人”不但没有因为耶稣的消失而消失，而是成群的涌进了基督教，成为了基督教内部主导基督教的主流。大家再去读一遍《马太福音》第23章，再看看基督教的教会集团，就会知道一千多年来一直是“法利赛人”在主导基督教了。
6、知道了耶稣之前的所有践行《旧约》的“犹太教先知”，都是被耶稣叱骂的“法利赛人”，都是打着耶和华的幌子弘扬“撒旦教化”的魔鬼，就会明白：原来耶和华让《旧约》里面的“犹太教先知”演绎各种各样的闹剧，是在让他们表现“撒旦魔鬼”的真面目；等我们觉悟到了“犹太教先知”是撒旦魔鬼在上演打着耶和华的幌子弘扬魔鬼教化的闹剧，我们就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。我们引用耶稣的言行揭露“犹太教先知”是魔鬼的真面目，也像耶稣那样叱骂他们“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，我们就成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，我们就成了“与耶稣无二的基督”，我们就是“再次来到世间的耶稣”，就是“新耶稣”。让基督徒成为基督的教化，才是耶和华的“不二教化”，才是“本一无二的基督教”。
7、“末日审判”是推翻曲解《圣经》的魔鬼集团，对曲解《圣经》的撒旦宣判，同时开示出来《圣经》让基督徒成为基督的本义，这就是“口中有两刃剑”的表现，根本没有半点漠视《圣经》。“末日审判”是对曲解《圣经》的魔鬼集团进行宣判，“末日审判”是对自己没有成为基督也不让别人成为基督的魔鬼进行宣判，“末日审判”是对把“撒旦的教化”当成“耶稣的教化”去弘扬的撒旦魔鬼进行宣判，“末日审判”是对不让基督徒践行《启示录》反而让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善”的撒旦魔鬼进行宣判。“末日审判”是让全世界崇拜耶稣的人学到真正的“耶稣的教化”，让耶稣真正成为接引有智慧的善人回天堂老家的“领路人”。
8、这个世界的万事万物都是上帝创造的，都是受到上帝派遣到人世间各尽其责“建设人间天堂”的“天使”。全世界崇拜上帝的兄弟姐妹们！想回到天父身边的“天国的儿女们”！你们现在懂《圣经》吗？全世界读《圣经》的兄弟姐妹们！想得到天父慈爱的“天国的天使们”！你们在听我讲完之后都明白了吗？
