《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第10章 大卫打败“亚扪人与亚兰人”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
10:1 此后，亚扪人的王死了，他儿子哈嫩接续他作王。
10:2 大卫说：“我要照哈嫩的父亲拿辖厚待我的恩典厚待哈嫩。”于是大卫差遣臣仆，为他丧父安慰他。大卫的臣仆到了亚扪人的境内，
10:3 但亚扪人的首领对他们的主哈嫩说：“大卫差人来安慰你，你想他是尊敬你父亲吗？他差臣仆来不是详察窥探，要倾覆这城吗？”
10:4 哈嫩便将大卫臣仆的胡须剃去一半，又割断他们下半截的衣服，使他们露出下体，打发他们回去。
10:5 有人告诉大卫，他就差人去迎接他们；（因为他们甚觉羞耻，）告诉他们说：“可以住在耶利哥，等到胡须长起再回来。”
10:6 亚扪人知道大卫憎恶他们，就打发人去，招募伯利合的亚兰人和琐巴的亚兰人，步兵二万，与玛迦王的人一千，陀伯人一万二千。
10:7 大卫听见了，就差派约押统带勇猛的全军出去。
10:8 亚扪人出来在城门前摆阵；琐巴与利合的亚兰人，陀伯人并玛迦人，另在郊野摆阵。
10:9 约押看见敌人在他前后摆阵，就从以色列军中挑选精兵，使他们对著亚兰人摆阵。
10:10 其余的兵交与他兄弟亚比筛，对著亚扪人摆阵。
10:11 约押对亚比筛说：“亚兰人若强过我，你就来帮助我；亚扪人若强过你，我就去帮助你。
10:12 我们都当刚强，为本国的民和 神的城邑作大丈夫。愿耶和华凭他的意旨而行。”
10:13 于是，约押和跟随他的人前进攻打亚兰人，亚兰人在约押面前逃跑。
10:14 亚扪人见亚兰人逃跑，他们也在亚比筛面前逃跑进城。约押就离开亚扪人那里，回耶路撒冷去了。
10:15 亚兰人见自己被以色列人打败，就又聚集。
10:16 哈大底谢差遣人，将大河那边的亚兰人调来。他们到了希兰，哈大底谢的将军朔法率领他们。
10:17 有人告诉大卫，他就聚集以色列众人，过约旦河，来到希兰。亚兰人迎著大卫摆阵，与他打仗。
10:18 亚兰人在以色列人面前逃跑。大卫杀了亚兰七百辆战车的人，四万马兵，又杀了亚兰的将军朔法。
10:19 属哈大底谢的诸王，见自己被以色列人打败，就与以色列人和好，归服他们。于是，亚兰人不敢再帮助亚扪人了。
阐解部分：
10-73、（1）“10:1 亚扪人的王死了，他儿子哈嫩接续他作王。10:2 大卫说：我要照哈嫩的父亲拿辖厚待我的恩典厚待哈嫩。于是大卫差遣臣仆，为他丧父安慰他。大卫的臣仆到了亚扪人的境内”，问：是这样吗？（2）“10:3 但亚扪人的首领对他们的主哈嫩说：大卫差人来安慰你，你想他是尊敬你父亲吗？他差臣仆来不是详察窥探，要倾覆这城吗？”，问：是这样吗？（3）“10:4 哈嫩便将大卫臣仆的胡须剃去一半，又割断他们下半截的衣服，使他们露出下体，打发他们回去”，问：是这样吗？回答：是。是。是。
10-74、（1）“10:5 有人告诉大卫，他就差人去迎接他们；（因为他们甚觉羞耻，）告诉他们说：可以住在耶利哥，等到胡须长起再回来”，问：是这样吗？（2）“10:6亚扪人知道大卫憎恶他们，就打发人去，招募伯利合的亚兰人和琐巴的亚兰人，步兵二万，与玛迦王的人一千，陀伯人一万二千”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-75、（1）“10:8 亚扪人出来在城门前摆阵；琐巴与利合的亚兰人，陀伯人并玛迦人，另在郊野摆阵”，问：是这样吗？（2）“10:9 约押看见敌人在他前后摆阵，就从以色列军中挑选精兵，使他们对著亚兰人摆阵。10:10 其余的兵交与他兄弟亚比筛，对著亚扪人摆阵”，问：是这样吗？（3）“10:11 约押对亚比筛说：亚兰人若强过我，你就来帮助我；亚扪人若强过你，我就去帮助你。我们都当刚强，为本国的民和神的城邑作大丈夫。愿耶和华凭他的意旨而行”，问：是这样吗？回答：是。是。是。
10-76、“10:13 约押和跟随他的人前进攻打亚兰人，亚兰人在约押面前逃跑。亚扪人见亚兰人逃跑，他们也在亚比筛面前逃跑进城。约押就离开亚扪人那里，回耶路撒冷去了”，问：是这样吗？回答：是。
10-77、【“灵修版”的解释：】“10:12 他知道争战的结果在于神。我们应当善用才智与资源，好好顺服神，并倚靠神得享美果”，问：是这样吗？回答：（1）争战的结果在于“天时地利人和”，而不是神。（2）“好好顺服神，并倚靠神”，根本不能“得享美果”，只能贻误战机、遭受恶果。君王的出现，就是祭司“好好顺服神，并倚靠神”导致了人们的不满的结果。
10-78、（1）“10:15 亚兰人见自己被以色列人打败，就又聚集。10:16 哈大底谢差遣人，将大河那边的亚兰人调来。他们到了希兰，哈大底谢的将军朔法率领他们”，问：是这样吗？（2）“10:17 有人告诉大卫，他就聚集以色列众人，过约旦河，来到希兰。亚兰人迎著大卫摆阵，与他打仗”，问：是这样吗？（3）“10:18 亚兰人在以色列人面前逃跑。大卫杀了亚兰七百辆战车的人，四万马兵，又杀了亚兰的将军朔法。10:19 属哈大底谢的诸王，见自己被以色列人打败，就与以色列人和好，归服他们。于是，亚兰人不敢再帮助亚扪人了”，问：是这样吗？回答：是。是。是。