《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》审判诽谤“大卫”的魔王 说明
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
一、阐解说明：下文引号内的有的是《圣经》的原文，有的是“灵修版”的解释。回答的部分，基本是我的弟子元明帝子（袁继顺）回答的，解说比较详细的部分是我编辑的。
二、内容提要：“大卫与以色列百姓都犯了罪”，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准）就让“君王制度”替代祭司的“政教合一”，所以，在“祭司与撒旦”眼里，“大卫与以色列百姓都犯了罪”。（2）“每个君王”都会把国家的安全寄于军事力量和经济富庶上而不倚靠神，这是“祭司”所不能容忍的。（3）“祭司与撒旦”藉著大卫对他们全族施行惩罚，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准），让“君王制度”替代了祭司的“政教合一”。（4）大卫“之所以成了”乃是全族犯了骄傲之罪的代表，是因为大卫用自己的人格魅力取代了“祭司”成为了以色列的领导人。因此，就有了这篇文章里面“祭司”（传教士）诽谤、辱骂大卫的文字。
（5）本文提到的“祭司”（犹太教传教士），都是地狱里面的罪犯，因为打着“耶和华”的幌子借神造孽、蛊惑人心，他们的名字分别是：“亚比拿达”与他的两个儿子“乌撒和亚希约”、拿单、撒督、迦得。

三、《旧约 撒母耳记下》经典名句：1、5:3 以色列的长老都来到希伯仑见大卫王，大卫在希伯仑耶和华面前与他们立约，他们就膏大卫作以色列的王。【说明：“祭司”长期不得人心导致的“民主”，“祭司”当然愤恨君王的“夺权”。】
2、6:3 他们将神的约柜从冈上亚比拿达的家里抬出来，放在新车上。“亚比拿达”的两个儿子“乌撒和亚希约”赶这新车。【说明：“祭司”子孙相传，是与“天道无亲”截然相反的，根本不会有正直无私、天下为公。】
3、6:6-7 到了拿艮的禾场，因为牛失前蹄（注：或作“惊跳”），乌撒就伸手扶住神的约柜。神耶和华向乌撒发怒，因这错误击杀他，他就死在神的约柜旁。【说明：“祭司”草菅人命，嫁祸于神，是为了让人敬畏神，听他们“祭司”的话。】
4、7:4-5 当夜耶和华的话临到“拿单”说：你去告诉我仆人大卫说“耶和华如此说”。【说明：前仆后继的“祭司”，在蛊惑、敲诈君王，欺君罔上。】
5、11:2-3 一日，太阳平西，大卫从床上起来，在王宫的平顶上游行，看见一个妇人沐浴，容貌甚美。大卫就差人打听那妇人是谁。有人说：她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴。【说明：（1）太阳平西，在王宫的平顶上，能看到妇人在院子里面沐浴吗？能看到“容貌甚美”吗？那时候的以色列人家家都有“院墙”吗？既便是有“院墙”，在光天化日之下躶体沐浴吗？（2）稍微有点正常人的思维，就会知道：这是“祭司”在用谎言污蔑、诋毁“大卫”。没有“乌利亚与拔示巴”这回事。】
6、11:4大卫差人去，将妇人接来。那时她的月经才得洁净。（她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴）她来了，大卫与她同房，她就回家去了。【说明：这是“祭司”丑化、污蔑、辱骂“大卫”的谎言。】
7、12:15拿单就回家去了。耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病。【说明：（1）祭司“拿单”让“耶和华”弄死“乌利亚妻给大卫所生的孩子”，因为“拔示巴”的老公执行公务不在家，大卫“通奸、有子”不合法；“耶和华”不惩罚罪魁祸首“大卫”，却弄死了“私生子”。（2）这是恶魔在辱骂“耶和华”不公正！“祭司拿单”反而成了秉持公道、担当正义的形象，这是恶魔在上演“瞒天过海”的闹剧。】
8、12:24大卫安慰他的妻拔示巴，与她同寝。她就生了儿子，给他起名叫所罗门。耶和华也喜爱他，就藉先知拿单赐他一个名字叫耶底底亚，因为耶和华爱他。【说明：（1）让大卫“以权谋私”害死忠于国家的忠臣“乌利亚”，夺了“乌利亚”的老婆，再生的孩子就是名正言顺的“王子”。“耶和华也喜爱王子，赐他一个名字叫耶底底亚”。（2）这件事情，让恶魔通过“拿单”把“大卫与耶和华”给骂了个狗血喷头！这就是犹太教的“先知”祭司、传教士！（3）“所罗门”是耶斯列人“亚希暖”所生。】
9、21:1大卫年间有饥荒，一连三年，大卫就求问耶和华。耶和华说：这饥荒是因扫罗和他流人血之家，杀死基遍人。【说明：（1）“扫罗”是前任君王，他杀人自己遭报应，怎么可能报应给大卫与老百姓呢？这样的谎言“祭司”说了就会有人相信，仅仅因为“祭司”是“耶和华的仆人”。（2）让“基遍人”杀了七个“扫罗”的后人，解了“饥荒”，这能让“西方科学”承认吗？（3）编造这个谎言，杀了七个“扫罗”后人的真正原因是：“扫罗”得罪了祭司“撒母耳”，后任的“祭司”都要为“撒母耳”报仇雪恨。“祭司”真的是吃人的恶魔的化身。】
10、22:1当耶和华救大卫脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这诗。【说明：不是大卫写的，是40岁左右的“祭司”（犹太教传教士）写的，一条两万年黑龙给他灵感。“祭司”（传教士）强加于大卫的。大卫知道是自己的决策决断，决定了自己的命运。】
11、22:9-12从他鼻孔冒烟上腾，从他口中发火焚烧，连炭也著了。他又使天下垂，亲自降临，有黑云在他脚下。他坐著基路伯飞行，在风的翅膀上显现。他以黑暗和聚集的水，天空的厚云为他四围的行宫。【说明：这不是把“耶和华”描绘成了恶魔吗？这是个什么恶魔写的诗篇？回答：（1）是把“耶和华”描绘成了恶魔，是一条两万年黑龙让“祭司”（传教士）写的诗篇。（2）西方人只知道“相对论”，不知道“相对论”其实是中国的“阴阳学说”。西方人不知道阴性的“黑云、黑暗和聚集的水、天空的厚云”，都是与“神佛”截然相反的“撒旦恶魔”的形象，所以，没有“火眼金睛”的西方人，都不会想到这是恶魔在给它自己“画像”。“撒旦”这样的手段在“喇嘛教”比比皆是，描绘的都是动物成精后的恶魔形象。】
12、23:15-17“大卫渴想说：甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打来给我喝。这三个勇士就闯过非利士人的营盘，从伯利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在耶和华面前，说：耶和华啊，这三个人冒死去打水，这水好像他们的血一般，我断不敢喝”。【说明：（1）这是“祭司”在骂大卫神经病。（2）“大卫”，你既然不敢喝，为什么要这三个人去那里打井水呢？你不是“假慈悲”吗？（3）“大卫与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“历代君王与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“祭司”（犹太教传教士）没有了这两样“工具”，他们就是一文不值、人人唾弃的流氓，根本不会有人敬畏他们。】
13、24:11-12大卫早晨起来，耶和华的话临到先知迦得，就是大卫的先见，说：你去告诉大卫说：耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。【说明：“祭司”都是恶魔附体的妖人，说的都是刻薄歹毒的妖魔邪说。】
14、24:25大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了。【说明：大家看明白了吗？“祭司”绑架“耶和华与君王”，让“耶和华与君王”成为“祭司”狐假虎威的傀儡，以达到做“教皇”的目的。】
四、《撒母耳记下》写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？是干什么的？回答：距今860年。50岁。是管法的“祭司”。