《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第20章 约拿单与大卫 约会
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
20:1 大卫从拉玛的拿约逃跑，来到约拿单那里，对他说：“我做了甚么，有甚么罪孽呢？在你父亲面前犯了甚么罪，他竟寻索我的性命呢？”
20:2 约拿单回答说：“断然不是！你必不至死。我父做事，无论大小，没有不叫我知道的。怎么独有这事隐瞒我呢？决不如此。”
20:3 大卫又起誓说：“你父亲准知我在你眼前蒙恩。他心里说：‘不如不叫约拿单知道，恐怕他愁烦。’我指著永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我离死不过一步。”
20:4 约拿单对大卫说：“你心里所求的，我必为你成就。”
20:5 大卫对约拿单说：“明日是初一，我当与王同席，求你容我去藏在田野，直到第三日晚上。
20:6 你父亲若见我不在席上，你就说，大卫切求我许他回本城伯利恒去，因为他全家在那里献年祭。
20:7 你父亲若说：‘好’，仆人就平安了；他若发怒，你就知道他决意要害我。
20:8 求你施恩与仆人，因你在耶和华面前曾与仆人结盟。我若有罪，不如你自己杀我，何必将我交给你父亲呢？”
20:9 约拿单说：“断无此事！我若知道我父亲决意害你，我岂不告诉你呢？”
20:10 大卫对约拿单说：“你父亲若用厉言回答你，谁来告诉我呢？”
20:11 约拿单对大卫说：“你我且往田野去。”二人就往田野去了。
20:12 约拿单对大卫说：“愿耶和华以色列的 神为证。明日约在这时候，或第三日，我探我父亲的意思，若向你有好意，我岂不打发人告诉你吗？
20:13 我父亲若有意害你，我不告诉你，使你平平安安地走，愿耶和华重重地降罚与我。愿耶和华与你同在，如同从前与我父亲同在一样。
20:14 你要照耶和华的慈爱恩待我。不但我活著的时候免我死亡，
20:15 就是我死后，耶和华从地上剪除你仇敌的时候，你也永不可向我家绝了恩惠。”
20:16 于是，约拿单与大卫家结盟说：“愿耶和华藉大卫的仇敌追讨背约的罪。”
20:17 约拿单因爱大卫如同爱自己的性命，就使他再起誓。
20:18 约拿单对他说：“明日是初一，你的座位空设，人必理会你不在那里。
20:19 你等三日，就要速速下去，到你从前遇事所藏的地方，在以色磐石在那里等候。
20:20 我要向磐石旁边射三箭，如同射箭靶一样。
20:21 我要打发童子说：‘去把箭找来。’我若对童子说：‘箭在后头，把箭拿来’，你就可以回来，我指著永生的耶和华起誓，你必平安无事。
20:22 我若对童子说：‘箭在前头’，你就要去，因为是耶和华打发你去的。
20:23 至于你我今日所说的话，有耶和华在你我中间为证，直到永远。”
20:24 大卫就去藏在田野。到了初一日，王坐席要吃饭。
20:25 王照常坐在靠墙的位上，约拿单侍立，押尼珥坐在扫罗旁边，大卫的座位空设。
20:26 然而这日扫罗没有说甚么，他想大卫遇事，偶染不洁，他必定是不洁。
20:27 初二日，大卫的座位还空设。扫罗问他儿子约拿单说：“耶西的儿子为何昨日今日没有来吃饭呢？”
20:28 约拿单回答扫罗说：“大卫切求我容他往伯利恒去。
20:29 他说：‘求你容我去，因为我家在城里有献祭的事，我长兄吩咐我去。如今我若在你眼前蒙恩，求你容我去见我的弟兄。’所以大卫没有赴王的席。”
20:30 扫罗向约拿单发怒，对他说：“你这顽梗背逆之妇人所生的，我岂不知道你喜悦耶西的儿子，自取羞辱，以致你母亲露体蒙羞吗？
20:31 耶西的儿子若在世间活著，你和你的国位必站立不住。现在你要打发人去，将他捉拿交给我。他是该死的！”
20:32 约拿单对父亲扫罗说：“他为甚么该死呢？他做了甚么呢？”
20:33 扫罗向约拿单抡枪要刺他，约拿单就知道他父亲决意要杀大卫。
20:34 于是约拿单气忿忿地从席上起来，在这初二日没有吃饭。他因见父亲羞辱大卫，就为大卫愁烦。
20:35 次日早晨，约拿单按著与大卫约会的时候出到田野，有一个童子跟随。
20:36 约拿单对童子说：“你跑去，把我所射的箭找来。”童子跑去，约拿单就把箭射在童子前头。
20:37 童子到了约拿单落箭之地，约拿单呼叫童子说：“箭不是在你前头吗？”
20:38 约拿单又呼叫童子说：“速速地去，不要迟延！”童子就拾起箭来，回到主人那里。
20:39 童子却不知道这是甚么意思，只有约拿单和大卫知道。
20:40 约拿单将弓箭交给童子，吩咐说：“你拿到城里去。”
20:41 童子一去，大卫就从磐石的南边出来，俯伏在地，拜了三拜。二人亲嘴，彼此哭泣，大卫哭得更恸。
20:42 约拿单对大卫说：“我们二人曾指著耶和华的名起誓说：‘愿耶和华在你我中间，并你我后裔中间为证，直到永远。’如今你平平安安地去吧！”大卫就起身走了；约拿单也回城里去了。
阐解部分：
9-132、【“灵修版”的解释：】“不可拜受造之物，单要敬拜造物之主”，评论：你们不造作这个“造物之主”，哪来的“造物之主”？你们认可“造物之主”存在，就是你们不造作这个“造物之主”，你们造作这个“造物之主”就是“偶像”。“造物之主”就是你们的“受造之物”，你们祭拜“造物之主”就是“拜受造之物”。你们明明是在“拜受造之物”（“造物之主”），却大声喊着“不可拜受造之物”，说明你们都是被魔鬼洗脑后“以非为是、是非颠倒”的法奴。回答：是。【（1）因为“受造之物”是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”。“造物之主”是不生不灭的无相实相，是自性的老家天堂，意思是让人看破红尘假相，回归天堂。（2）“造物之主”是与“佛、佛法、道、道法”一样的“法船假相”，如果执着“造物之主”不放，“造物之主”就成了“受造之物”一样的“偶像”。（3）“单要敬拜造物之主”就是“不取于相，如如不动；观自在；为无为，事无事、味无味；听而不闻，视而不见”，就是“念自性佛”，明心见性。】
9-133、20:16 约拿单与大卫家结盟说：“愿耶和华藉大卫的仇敌追讨背约的罪”，问：是这样吗？回答：是。
9-134、“20:30 扫罗向约拿单发怒，对他说：你这顽梗背逆之妇人所生的，我岂不知道你喜悦耶西的儿子，自取羞辱，以致你母亲露体蒙羞吗？耶西的儿子若在世间活著，你和你的国位必站立不住。现在你要打发人去，将他捉拿交给我。他是该死的！”，问：这是“扫罗”向“约拿单”发怒说的吗？回答：是。
9-135、“20:34 约拿单气忿忿地从席上起来，在这初二日没有吃饭。他因见父亲羞辱大卫，就为大卫愁烦”，问：是这样吗？回答：是。
9-136、“20:41 童子一去，大卫就从磐石的南边出来，俯伏在地，拜了三拜。二人亲嘴，彼此哭泣，大卫哭得更恸”，问：是这样吗？回答：是。
20:42 “约拿单对大卫说：我们二人曾指著耶和华的名起誓”：（1）“指著耶和华的名起誓”是被耶稣推翻的犹太人丑陋的恶习。不可“指著耶和华的名起誓”。（2）知道“指著耶和华的名起誓”是不对的，就是“眼目如同火焰的基督”。