《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第17章 “割阳皮”不是“受割礼”
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第17章 “割阳皮”不是“受割礼”
【说明：（1）《创世纪》是《圣经旧约》的第一篇，大家不要以为《创世纪》是犹太教的经典。《创世纪》是早于犹太教就有的“天书”，只是被犹太教的祭司当成了“犹太教经典”。《创世纪》不是犹太教的经典，大家都记住。（2）因为古代识字的人很少，几个识字的犹太人曲解、亵渎、绑架了《创世纪》，让《创世纪》成为他们“借神造孽、蛊惑人心、害人慧命”的工具，并且在《创世纪》之后编造了海量的妖魔邪说，假装成对《创世纪》有延续性的经典，就这样有了“犹太教”。（3）犹太教是不是真的亵渎、曲解《创世纪》呢？我们知道了《创世纪》的经义，再看看《创世纪》之后的“旧约经典”犹太教教义，你就会恍然大悟的。“旧约经典”开示的犹太教教义，都是与《创世纪》上帝的教化截然相反的。
（4）成为基督之后的耶稣看明白了《创世纪》，发现犹太教是曲解《创世纪》绑架耶和华弘扬撒旦教化的魔鬼集团，于是发起了对犹太教集团的进攻，耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣用受到犹太教“钉死十字架”的事实证明了犹太教是害人的魔鬼集团。（5）君士坦丁大帝（272-337年）期间基督教成为罗马的国教，耶稣的基督教系统在皇权之下催生了“天主教”这个怪胎，从此之后，不管基督教的哪个教派（包括东正教与更正教等等分支），基督教的“基督徒”都没有了耶稣当年的言行，都在用“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”这些耶稣没做过的言行来麻醉自己，说明他们都是从内部来败坏耶稣基督教的犹太教教徒，说明“耶稣方舟”完成了使命被打着基督教幌子的“魔鬼方舟”取代了。】
《创世纪真诠》第17章 神易名亚伯兰为亚伯拉罕（17:1-8）
1、“17:1 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：我是全能的 神，你当在我面前作完全人”：（1）“完全人”就是人体外部完好无损的人，就是没有经过主动破损身体外部的人。因为意外受到磕碰而受伤，或者受到被动性的外伤，不是自己主动的割除身体的肌肤，就是“完全人”。（2）迫于世俗的陋习，在不情愿、无奈的情况下割除身体的肌肤，就“不是完全人”。误解了“完全人”的概念，不知道什么是“完全人”，没有真正领会耶和华的意思，没有听出来耶和华说的“反语、考题”，就在“遵照耶和华的意思”的误解之下去割除身体的肌肤、破坏身体的外形，就不再是“完全人”了，就成了“不是完全人”。（3）耶和华“是全能的唯一的真神”，我们人都是耶和华仿造自己的形象造的，我们都是耶和华的儿女，耶和华希望我们都有他的智慧境界，成为博古通今不为“反语、考题”所误导的“完全人”。（4）破坏耶和华“吃农作物、不吃肉”的规定，就“不是完全人”，是有罪过的人，是“不义之人”。杀死动物祭祀的人，不但“不是完全人”，还是污蔑辱骂耶和华的魔鬼，因为耶和华是“诞生生命、不吃饭也不吃肉”的一团灵光。（5）还没有与异性发生过性关系，是个“处女或者处男”，就是“完全人”。与异性发生过性关系之后，断绝性生活，只要没有过度性生活导致慢性病，经过3到6个月后，身体慢慢恢复到了“处女或者处男”的境况，就成为了“完全人”。（6）我是全能的 神，你在我面前作了“完全人”，坚持不懈，就能成为“基督的选民”，再有“该隐、宁录”那样“义人”的言行，就成为了基督，就能永生天国。（7）“在我面前作完全人”，这是继“挪亚方舟”之后，耶和华第二次给人成为基督、实现永生天国的机会。
2、“17:2 我就与你立约，使你的后裔极其繁多”：（1）耶和华之所以这样说，是因为亚伯兰80多岁还没有儿子的缘故。是因为他只关心自己的子孙与家业的继承人，根本没有建立国家的雄心壮志。（2）大家记住：你奢望什么？耶和华就会给你什么？耶和华从不会说“不”。但是，耶和华会“失约”，会不兑现他的诺言，目的是让你失望后不再有可求神的妄想。因为你只要有对耶和华的任何依赖，你都不能成为基督。基督是完全靠自己的智慧与汗水去完成使命的神之子，是为不依赖耶和华还能为耶和华争光的神之子。我们都成为基督，这是耶和华最大的希望。（3）亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。（4）亚伯兰！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。
3、“17:3 亚伯兰俯伏在地， 神又对他说”：（1）亚伯兰，你这个老糊涂，就知道给“偶像”磕头。你不知道什么是“完全人”，你也不问我什么是“完全人”，你如果曲解了我的意愿，忤逆了我的意愿，你就“违约”了。（2）因为你自己的愚昧无知而“违约”，“我与你的立约”就不能兑现了。“该怨的那个人是你自己”，你记住！
4、“17:4 我与你立约，你要作多国的父”：（1）靠自己的打拼，建立了独立自主的国家的人，叫做“国的父、国父”。一个国家的领导人，就是国家的家长父亲，就是“国的父、国父”。（2）亚伯兰，75岁的时候，“五王”打败了“四王”，亚伯兰用318人打败了“四王”，“14:16 将被掳掠的一切财物夺回来，连他侄儿罗得和他的财物，以及妇女、人民，也都夺回来”。在此之前，耶和华一直鼓励他“13:17 你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你”。但是，亚伯兰没有一统“九王”的胆魄，不能“纵横走遍这地”，还被“所多玛王与麦基洗德”打劫去了“人口与财物”，这说明亚伯兰根本不具备成为“国的父、国父”的资格。（3）大家反过头，去前面去看看第14章，就会知道亚伯兰根本不具备成为一个国家“国的父、国父”的资格，更不具备“作多国的父”。因此，这是耶和华在“游戏”亚伯兰，是在看他怎么看待耶和华的这些话。（4）读过《创世纪》的人，不知道第14章，还真的把亚伯兰尊为“多国的父”，竟然把这样的糊涂虫当成“先知”？这不是在说明犹太教的“先知”都是魔鬼的奴才吗？犹太教真的是魔鬼集团。【（5）亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。（6）亚伯兰！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。】
5、“17:5 从此以后，你的名不再叫亚伯兰，要叫亚伯拉罕，因为我已立你作多国的父”：（1）你如果看明白了前面的第14章，知道了亚伯兰是怎样的一个人，就会明白这是耶和华在“戏谑”弱不堪重负的亚伯兰。你如果没看明白前面的第14章，不知道亚伯兰是怎样的一个人，你就会信以为真，你就成了魔鬼的奴才。（2）耶和华是“全能者”，耶和华当然会汉语。耶和华用汉语给外国人起个名字，很有趣。“亚伯兰”（三个汉字）改成了“亚伯拉罕”（四个汉字），多了一个字，发音变了。多的这一个字是英语的“傻子”的同义词，是汉语的“憨子”。“亚伯拉罕”（四个汉字）的意思是：“亚伯兰”（三个汉字）是“憨子”（傻子）。（3）亚伯兰因为屡次误解耶和华的本义，错过了成为大国君王的机会，听不明白耶和华说的意思，一次次的把耶和华“戏谑”亚伯兰的话当真了，这就是亚伯兰是个“傻子”，“要叫亚伯拉罕”的原因。（4）亚伯兰都不知道什么是“国的父、国父”，竟然不知道耶和华“立你作多国的父”是在“戏谑”亚伯兰，难道亚伯兰还不是“傻子”吗？（5）不想成为国家的领导人，在一个地方安居乐业，思想专一，就是“一国的父”，比喻没有妄想、很纯洁。“作多国的父”，是“作多个国家的国父”，根本不存在“多个国家的国父”这样的人，所以，“作多国的父”只能是在比喻整天有不切实际的妄想。（6）“我已立你作多国的父”，说明亚伯兰整天有不切实际的妄想。【（7）亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。（8）亚伯兰！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。】
6、“17:6 我必使你的后裔极其繁多，国度从你而立，君王从你而出”：（1）“我必使你的后裔极其繁多”，说明亚伯兰为没有儿子而焦虑。（2）你为别人保全儿子，你才能有后裔。你不杀死动物，你才能有后裔。动物没有死在畜生那一类，而是被强大的人类杀死有怨气，按照“冤冤相报”的规则，你就不能有后裔了。为了正义与民族独立而去杀人，会有好的后裔。恃强凌弱的侵略而去杀人，没有好的后裔。（3）你自己带领随从平定抢夺叛乱，原来不义的王被你杀死或者驱逐，你用军队维护边境与国内治安，用耶和华的教化治理国家，你成了让老百姓安居乐业的君王，这就是“国度从你而立，君王从你而出”。（4）亚伯兰，75岁的时候，“五王”打败了“四王”，亚伯兰用318人打败了“四王”，结果，亚伯兰不但没有一统“九王”领地，而是做了“缩头乌龟”，永远的失去了“国度从你而立，君王从你而出”的机会。因此，对说亚伯兰“国度从你而立，君王从你而出”，是耶和华在“戏虐、嘲笑”愚蠢的亚伯兰。【（5）亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。（6）亚伯兰！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。】
7、“17:7 我要与你并你世世代代的后裔坚立我的约，作永远的约，是要作你和你后裔的 神”：（1）亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。（2）亚伯兰！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。（3）你们因为愚昧无知破坏了我在《创世纪》制定的规则，你们没有成为“完全人”，你们就“违约、失约”了，我就不能“作你和你后裔的 神”了，因为你堕落成了“撒旦那一会的”，撒旦作了“你和你后裔的 神”。
8、“17:8 我要将你现在寄居的地，就是迦南全地，赐给你和你的后裔，永远为业。我也必作他们的 神”：（1）亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。（2）亚伯兰！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。（3）你们因为愚昧无知破坏了我的规则，你们没有成为“完全人”，你们就“违约、失约”了，我就不能“作他们的 神”了，因为他们堕落成了“撒旦那一会的”，撒旦作了“你和你后裔的 神”。（4）你们因为愚昧无知破坏了我在《创世纪》制定的规则，你们没有成为“完全人”，我就不能将你现在寄居的地，就是迦南全地，赐给你和你的后裔，永远为业，因为你们“违约、失约”了。
《创世纪真诠》第17章 始定割礼（17:9-14）
9、“17:9 神又对亚伯拉罕说：“你和你的后裔必世世代代遵守我的约”：（1）亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。（2）亚伯兰！你如果不知道什么是“完全人”，或者误解了“完全人”的概念，没有做到“在我面前作完全人”，你就“违约、失约”了，我就不能“履行约定”，我说的这些就都是“空头支票”，并不是我失约骗你，是因为你自己“违约”在先。
10、“17:10 你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的”：（1）你如果不是糊涂虫，你如果是个理智清醒的正常人，就会知道“受割礼”（割阳皮）破坏了人的“完全性”，“受割礼”的人就不是“完全人”了。（2）“你们所有的男子都要受割礼”是与前面“当在我面前作完全人”截然相反的说法，因此，这是一次重大的“考题、试炼”。呵呵，可以想象，亚伯拉罕这个“傻子”一定会照办的。他根本听不出来耶和华说的这是“考题”，根本不是真的让他去“割阳皮”。（3）“你当在我面前作完全人，我就与你立约”，“你们所有的男子都要受割礼”，都不是“完全人”了，“我就不与你立约”了，因为你已经“违约、失约”了。（4）“你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约”，这是鉴定亚伯拉罕这个“傻子”傻到什么程度的一次“考题”，亚伯拉罕这个“傻子”忘记了前面说的“完全人”，也没有考虑到“割阳皮”就不是“完全人”了，就照着这一句去做了。（5）大家想一想，耶和华需要“割阳皮”去干什么呢？“割阳皮”也不能保证他们去“吃肉、偷盗、喝酒、邪淫、说谎”。“受割礼”的人也没有成为耶稣那样的基督，也不能永生天国。“割阳皮”难道不是在“戏谑”傻子吗？
11、“17:11 你们都要受割礼（注：原文作“割阳皮”），这是我与你们立约的证据”：（1）“割阳皮”的意思是：男人有了后代之后，要知道适当的割除物欲，不要放纵欲望，“割舍男女之间的皮肉之爱”，减少甚至断绝性生活，礼貌对待妻子，做到男女相敬如宾，这样男女都可以健康长寿。这是中国道家的“惜精养神”之道，这是道家思想。（2）你们有了后代之后，“割舍男女之间的皮肉之爱”，就是按我说的去做了，就是接受了我的教化，就是“我与你们立约”了。你们有了后代之后，“割舍男女之间的皮肉之爱”，减少甚至断绝性生活，礼貌对待妻子，做到男女相敬如宾，这是我与你们立约的证据。（3）耶和华说的是“割阳皮”，就是“割舍男女之间的皮肉之爱”，根本不是让“割去阴茎上的包皮”。（4）“受割礼”是犹太教祭司造作的魔法，是魔鬼害人的把戏，是魔鬼残害人类的罪证，是魔鬼在玩虐愚昧无知的奴才。（5）是你们自己误解了“割阳皮”的本义，这与耶和华无关。是你们自己接受了犹太教祭司造作的魔法“受割礼”，让“受割礼”替代了“割阳皮”，这是你们愚昧无知带来的悲哀。（6）耶和华没说错，是你们自己领会错了“割阳皮”的本义，原因是你们“犹太教的祭祀教化”是“魔鬼的教化”，所以魔鬼一直在主导你们的思维，才让你们做出了“受割礼”这样“匪夷所思”的闹剧举动。懂了吗？西方人！觉醒吧。
12、17:12 你们世世代代的男子，无论是家里生的，是在你后裔之外用银子从外人买的，生下来第八日，都要受割礼。：（1）“2:1 天地万物都造齐了。2:2 到第七日， 神造物的工已经完毕；2:3 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日 神歇了他一切创造的工”，意思是：天地万物用了6天时间都造齐了。第七日，耶和华歇了他一切创造的工作，神赐福给第七日，定为圣日，开始在人世间普及圣贤教育的教化。（2）这里的“第八日”，是接续在“神赐福给第七日，定为圣日”之后说的。“第七日、第八日”并不是真的，是比喻“不同的时间段”。（3）“生下来第八日”不是孩子生下来第八日，是男人的妻子生下来孩子以后，“割舍男女之间的皮肉之爱”，减少甚至断绝性生活，礼貌对待妻子，做到男女相敬如宾，这样男女都可以健康长寿。可以成为基督，永生天国。（4）“你后裔之外用银子从外人买的”，几乎不会有“生下来第八日”之前买的，因为买“生下来第八日”之前婴孩的更少。因此，“第七日、第八日”并不是真的，是比喻“不同的时间段”。（5）不是在“生下来第八日”受的割礼，都不算“割阳皮”。（6）没有在有了孩子之后杜绝性生活，不想成为基督回到天国而开始修炼，就不存在“生下来第八日”，怎么“割去阴茎上的包皮”都不是“割阳皮”。
13、“17:13 你家里生的和你用银子买的，都必须受割礼。这样，我的约就立在你们肉体上，作永远的约”：（1）你家里生的和你用银子买的，男人的妻子生下来孩子以后，“割舍男女之间的皮肉之爱”，减少甚至断绝性生活，礼貌对待妻子，做到男女相敬如宾，都必须这样“割阳皮”。（2）你们做到了“割阳皮”，我的约就立在你们肉体上。你们平生没有“违约”，具有了基督的礼仪，就能成为基督，永生天国。（3）你们能够传承“割阳皮”这个耶和华在“挪亚方舟”之后的教化，就是传承了耶和华让人成为基督的教化。（4）想成为基督永生天国的人啊，请你们践行耶和华的“割阳皮”，不要践行犹太教魔鬼的“受割礼”。知道了吗？
14、“17:14 但不受割礼的男子，必从民中剪除，因他背了我的约”：（1）有了孩子后的男子，没有“割舍男女之间的皮肉之爱”，依然纵欲，没有“割阳皮”，没有传承这个耶和华的教化，都是没有基督礼仪的男子。（2）我必把他从“备选基督的人民”中剪除，因他背了我的约定，让他失去成为基督、永生天国的机会，只能下地狱去服刑。
《创世纪真诠》第17章 易撒莱名为撒拉（17:15-18）
15、“17:15 神又对亚伯拉罕说：你的妻子撒莱，不可再叫撒莱，她的名要叫撒拉”：（1）亚伯兰因为接受了“犹太教祭司”的教化，成为被魔鬼附体的奴才，屡次误解耶和华的本义，错过了成为大国君王的机会，听不明白耶和华说的意思，一次次的把耶和华“戏谑”亚伯兰的话当真了，这就是亚伯兰是个“傻子”，“要叫亚伯拉罕”的原因。（2）“撒莱”在中国的读音是“傻子来了”的意思。“撒拉”在中国的读音是“傻了”，就是“成为了傻子”的意思。
16、“17:16 我必赐福给她，也要使你从她得一个儿子。我要赐福给她，她也要作多国之母；必有百姓的君王从她而出”：（1）“我必赐福给她”，就是我必赐福给“撒拉”。这里的“撒拉”并不是专指“亚伯拉罕的妻子”，比喻：所有的在平常人看来是“傻子”的那一类淳朴的妇女。（2）耶和华必赐福给所有的在平常人看来是“傻子”的那一类淳朴的妇女，因为她们没有害人夺物的霸道心。（3）男人没有担当，不能一统“九王”的领地建立大国保护他人的儿子不受征战的杀戮，这样没有血气的男人是不应该有儿子的，这样的男人有了儿子也不成材。亚伯兰不应该有儿子，是因为有了“撒拉”这样的妻子才有儿子的。（4）“撒拉”的儿子建立多国，“撒拉”就成了多国之母。那时候的国家一般一座城，或者几座城，就是一个国家。建立了几个小城，就是建立多国。（5）百姓的君王都是从“撒拉”她“这样的母亲”生出来。
17、“17:17 亚伯拉罕就俯伏在地喜笑心里说：一百岁的人还能得孩子吗？撒拉已经九十岁了，还能生养吗？”：一直信仰耶和华这个“偶像”的亚伯拉罕，这时候竟然不相信耶和华了，这个人正常吗？他怎么忽然清醒理智起来了？
18、“17:18 亚伯拉罕对 神说：但愿以实玛利活在你面前”：（1）亚伯拉罕身处“九王”割据的时代，每个人都没有安全保障，他不能保证儿子“以实玛利”活在他面前，所以对耶和华说：但愿以实玛利活在你面前。就是希望受到耶和华保佑的意思。（2）这表现了亚伯拉罕从来都不自信、没有担当、懦弱不堪的性格。（3）对于耶和华来说，“以实玛利”成为基督，实现永生天国，才是“活在他面前”。
《创世纪真诠》第17章 应允生以撒（17:19-21）
19、“17:19 神说：不然，你妻子撒拉要给你生一个儿子，你要给他起名叫以撒。我要与他坚定所立的约，作他后裔永远的约”：（1）“我要与他坚定所立的约”，就是他要传承我的教化。（2）“作他后裔永远的约”，就是他的后裔也要传承我的教化。
20、“17:20 至于以实玛利，我也应允你，我必赐福给他，使他昌盛，极其繁多。他必生十二个族长；我也要使他成为大国”：（1）耶和华不但赐福给以实玛利，还赐福给万事万物，如果没有耶和华的赐福，就没有万事万物。所以，大家不要看到“我也应允你，我必赐福给他”，就以为受到了什么特别照顾一样。（2）耶和华很公平，谁遵守“耶和华的规则”，谁传承耶和华的教化，谁是“义人”，耶和华必赐福给他，使他昌盛，极其繁多。
21、“17:21到明年这时节，撒拉必给你生以撒，我要与他坚定所立的约”：（1）耶和华要与“以撒”坚定所立的约，就是让“以撒”传承耶和华的教化。（2）万事万物都是耶和华造的，都有传承耶和华的教化的责任与义务，都有遵守耶和华的规则的约定。
《创世纪真诠》第17章 始受割礼（17:22-24）
22、“17:22 和亚伯拉罕说完了话，就离开他上升去了”：（1）耶和华和亚伯拉罕说完了话，就走了。（2）亚伯拉罕是怎样理解耶和华的教导的呢？大家往下看。
23、“17:23正当那日，亚伯拉罕遵著 神的命，给他的儿子以实玛利和家里的一切男子，无论是在家里生的，是用银子买的，都行了割礼”：（1）亚伯拉罕根本没有领会耶和华“割舍男女之间的皮肉之爱”（割阳皮）表现出基督礼仪的大智慧，而是按照“割阳皮”字面的意思，领会成了“割除阴茎的包皮”，这都是愚昧无知造就的悲哀。（2）耶和华并没有告诉亚伯拉罕“割阳皮”就是“割除阴茎的包皮”，亚伯拉罕也没有问清楚耶和华说的“割阳皮”是不是“割除阴茎的包皮”，就草率的按照他自己的理解，把“割阳皮”当成了“割除阴茎的包皮”，这是在上演“没有圣人心，不解圣人意”的闹剧。

24、“17:24 亚伯拉罕受割礼的时候年九十九岁”：（1）耶和华说的是“生下来第八日，都要割阳皮”，你“99岁”了，不管你怎样“割除阴茎的包皮”都没用，懂了吗？老糊涂。（2）老糊涂，割了你一刀，能让你提高境界、履行约定吗？不可能，因为你都不知道什么是“约定”。你都不知道什么是“完全人”，所以耶和华就不会“与你立约”。（3）你就不想想，难道“耶和华的约”就是“割除阴茎的包皮”吗？“割除阴茎的包皮”，难道“耶和华的约”就立在你们肉体上了吗？（4）“约”是“约定”，“约定”是你对耶和华制定规则表示遵守的意愿。遵守耶和华的规则，就是守约。守约就是“耶和华的约”就立在你们肉体上了，就是通过在你们的言行表现出来了。（5）你们遵守耶和华的规则，耶和华的约就立在你们肉体上了。你们永远的遵守耶和华的规则，就是“作永远的约”。（6）你都不知道什么是“完全人”，你也不知道什么是“耶和华的规则”，你也不能“遵守耶和华的规则”，所以耶和华就不会“与你立约”。（7）“完全人”，就是“该隐、宁录”那样的“义人”，就是耶稣那样的基督。“耶和华的规则”，就是“让基督徒成为基督”的教化。你没有成为“该隐、宁录”那样的“义人”，也没有成为耶稣那样的基督，耶和华就不会“与你立约”。你就不能永生天国，只能下地狱。
25、“17:25 他儿子以实玛利受割礼的时候年十三岁”：（1）睁开眼，看清楚！耶和华说的是“生下来第八日，都要割阳皮”，你儿子“13岁”了，不管你怎样“割除阴茎的包皮”都没用，懂了吗？老糊涂。（2）老糊涂，残害子孙的闹剧。
26、“17:26 正当那日，亚伯拉罕和他儿子以实玛利一同受了割礼”：（1）睁开眼，看清楚！耶和华说的是“生下来第八日，都要割阳皮”，你们“99、13岁”了，不管你怎样“割除阴茎的包皮”都没用，懂了吗？老糊涂。（2）老糊涂，上演自害害人的闹剧。
27、“17:27 家里所有的人，无论是在家里生的，是用银子从外人买的，也都一同受了割礼”：（1）“割除阴茎的包皮”这样荒诞的闹剧，从几千年前，一直延续到近代，说明魔鬼就在我们身边从来没有远离过我们。我们只有成为“眼目如同火焰的基督”，才能免受其害。（2）在中国用电脑搜“亚伯拉罕”，会出现以下资料：亚伯拉罕是犹太教（Judaism）、基督教和伊斯兰教的先知，是上帝从地上众生中所拣选并给予祝福的人。亚伯拉罕也是传说中希伯来民族和阿拉伯民族等民族的共同祖先。（3）亚伯拉罕的职业，竟然是“犹太教、基督教和伊斯兰教的先知”。我们通过《创世纪》知道了亚伯拉罕是个什么人，也知道了“先知”就是上演无知闹剧的小丑。我们可以想象“犹太教、基督教和伊斯兰教”是怎样的教会集团了。（4）之所以有这样的资料，是因为打着基督教的幌子的犹太教教徒在中国上百年了。今天的“末日审判”，是从中国开启，然后遍及世界。
【第17章的重点：（1）“17:11 你们都要受割礼（注：原文作“割阳皮”），这是我与你们立约的证据”，大家看清楚，原文作“割阳皮”，就是说：《创世纪》最早的时候并不是“受割礼”，而是“割阳皮”，经过后人的误解后成为了“受割礼”这个犹太教礼仪。当犹太教成为教会集团的时候，“割阳皮”就被“受割礼”取代了，耶和华的真意就被抹杀了，魔鬼的教化就成了主流。（2）曲解“割阳皮”之后衍生的“受割礼”，是人类文明的耻辱，是魔鬼集团玩虐奴才的闹剧。（3）“亚伯兰”这个人，是耶和华留在《创世纪》里面典型的“反面人物”，是个“无知小丑”的形象，目的是让我们看到他“无知丑陋的表演”之后引以为戒，告诫我们不要走亚伯兰的老路，更不要上演亚伯拉罕做过的闹剧。（4）耶和华通过“亚伯兰、亚伯拉罕”这个人，告诉我们：越是年纪大的人越是“老糊涂”，大家不要迷信年纪大的人。你如果有“贵古贱今、尊老轻壮”的迂腐思想，你就会受到“老糊涂”的误导。】