《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第15章 愚昧的亚伯兰
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第15章 愚昧的亚伯兰
【说明：（1）《创世纪》是《圣经旧约》的第一篇，大家不要以为《创世纪》是犹太教的经典。《创世纪》是早于犹太教就有的“天书”，只是被犹太教的祭司当成了“犹太教经典”。《创世纪》不是犹太教的经典，大家都记住。（2）因为古代识字的人很少，几个识字的犹太人曲解、亵渎、绑架了《创世纪》，让《创世纪》成为他们“借神造孽、蛊惑人心、害人慧命”的工具，并且在《创世纪》之后编造了海量的妖魔邪说，假装成对《创世纪》有延续性的经典，就这样有了“犹太教”。（3）犹太教是不是真的亵渎、曲解《创世纪》呢？我们知道了《创世纪》的经义，再看看《创世纪》之后的“旧约经典”犹太教教义，你就会恍然大悟的。“旧约经典”开示的犹太教教义，都是与《创世纪》上帝的教化截然相反的。
（4）成为基督之后的耶稣看明白了《创世纪》，发现犹太教是曲解《创世纪》绑架耶和华弘扬撒旦教化的魔鬼集团，于是发起了对犹太教集团的进攻，耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣用受到犹太教“钉死十字架”的事实证明了犹太教是害人的魔鬼集团。（5）君士坦丁大帝（272-337年）期间基督教成为罗马的国教，耶稣的基督教系统在皇权之下催生了“天主教”这个怪胎，从此之后，不管基督教的哪个教派（包括东正教与更正教等等分支），基督教的“基督徒”都没有了耶稣当年的言行，都在用“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”这些耶稣没做过的言行来麻醉自己，说明他们都是从内部来败坏耶稣基督教的犹太教教徒，说明“耶稣方舟”完成了使命被打着基督教幌子的“魔鬼方舟”取代了。】
《创世纪真诠》第15章 亚伯兰被犹太教祭司的魔鬼教化所骗（15:1-12）
1、“15:1 这事以后，耶和华在异象中有话对亚伯兰说：亚伯兰，你不要惧怕！我是你的盾牌，必大大地赏赐你”：（1）“14:20 亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德；14:21 所多玛王对亚伯兰说：你把人口给我，财物你自己拿去吧！”，经过两次“这事以后”，耶和华在异象中有话对亚伯兰说。（2）贫穷时候的亚伯兰是这样的：“12:13 求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活”，现在，打败了“四王”具备了一统天下成为君王的亚伯兰竟然有了两次“这事”，这说明“亚伯兰”又犯了这样“不能担当、怯懦、惧怕”的毛病。如果“亚伯兰”有无所畏惧的王者风范，耶和华就不会说这些话了。（3）面对“所多玛王”与犹太教的祭司，“亚伯兰”显出了他的局限性与劣根性，说明“亚伯兰”的免疫力低下，没有坚固的“盾牌”。
（4）“我是你的盾牌，必大大地赏赐你”，这在告诉是“亚伯兰”：亚伯兰，你想想，“五王”被“四王”打败了，而你打败了“四王”，你已经具备了一统“九王”的天下成为大国君王的所有条件。（5）亚伯兰在打败了“四王”之后，不去终结“九王”割据的分裂局面，任由“九王”各霸一方，人民不能在一个大国内安居乐业，这样的“亚伯兰”，属于是哪一类的人？（6）亚伯兰贫穷时候，耶和华这样对他说“12:2 我必叫你成为大国。我必赐福给你，叫你的名为大，你也要叫别人得福”。如今，亚伯兰已经具备了终结“九王”割据的分裂局面，拥有了一统“九王”的天下“成为大国”君王的所有条件。这时候的亚伯兰竟然有了两次“这事”，这说明什么？
2、“15:2 亚伯兰说：主耶和华啊，我既无子，你还赐我甚么呢？并且要承受我家业的是大马士革人以利以谢”：（1）Adonai是希伯来语的“上帝，我主，天主”，在希伯来语的著述中为“耶和华”的代用词。Adonai Yahweh上帝耶和华。（2）大家看到了吗？亚伯兰是个普通人，无论耶和华怎么鼓励他，他都不能体会耶和华对他的期望。（3）他不能成为平定天下为人民谋太平“叫别人得福”的君王，他只关心个人的“子孙与家业”。他满脑子都是“主耶和华”，竟然不知道耶和华要让他干什么，这样的人都是“耶和华的奴才”，这是耶和华不愿看到的“人间悲剧”。（4）满脑子都是“主耶和华”，就会因为过度信赖耶和华而让你自己失去了大智慧，就让自己沦为了“耶和华的奴才”，这是耶和华不愿看到的“人间悲剧”。
3、“15:3 亚伯兰又说：你没有给我儿子，那生在我家中的人就是我的后嗣”：（1）上帝耶和华，你是万能的，但是“你没有给我儿子，那生在我家中的人就是我的后嗣”。（2）大家看到了吗？亚伯兰对耶和华有怨气，因为这是埋怨的口气，说的是“气话”。（3）亚伯兰，你如果一统“九王”天下“成为大国”的君王，“九王”领地的每个人不都是你的“子民”吗？你让领地的“别人得福”，“别人”不就会像儿子给你“养老送终”吗？（4）亚伯兰，你只关心自己的“子孙与家业”，辜负了耶和华让你一统“九王”天下“成为大国”的君王的希望，竟然还埋怨耶和华“你没有给我儿子”，你推卸责任，让天下置于“九王割据的乱世”，你都不给别人的儿子提供生命的保障与安全，难道你不应该“没有儿子”吗？
4、“15:4 耶和华又有话对他说：“这人必不成为你的后嗣，你本身所生的才成为你的后嗣”：（1）生在你家中的人不是你的后嗣，“这人必不成为你的后嗣”，是别人的后嗣。（2）你本身与你妻子同房之后，你妻子怀孕所生的人，“才成为你的后嗣”。（3）亚伯兰，你多大年纪了？难道你还不知道什么是“后嗣”吗？
5、“15:5 于是领他走到外边说：你向天观看，数算众星，能数得过来吗？又对他说：你的后裔将要如此”：（1）“你向天观看”是说，亚伯兰，你要有高远的目标，要看到人们渴望国家统一的现况，你要肩负起一统天下的重任，不要只看到自己的“子孙与家业”，不要为现有的“子孙与家业”担心而埋怨。（2）现在你终结“九王”割据的动荡局面“成为大国”的君王，让你领地人安居乐业，实现让“别人得福”，你的国民都是“你的后裔”，都会把你当成他们的父亲，你会芳名百世。（3）亚伯兰，如果你不计较个人的“子孙与家业”，而把“九王”领地的老百姓当成自己的“子孙与家业”，终结“九王”割据的动荡局面“成为大国”的君王，保全老百姓的“子孙与家业”不再遭受战乱的残害，耶和华就会赐予你“多如众星”的儿子成为“你的后裔”，作为你让“别人得福”的奖赏。
6、“15:6 亚伯兰信耶和华，耶和华就以此为他的义”：（1）亚伯兰信耶和华言语的表面，并不理解耶和华说的本意，因为他并没有因为财富的增加而提高人生境界，依然停留在“贫穷时的农民意识”里面。用中国话来说，属于过于偏重“物质文明”，缺失了“精神文明建设”。因此，亚伯兰是在迷信耶和华，而不是理智清醒的正信耶和华的教化。（2）亚伯兰没有领会耶和华的本意，耶和华拿他没办法，也只能“就以此为他的义”，其实并不是耶和华的本义。
7、15:7 耶和华又对他说：“我是耶和华，曾领你出了迦勒底的吾珥，为要将这地赐你为业”：（1）“曾领你出了迦勒底的吾珥”，是为了让你通过开阔眼界来提高境界。让你遭受饥荒，是为了让你生出对安定与富裕的渴望。让你到埃及，是为了让你知道大国君王的修养，继而生出对富庶大国的渴望。让弱小的你打败赢了“五王”的“四王”，是为了让你一统“九王”的领地建立埃及那样的大国，让老百姓都得到你的“赐福”。（2）从“曾领你出了迦勒底的吾珥”，到今天让你打败“四王”，所有这些，都是为要将这“九王”的领地赐你为建国的基业，以便终结“亚当夏娃的伊甸园”被“九王”割据滞后不前的悲催境况，以便让老百姓都得到你的“赐福”。（4）亚伯兰，你呢？你看看我说了几遍“要将这地赐你为业”，你为什么就不能担当我赋予你的使命呢？
【（5）11:31 他拉带著他儿子亚伯兰和他孙子哈兰的儿子罗得，并他儿妇亚伯兰的妻子撒莱，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去。他们走到哈兰就住在那里。12:1 耶和华对亚伯兰说：你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。12:2 我必叫你成为大国。我必赐福给你，叫你的名为大，你也要叫别人得福。12:7 耶和华向亚伯兰显现，说：我要把这地赐给你的后裔。13:14 罗得离别亚伯兰以后，耶和华对亚伯兰说：“从你所在的地方，你举目向东西南北观看，13:15 凡你所看见的一切地，我都要赐给你和你的后裔，直到永远。13:16 我也要使你的后裔如同地上的尘沙那样多，人若能数算地上的尘沙，才能数算你的后裔。13:17 你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你。14:20 至高的 神把敌人交在你手里，是应当称颂的。】
8、“15:8 亚伯兰说：主耶和华啊，我怎能知道必得这地为业呢？”：（1）“傻子、憨熊”亚伯兰，你想想，“四王”打败了“五王”，你才有318人，竟然打败了“四王”，难道这还不能什么说明你具有一统“九王”的领地建立埃及那样的大国的条件吗？（2）亚伯兰，你竟然不知道打败了“四王”就具有一统“九王”的领地建立埃及那样的大国的条件，说明你是“脑残、智障”。（3）亚伯兰，不知道自己已经具有一统“九王”的领地建立埃及那样的大国的条件，竟然还问“我怎能知道必得这地为业呢”，说明亚伯兰是纯粹的“蠢货、傻瓜”。
9、“15:9 他说：你为我取一只三年的母牛，一只三年的母山羊，一只三年的公绵羊，一只斑鸠，一只雏鸽”：（1）耶和华是吃肉的野兽吗？如果不是吃肉的野兽，那为什么耶和华会要你们去杀死动物给他祭祀？因此，这是耶和华的“考题”，是要你的智慧的，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）出了耶和华的“考题”之外，还有一种情况，是魔鬼打着耶和华的幌子，用耶和华的口吻蛊惑犹太人，给犹太人“要祭品”，结果，犹太人分不清“要肉吃的耶和华”的真假，就轻易的上了当。（3）对“耶和华吃肉”信以为真并且传承了“燔祭”的犹太教，是被耶稣叱骂为“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的魔鬼集团。（4）犹太教的畜生们，难道你们没有看到《创世纪》的第1章吗？里面没有半句“耶和华吃饭、吃肉”的词汇，你们没看到吗？（5）耶和华是诞生赐予生命的气态（无线电一样）的上帝，根本不需要“吃饭、吃肉”，你们为什么连这样的道理都不懂吗？你们是畜生吗？（6）“1:27 神就照著自己的形像造人，乃是照著他的形像造男造女。1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”看到了吗？没有半句“让人吃肉”的词汇。如果谁不知道这就是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”，谁就是为自己的“破戒杀生”找借口的魔鬼。如果谁不知道这就是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”，谁就是败坏“耶和华教化”的“撒旦那一会的”。（7）“1:28 神就赐福给他们，又对他们说：要生养众多，遍满地面，治理这地；也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物”：人去吃农作物，动物“各从其类”；人在平原耕作，动物在山林，这才是“治理这地”。“也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物”，要为它们的合理生存提供便利与条件，不要让它们这些低级的动物受到人的虐待与屠杀。
10、“15:10 亚伯兰就取了这些来，每样劈开分成两半，一半对著一半地摆列，只有鸟没有劈开”：（1）这是亚伯兰要“气死耶和华”的证据。因为亚伯兰这个“糊涂虫”把耶和华这个“诞生赐予生命的气态上帝”当成了“吃饭、吃肉”的野兽来看待、来款待。（2）“1:27 神就照著自己的形像造人，乃是照著他的形像造男造女。1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”看到了吗？睁开眼，看清楚。人是与耶和华一样的，耶和华让人吃农作物，没有让人吃肉。（3）《创世纪》第4章：亚伯把“羊群中头生的和羊的脂油”献给耶和华为供物，“4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了”，“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”。（4）因为动物的生命是耶和华赋予的，人没有权力杀死它，因此，拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都应该被“该隐”这样的义人杀掉。说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。【（5）三种动物都被宰杀分割，分开的两半彼此相对摆放，每对中间都留有一个空隙。鸟类也被宰杀但没有被分割。一只可能放在一边，而另一只放在另一边。“污蔑耶和华、与魔鬼”立约的人，要在劈开的祭牲中间走过去，象征性地发誓永远顺从如此庄严立定之盟约的各项条款。（6）祭牲的生命，象征了那些“与魔鬼”立约之人的生命；你信从犹太教的祭祀而杀了动物，你就被魔鬼剿杀了人性，显出了残害生命的魔性。（7）因为人们在耶利米的时代仍在沿用这种做法，这种做法延续了数世纪之久，所以，信仰犹太教的犹太人不断地遭受耶和华的惩罚，因为他们没有看明白《创世纪》的智慧，一直在魔鬼的误导下残害生命，这就是为什么耶稣叱骂犹太教集团的原因。】
11、“15:11 有鸷鸟下来落在那死畜的肉上，亚伯兰就把它吓飞了”：（1）“鸷鸟”就是凶猛的食肉鸟；如鹰、秃鹫、雕、鸮之类。（2）“有鸷鸟下来落在那死畜的肉上”，这说明耶和华根本不吃肉，只有凶猛的禽兽才吃“那死畜的肉”。（3）这是耶和华给整个“犹太人”的开示，但是，犹太人并不这样理解。犹太人宁可相信耶和华“那死畜的肉”，以便让自己有“贿赂耶和华、让自己免罪”的机会，说明他们都是受到魔鬼误导的奴才。（4）“亚伯兰就把它吓飞了”，因为那不是给“鸷鸟”吃的，是给“耶和华吃的”。这是亚伯兰最丑陋的地方。这样的亚伯兰，难道不应该遇到“该隐那样的人”把他杀了吗？幸亏亚伯兰没有“该隐”那样的哥哥。
《创世纪真诠》第15章 亚伯兰被警告（15:12-21）
12、“15:12 日头正落的时候，亚伯兰沉沉地睡了，忽然有惊人的大黑暗落在他身上”：（1）“大黑暗落”是与光明正大的耶和华截然相反的，代表阴性的魔鬼、惩罚、愤怒、牢狱、地狱受罚等等，属于负面的负能量。（2）“忽然有惊人的大黑暗落在他身上”，亚伯兰用犹太教祭司的魔鬼教化对待耶和华，一再误解耶和华的本义，终于惹恼了耶和华。
13、“15:13 耶和华对亚伯兰说：你要的确知道，你的后裔必寄居别人的地，又服事那地的人，那地的人要苦待他们四百年”：（1）亚伯兰，你装疯卖傻，拒不执行耶和华赋予你的人生使命，就是不担当建立大国的责任，你忤逆了耶和华的意愿，辜负了“犹太人”对和平大国的期望，不但你要受到惩罚“割除你的君王冠冕”，你的后裔都要因为的“逃避责任”而遭受你的连累。（2）“你的后裔必寄居别人的地，又服事那地的人，那地的人要苦待他们四百年”，原因是因为你今天的“抗拒天命、杀死动物污蔑耶和华”。（3）“四百年”并不是实数，表示“很长时间”。“那地的人要苦待他们四百年”那只是第一个时期，还会有好几次这样的“苦待”，因为你们犹太教的教义没有因为时代的进步而改变。
14、“15:14 并且他们所要服事的那国，我要惩罚，后来他们必带著许多财物从那里出来”：（1）“他们所要服事的那国，我要惩罚”，说明他们所要服事的那国动荡不安，在那国做奴仆的“你的后裔”处境更加艰难。他们都不能在一个和平的富国做奴仆，只能受外国人的“苦待”，因为“你的后裔”也都传承了你的“犹太教魔鬼教化”，他们应该受到“魔难、魔鬼造成的艰难”。（2）因为他们所要服事的那国动荡不安，他们不能“带著许多财物从那里出来”，而是丢弃了许多财物才从那里出来。（3）并不是“他们必带著许多财物从那里出来”，而是外国先进的思想教化成为这些“犹太人”没有的宝贵财富，因为一些人发现了别人的长处，也看到了犹太人自己的短处。（4）大家知道二次世界大战期间的犹太人处境吗？“他们必带著许多财物从那里出来”吗？没有。为什么？因为他们都把犹太教当成了耶和华的教化，从而有这些样的“因果报应”。犹太教，今天依旧是以色列的国教。2016年以色列总人口855万人，其中犹太人口共637.7万人。有76.1%的以色列人信仰犹太教的四个派系、16.2%是基督教、2.1%是伊斯兰教、1.6%是德鲁兹派、3.9%其他信仰，分歧与裂痕不仅存在于犹太教四派内部，也深刻的存在于犹太教与其他教派之间，说明以色列是个被宗教撕裂的国家。（5）犹太教的主要诫命与教义来自《托拉》，即圣经的前五卷书。托拉，英文：Torah。犹太教信奉的是耶和华神，希伯来语称“יהוה”。托拉广义上指耶和华神启示给以色列人的真义，亦指耶和华神启示给人类教导与指引。狭义上指《旧约》的首五卷（犹太人不称“旧约”），又称律法书或《摩西五经》就是：《创世记》《出埃及记》《利未记》《民数记》《申命记》。（6）《出埃及记、利未记、民数记、申命记》传承了《创世纪》里面耶和华的“反语、比喻”，把假的当成了真的，丰富了魔鬼理论，是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。大家记住：犹太教是被耶稣推翻的魔鬼集团。
15、“15:15 但你要享大寿数，平平安安地归到你列祖那里，被人埋葬”：（1）你辜负耶和华赋予你建立大国的使命，“要享大寿数”也是个老糊涂。（2）“平平安安地归到你列祖那里，被人埋葬”，下了地狱，不能永生天国。
16、“15:16 到了第四代，他们必回到此地，因为亚摩利人的罪孽还没有满盈”：（1）阿摩利人是闪米特人中的一支。约前1894年，亚摩利人首领苏姆阿布姆（Sumuabum）在美索不达米亚南部建立巴比伦（Babylon）王国，史称古巴比伦（Old Babylon）。（2）“亚摩利人的罪孽还没有满盈”，说明他们亚摩利人还会奴役有罪孽受罚的奴隶，就是亚伯兰的后代子孙，因为他们误解了耶和华的教化，把魔鬼的教化当成了耶和华的教化去传承。
17、“15:17 日落天黑，不料，有冒烟的炉，并烧著的火把，从那些肉块中经过”：（1）“有冒烟的炉，并烧著的火把”，这是魔鬼在用神通蛊惑亚伯兰这个奴才，让他感到神奇之后胡思乱想、误以为是“耶和华来吃肉了”。（2）你们会钓鱼吗？钓过鱼吗？用肉当鱼饵，就能钓上来“吃肉的鲨鱼、龟鳖”一类的猛兽，你们知道吗？（3）常去“祭祀”那个“屠宰场”的，只能是财狼那样的残害生命的野兽。“从那些肉块中经过”的，只能是“鸷鸟”那一类的“吃肉的魔鬼”，绝不可能是“不吃饭、更不吃肉的耶和华”。
18、“15:18 当那日，耶和华与亚伯兰立约说：“我已赐给你的后裔，从埃及河直到幼发拉底大河之地，15:19 就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、15:20 赫人、比利洗人、利乏音人、15:21 亚摩利人、迦南人、革迦撒人、耶布斯人之地。”：（1）这都是亚伯兰不能明白的“文字游戏”，只能让亚伯兰一头雾水，因为他都不知道现在应该做什么，空有为子孙打算的狭隘妄想，根本没有成为君王的胆魄与智慧。（2）有智慧的人都知道“赐给你的后裔”这样的话，都是“开玩笑的、说着玩的”，是在嗤笑讥讽亚伯兰只为子孙打算的狭隘妄想。
【第15章重点：（1）耶和华在《创世纪》留下这些“祭祀”的文字，是在说明“拿动物祭祀是要受惩罚的”，本来是引发大家思考之后“引以为戒”的，犹太教的人竟然全部照搬去做“杀动物祭祀”了，全然不顾祭祀后那些惩罚他的文字，为什么呢？你们都受到了“瞎眼的领路人”的误导吗？（2）“残害生命之后，用动物的尸体去贿赂不吃饭的耶和华”，就等于杀了人浑身是血的罪犯自己跑到了警察局，根本不能“让耶和华让自己免除罪恶”；犹太人竟然不懂这样的道理，这不仅是犹太人的“劣根性”，也是所有无知人都有的“劣根性”。（3）“忽然有惊人的大黑暗落在他身上。你的后裔必寄居别人的地，又服事那地的人，那地的人要苦待他们四百年”，这都是赫然在目的对亚伯兰“杀动物祭祀”的惩罚，竟然被犹太人全部漠视与曲解，犹太人把“杀动物祭祀”传承到了今天，这就是犹太人不能建立大国的原因。（4）其他的类似这样“不学好的丑陋的劣根性”还有很多，比如：脏话、骂人、吸烟、喝酒、邪淫、吸毒、、等等。（5）“亚伯兰”这个人，是耶和华留在《创世纪》里面典型的“反面人物”，是个“无知小丑”的形象，目的是让我们看到他“无知丑陋的表演”之后引以为戒，告诫我们不要走亚伯兰的老路，更不要上演亚伯兰做过的闹剧。】