《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第20章）玛各见到歌革成为基督
泰山道家认识宗教 《启示录》第20章 撒但被捆绑一千年（20:1-3）
27-20:1、“20:1 我又看见一位天使从天降下，手里拿著无底坑的钥匙和一条大链子”：（1）“无底坑”是地狱，是今生没有成为基督，不能永生天国的人去的地方。（2）今生没有学到“成为基督的方法”（无为法、正法），不知道什么是“正法与魔法”，就没有拿到永生天国的钥匙，就拿到了无底坑的钥匙。人生永远只有两个选择，如果不能永生天国，就要去“无底坑”。中国叫做“不得正法，必得邪魅”，不存在没有成为基督还能独善其身的情况。宗教这个法船，如果不能把你度到彼岸成为基督，就把你淹死在法海了，因为你不知道什么是“法船与彼岸”，不知道什么是“成为基督的正法与成为撒但的魔法”。（3）你为什么没有这些知识呢？因为一叶障目，因为你是“没有耳朵的”，你妄想拿到《圣经》就能到天国，根本没有找到“成为基督的人”。因为你的师父是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你师父不是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你也绝不可能拿到永生天国的钥匙，因此，你只能拿到无底坑的钥匙。（4）与“无底坑”截然相反的，是基督才能去的天国。知道什么是“无底坑的钥匙”，就知道什么是“去的天国的钥匙”。“手里拿著无底坑的钥匙”，一定也有“去的天国的钥匙”。“去的天国的钥匙”的就是“让基督徒成为基督的方法”。因此，“手里拿著无底坑的钥匙”的这位天使，就是上帝的弘法人，就是羔羊。
（5）“一条大链子”能捆绑撒但，也能把人拉进“无底坑”。这条“大链子”是人的欲望，如果没有欲望、无所求，就不会给无孔不入的撒但机会，就不会被撒但拉进“无底坑”。（6）进入基督教，没想成为基督，因为怕自己成为第二个被害死的耶稣，只是奢望“上帝保佑”，因此，魔鬼一句“耶稣爱你、上帝爱你、上帝保佑”，就把你拉进了“基督教”，让你成了被神父、牧师“牧养”的“羔羊”，你“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”，做了一辈子的“基督徒”，死后到了地狱就知道了，因为自己生前没有成为基督。（7）现在你知道把你拉到地狱的那“一条大链子”了吗？你现在不知道没关系，等你到了地狱就知道了。（8）“手里拿著无底坑的钥匙”的这位天使，是上帝的弘法人羔羊，羔羊手里的“一条大链子”是他的教学方法，是“让基督徒成为基督的方法”，是他的法脉传承。羔羊的教派因为在人间，所以叫做“白阳道盘、白阳地盘”，只有成为“白阳道盘”的人，才是受到上帝保佑的门徒，否则，就是认贼为父的法奴。只有成为羔羊的门徒，与羔羊有直接联系，这个法脉传承叫做“白阳人盘”。“白阳道盘”与“白阳人盘”，就是“从天降下的天使手里拿著的一条大链子”。
27-20:2、“20:2 他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年”：（1）不知道什么是魔鬼，也捉不住它。“古蛇”只是所有三大类“鬼魔的灵”里面的一种，因为它“刚柔并济”，所以为“百害长”。这就是为什么《启示录》里面用“古蛇”作为“魔鬼、撒但”的原因。（2）只有成为与天使一样境界的基督，才能捉住它。你是个“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”的“基督徒”，你也不知道什么是“魔鬼、撒但”，因为你已经成为了“魔鬼、撒但”的附体工具，你是被“魔鬼、撒但”捆绑的奴才。（3）你践行《启示录真诠》，成为““眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，就能“捉住那龙”。没有践行《启示录真诠》，不能“捉住那龙”的，都不是基督，都是“手里拿著无底坑的钥匙”、被“魔鬼、撒但”捆绑的奴才。（4）“把它捆绑一千年”只是个比喻，事实上根本不存在这样的情况。“把它捆绑一千年”是在比喻一个时期内，人们践行《启示录真诠》，从而“魔鬼、撒但”被世人广泛认识，人们的警觉性很高，从而很多人避免了被“魔鬼、撒但”捆绑，就等于“把它捆绑一千年”。（5）一千年之后，撒但也已进入了中天教一千年，撒但会用新的形式败坏白阳世的“白阳教化”，这就是“道来魔生”，所以，世人不要奢望没有撒但魔鬼的时代。没有撒但魔鬼就没有基督，是撒但魔鬼成就了基督的威名。那么厚的一本《圣经》，里面有海量的撒但魔鬼的谎言，是炼出来“眼目如同火焰”的“活靶子”，是成就新基督的活教材。
27-20:3、“20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”：（1）“无底坑”是人无休无止的欲望。因为人的欲望是无休无止的，就像“无底坑”，就这样造就了“无底坑”。（2）“列国”并不是世界各国，而是人的“眼耳鼻舌身意”，六个国门。《心经》“无眼耳鼻舌身意”，关闭感觉器官，没有任何欲望，做到“无思无虑、心静止水”，就把“魔鬼、撒但”扔在无底坑里了。知道了这样的道理，就是“将无底坑关闭，用印封上”了，它不得再迷惑列国的修行人了。（3）这是成为基督的心理训练的必修科目，就是让基督有稳固的心理素质，能在日常生活中做到“毁誉不动，哀乐不生；临危不惧，处乱不惊；临色不动，见财不取”。
（4）这是“定力修炼”的科目，开始最少十分钟，之后慢慢增加时间。练一次，最多不要超过一小时，因为时间过多了就是一种妄想，会生出贪欲，这就是为什么“等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”的原因。（5）这个练功方法并不是自然呼吸，是“与众不同”的呼吸方法，当年耶稣修炼过，但是上帝不许他传弟子，因为时间不到。这个完整的修炼方法是道家的金丹大道，是中国羔羊组成“白阳佛法”的三个教义之一。没有学到这个“修命”的练功方法，没有任何人能成为真正的基督。（6）拿到《启示录真诠》，像耶稣那样去叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，去揭露“教会集团”残害基督徒的撒但真面目，这是展现出来了自性“与神无二”（神之子）的概然神态，这是“修性”的方法。修命的定力修炼加上修性的揭露魔王真面目的言行，这才是真正的“性命双修”，才能成为耶稣那样神通无限的基督，才能永生天国。
《启示录》第20章 未受兽印记的同基督作王一千年（20:4-6）
27-20:4、“20:4 我又看见几个宝座，也有坐在上面的，并有审判的权柄赐给他们。我又看见那些因为给耶稣作见证，并为 神之道被斩者的灵魂，和那没有拜过兽与兽像，也没有在额上和手上受过它印记之人的灵魂，他们都复活了，与基督一同作王一千年”：（1）你们把前面的《启示录真诠》理论学到手，你鉴证“旧约”里面犹太教祭司的言行，你能发现哪些是撒但在借祭司的嘴在散布“迷魂药”，你就成了“眼目如同火焰”的基督，几个宝座里面，坐在上面的人也有你一个，就有审判的权柄赐给你。（2）能发现“旧约”里面哪些是撒但在借祭司的嘴在散布“迷魂药”，就是“给耶稣作见证”的基督。不能发现，就是“给撒但作见证”的撒但。（3）“为 神之道被斩者的灵魂，那没有拜过兽与兽像，也没有在额上和手上受过它印记之人的灵魂”是君士坦丁大帝（272-337年）之前的基督徒，君士坦丁大帝之后，开始了天主教撒但集团掌握基督教的时代，就没有了真正的“为 神之道被斩者的灵魂，那没有拜过兽与兽像，也没有在额上和手上受过它印记之人的灵魂”。（4）这些人“给耶稣作见证”，没有背叛耶稣，为坚持真理而死，所以，他们的命魂（识神、报身、玛各）并没有沉沦地狱，死后直接升天，到了天国，就是“都复活了”。（5）因为这些人是耶稣教的基督徒，是“单一的专科”成就的基督，并不圆满，所以他们只能“与基督一同在天国作王一千年”。一千年后，他们都会下来参加中国羔羊举办“羔羊的婚宴”，践行“三教合一、五教一家的白阳佛法”再次成为基督，才能永生天国。（6）“一千年”比喻“一段时间”，并不是都是“一千年”。有的基督五百年就下来了，因为人世间正法的需要。比如：唐朝武则天（624年－705年）时代成佛的斗战胜佛，七百年后，成为明朝的弓长祖，1449年36岁奉了无生老母的圣命“南北展道”；五百年后的今天，斗战胜佛再次下凡成为中国羔羊。
27-20:5、“20:5 这是头一次的复活。其余的死人还没有复活，直等那一千年完了”：（1）2012年之前，曾经在“佛道儒耶回”五教中的某一教学习，并且成为了回天的基督，这是“头一次的复活”。（2）其余的死人，因为没有成为基督，要遭受的地狱刑罚还没有结束，所以不能“复活”。要等他们的刑罚结束了，才能“复活”。（3）并不是都“直等那一千年完了”，因为每个人的情况不一样，有几十年、几百年的，也有几千年的。“一千年”比喻人世间漫长的岁月；对于天界来说并不长。
27-20:6、“20:6 在头一次复活有分的有福了、圣洁了！第二次的死在他们身上没有权柄。他们必作 神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年”：（1）“在头一次”做人的时候，成为了回到天国的基督，这是“在头一次复活”。在地狱刑满释放，成为了地狱的平民，等候轮回，这是“在头一次复活”。因此，回天的基督与没有成为基督的人，只要“复活”，就是“有分的有福了、圣洁了”。（2）回天的基督，下凡后，成为现代人，一般都是某个领域的带头人。因为基督的种类很多，专长与境界差别也很大，他们的共同点都是初期爱好神秘文化，一多半成为了宗教人士，绝大多数受不了魔缠，成为了撒但魔鬼的代言人。（3）没有成为基督、来自地狱刑满后的“复活者”，来到这个世界，一般是平民。有的“复活”者，是来报怨的，于是就了纠纷。没有成为基督的“复活”者，有的是畜生，成为了现代人还会带着他的“畜生相”。总之，级别低的就受终生劳苦，境界低的就卑鄙无耻。
（4）“在头一次复活”，是从天国的基督（神之子），下凡来成为有“生老病死苦、吃喝拉撒睡”的世间人，“第二次的死”虽然有点夸张，也不为过，到人间是来遭受“应有的劫数”。“第二次的死”是说“在头一次复活”之后，要履行上帝的使命，就来到了人世间，从零开始。原来在天国的神通与境界，在今生的身上没有权柄表现，需要去从头去学习，才能达到“在头一次复活”后的境界。（5）耶稣叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、你们这些瞎眼的领路人有祸了”，这样的言行，是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”在降妖除魔，因此，这是耶稣是“ 神的祭司”的证据。再看看“基督教教会集团”的神父牧师，他们有一个这样的言行吗？因此，“基督教教会集团”都不是“ 神的祭司”，都是打着基督教幌子的“犹太教祭司”。（6）耶稣从来没有“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、成为牧羊的神父牧师”，因此，“基督教教会集团”的神父牧师，他们都不是“基督的祭司”，都是绑架耶稣弘扬犹太教的“犹太教祭司”。
（7）“作 神和基督的祭司”的表现是：成为了““眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，否则，就没有成为“ 神和基督的祭司”。不让基督徒成为基督，却让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”，或者成为了“牧养”的“羔羊”的神父牧师，这是“作 撒但和撒但集团的祭司”。（8）只有成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才能“与基督一同作王一千年”。没有成为基督的基督徒，是这个受神父牧师“牧养”的“羔羊”，他们能“与基督一同作王一千年”吗？！绝不可能。（9）生前“作 神和基督的祭司”，死后“与基督一同作王一千年”，这样的，“在头一次复活”升天的基督，是天国“有分的”，他们“有福了、圣洁了”。
《启示录》第20章 撒但被释放（20:7-10）
27-20:7、“20:7 那一千年完了，撒但必从监牢里被释放”：（1）“撒但”是魔鬼，是用来比喻心头的妄想，是不切实际的、不能实现的目标。（2）把撒但（妄念）捆绑一千年，是来比喻通过“定力修炼”，让基督徒“有稳固的、不为外界所动”的心态；另一个原因是：从天国而来的元神（法身、自性、地上的君王、歌革），就在“撒但在监牢里”的时候（心静止水的状态）出现。把“撒但监在牢里”，就是关闭了“眼耳鼻舌身意”等感觉器官，人的“精气神”就因为不消耗而充盈，就为元神（歌革）飞出人体做了基础。（3）如果过了一个小时（一千年），还不停下来，不把“撒但从监牢里释放”，就是贪著“定力修炼”，就会生出贪欲，就会受魔缠；还会让人昏沉，让昏沉魔围缠。（4）“定力修炼”，就像“充电一样”，要在适当的时间及时“拔下电源”。“充电”期间“精气神”的反应也有高峰期，过了高峰期，就疲惫了。中国谚语：紧了绷，慢了松，不紧不慢才成功。
27-20:8、“20:8 出来要迷惑地上四方的列国（注：“方”原文作“角”），就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙”：（1）“四方的列国”，是人体具有的“见闻觉知”四种基本的生理功能。“地”是心地，是人的心意识（识神）。“见闻觉知”都受心意识（识神、报身、命魂、玛各）主导，所以是“地上四方的列国”。“见闻觉知”把感觉到的传达给心意识（识神、玛各），人就知道了外界的情况，所以是主宰“地上四方的列国”，而不是“迷惑地上四方的列国”。（2）如果心意识（识神、玛各）的境界不够，不知道世间万物都有“成、住、坏、空”四个过程所以都是假相，不知道只有不生不灭的元神（法身、与神无二的、地上的君王、歌革）才是真实的无相实相，就会受到世间万物的“迷惑”。世间万物是通过“见闻觉知”感受到的，所以“要迷惑地上四方的列国”。
（3）“歌革”Gog有统治者或首领的意思，是元首的称号。有如埃及的法老、罗马的凯撒、俄罗斯的沙皇。这都不是王的名字，而是王的称号。“歌革”，就是“地上的君王、自性、佛性、元神、法身、与神无二的、女娲”。（4）《以西结书》38章：1耶和华的话临到我说：2“人子阿！你要面向玛各地的歌革，就是罗施、米设、土巴的王，发预言攻击他。3说，“主耶和华如此说，罗施、米设、土巴的王，歌革阿！我与你为敌。4我必用钩子钩住你的腮颊，调转你，将你和你的军兵、马匹、马兵，带出来，都披挂整齐，成了大队、有大小盾牌，各拿刀剑。5波斯人、古实人，和弗人，各拿盾牌，头上戴盔。6歌篾人，和他的军队，北方极处的陀迦玛族，和他的军队，这许多国的民，都同着你。7“那聚集到你这里的各队，都当准备，你自己也要准备，作他们的大帅。8过了多日，你必被差派，到末后之年，你必来到脱离刀剑从列国收回之地，到以色列常久荒凉的山上，但那从列国中招聚出来的，必在其上安然居住。9你和你的军队，并同着你许多国的民，必如暴风上来，如密云遮盖地面。”玛各（Magog）是歌革的故里，就是心脏的心意识（识神、报身、命魂、伏羲）。
（5）歌革（元神）和玛各（识神），不用叫，他们就聚集在心脏这一个地方，他们一个是“地上的君王”（元神、歌革），一个是承载“地上的君王”的心地（识神、玛各）。“争战”是互相矛盾的心态；如果意识到犯了错误，自责的时候，就是歌革（元神）批评玛各（识神）。知道真相的是歌革（元神），受到“迷惑”的总是玛各（识神）。歌革（元神）战胜玛各（识神），就是理智战胜愚昧、就是清醒战胜糊涂。这就是“他们的争战”。（6）歌革（元神）本来就是天国的基督，是歌革（元神）引导今生的玛各（识神）爱好神秘文化、学习宗教，让玛各（识神）达到歌革（元神）的境界成为基督。今生的玛各（识神）成为了基督，死后到达天国，歌革（元神）才能跟随玛各（识神）一起回到老家。（7）如果今生的玛各（识神）没有成为基督，就不能到达天国，歌革（元神）就不能回到老家，就会被玛各（识神）带到地狱。玛各（识神）通过投明师，如法的修炼，达到了歌革（元神）的境界，歌革（元神）就会让玛各（识神）看到他是谁，这就是“性命相见、明心见性、知天命”。歌革（元神）与玛各（识神）见面后，完成“天人合一”，就是“结婚了”，天国就诞生了玛各（识神）这个“新基督”。歌革（元神）成为玛各（识神）的核心而不显，玛各（识神）就有了歌革（元神）具有的神通，今生的基督徒就有了通神见鬼、治病救人的无限神通，就成了“耶稣再来的基督”。
（8）“眼耳鼻舌身意”把感觉到的传达给心意识（识神），人就知道了外界的情况，因此，玛各（Magog识神）好动，是阳性的，因为很多想法都是不切实际的，短见会惹祸的，需要冷静、阴性的“歌革”Gog（元神）去给玛各除，玛各出于私欲就会贪恋，就这样有了“他们的争战”，因为这样的“争战”不可胜数，所以“他们的人数多如海沙”。
27-20:9、“20:9 他们上来遍满了全地，围住圣徒的营与蒙爱的城，就有火从天降下，烧灭了他们”：（1）《圆觉经》我今此身，四大和合，所谓发毛爪齿，皮肉筋骨，髓脑垢色，皆归于地。唾涕脓血，津液涎沫，痰泪精气，大小便利，皆归于水。（36度体温）暖气归火，（呼吸）动转当风。（2）“全地”是比喻整个身心。因为从小到大，经历无数事情，所以各种各样的是非记忆“他们上来遍满了全地”。（3）圣徒的玛各（Magog识神）是心意识，所以是“圣徒的营”；中国叫做“宅舍”。“蒙神爱”并不是无条件的，是有条件的。“蒙神爱的城”就是“蒙神爱的条件、范围、框架”，是“清净斋戒”；如果圣徒没有“守五戒”（戒除“杀盗淫妄酒”），就是“城墙”被魔鬼攻破了，就不能“蒙神爱”了。（4）“从天降下的火”，是从天国来的“住在地上的君王、歌革”，说它是火，是因为心脏五行属火，它主宰心脏，让人有智慧。（5）“火从天降下，烧灭了他们”，就是“歌革”Gog（元神）去除任何妄想、想法，让玛各（Magog识神）做到“无思无虑、心静止水、观自在”。
27-20:10、“20:10 那迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方。他们必昼夜受痛苦，直到永永远远”：（1）“那迷惑他们的魔鬼”就是各种各样的，有“成、住、坏、空”四个阶段的虚幻假象，就是各种各样的让人“心神向外，迷失自性”的魔法形式，叫做“有为法”；是与成为基督的“无为法”截然相反的。比如：唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业等等，就是用来抹杀“让基督徒成为基督的教化”的、各种名目的魔法，他们都是各种各样的魔鬼的化身。（2）“硫磺的火湖”在哪里？火山口里面是岩浆，也不是“硫磺”啊，“硫磺的火湖”比喻一个“莫须有”的天外，就是中国人常说的“九霄云外”；大家知道这个意思就行了，要领会意思，不要抠字眼。（3）“硫磺的火湖”比喻受折磨、受刑罚、受煎熬的地方，就是地狱。（4）“兽和假先知所在的地方”就是魔鬼的洞穴，就是魔窟，魔鬼玩虐基督徒的地方。“基督徒”一边唱诵《赞美诗 第211首 - 流血之泉歌》，一边哭丧着脸，似乎眼泪要都下来了，因为他们唱到了“我真相信，我定相信，耶稣为我受害”，大家看到了吗？“基督徒”不但没有成为耶稣那样的“基督”（神之子），反而成为了“害死耶稣的罪人”，这就是“硫磺的火湖里”受折磨、受刑罚、受煎熬的魔鬼才有的表现。让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文”的地方，虽然装饰的富丽堂皇，实际是魔鬼玩虐奴才的魔窟、地狱。
（5）就是让玛各（Magog识神）做到“无思无虑、心静止水、观自在”，就是做到“以无法为有法”，就是践行“无为法”，就是拿到了“铁杖”，“那迷惑他们的魔鬼”就“被扔在硫磺的火湖里”了，“兽和假先知所在的地方”就被“铁杖”捣毁了，玛各（Magog识神）就成了基督。（6）知道了吗？成为基督，就在“一念之间”。用“铁杖”（无为法）捣毁“有为法”，就是基督。不知道什么是“无为法与有为法”，没成为拿到“铁杖”的基督，就被“迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里”了。（7）这个“一念之间”，在中国，叫做“一念基督，一念魔鬼”。就是你觉悟到了什么是不能让人看到“歌革”Gog（元神）的魔法，你就是基督；如果没有觉悟到，今你就是魔鬼。这是成为基督的核心，大家要牢记！多去实践，就能成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督；就能看到自己的“歌革”Gog（元神）是谁，就会有耶稣那样的治病救人、降妖除魔的无限神通。（8）还有一个最关键的条件，你必须是羔羊的门徒，才能成为基督。因为只有羔羊得到了上帝的授权，其余的任何人都没有传授门徒的资格。精通基督理论的别人，可以为你提供理论性的指导，可以收门徒的羔羊一个时期只有一个。
（9）没有践行羔羊的“白阳佛法”，或者走出了羔羊“铁杖”划定的保护圈（“白阳佛法”的范围），就被“迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里”了，就会在“兽和假先知所在的地方”虚度光阴、酩酊大醉，这样的人“他们必昼夜受痛苦，直到永永远远”，因为他们今生没有成为基督，也没有成为上帝的授权的“活基督”的门徒，属于“撒旦那一会的”。
《启示录》第20章 末日审判（20:7-10）
27-20:11、“20:11 我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的，从他面前天地都逃避，再无可见之处了”：（1）这个“一个白色的大宝座与坐在上面的”，就是前面“19:17 我又看见一位天使站在日头中”提到的，“站在日头中的这一位天使”，他叫“白阳佛”，就是“中天教主弥勒佛”，他是上帝任命的“白阳世的主人”。（2）“从他面前天地都逃避，再无可见之处了”，说明他之前的“天地教化”都永远的过去了，因为2012年12月21日“世界末日”之后（末后），人类的文明程度已经到了一个前所未有的新时代，很多以前的思想言行都被“颠覆、革命、升级换代了”。（3）1986年之前，因为“文运不开”，知识得到普及的力度不够；1949年之前很多人不识字，一个村子没有几个识字的人，得到一本书很不容易，所以只有极少数的人有条件“研习经典”，能成为道教佛教“单一专科”的“天仙状元”已经是最高层次了；成为“融通三教”的人，更是寥若晨星，根本不能成为“派别主流”。1986年开始普及九年义务教育，幼儿园就有英语教学，电脑得到普及之后，一个问题能有几人甚至上百人为你解答，普通人有了“闻一知十”的条件与可能。（4）2012年之后，正式进入中天教主弥勒佛掌教的白阳世，这时候，人类的文明程度超过了有史以来的任何时期（“手机电脑”就是“天眼通、天耳通”，“汽车飞机”就是“神足通、飞行术”），再让高度文明的现代人去学习2500年前的“单一的专科”（道教、佛教），是极度的倒退与偏颇，人类亟待需要高要求、高水平的“新文化、新潮流”来提高灵魂层次，这就让“儒释道三教合一、佛道儒耶回五教一家”的思想（白阳佛法、末后一着）应运而生、并且作为白阳世的“唯一修炼教义”成为了大势所趋与必然。（5）只要不是以“三教合一、五教一家”为教义的宗派（“中天教”之外），都是“已经开走了的法船”，都是“有修无证”（不能实现“明心见性”）没有天命法运的“老门派”，不但不能度人，只能让人沦为一叶障目、坐井观天的井底之蛙。《中庸》第二十八章 子曰：愚而好自用，贱而好自专。生乎今之世，反古之道。如此者，灾及其身者也。
27-20:12、“20:12 我又看见死了的人，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的人都凭著这些案卷所记载的，照他们所行的受审判”：（1）“死了的人，无论大小，都站在宝座前”，这些人都是2012年之前得道回天的各个时期、各个教派、各种各样的基督。（2）“案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册”，这是应该到羔羊那里去拜师的弟子名册，就是要参加“羔羊的婚宴”的名册。（3）因为到达天国之前，“他们所行的”都是“佛道儒耶回”五教里面某一教的教化，都是“单一专科的基督”，并不是“全能者”，都不圆满，所以要“照他们所行的受审判”。他们受命下凡去“进修”，会在2012年后遇到羔羊或者羔羊的嫡传，成为羔羊的门徒，参加2012年之后到一万零八百年之间的“羔羊的婚宴”。践行羔羊“三教合一、五教一家、认母归根”的“白阳佛法”，成为“全能者”，才能永生天国。
27-20:13、“20:13 于是海交出其中的死人，死亡和阴间也交出其中的死人。他们都照各人所行的受审判”：（1）地狱在海底，“海交出其中的死人”，就是罪过比较大那些罪魂。（2）罪过不大，刑满出狱在地狱平民区的鬼魂，是“死亡和阴间的死人”。（3）都照他们前世各人所行的罪过受审判，能成为人的，都是罪过比较轻的。罪过比较大的，失去了做人的资格，成为了各种各样的动物。（4）六道，指：地狱、饿鬼、畜生、阿修罗、人间、天上等六种世界。又依六道众生出生之形态，可分“胎生、卵生、湿生、化生”四类，并称六道四生。其中，人趣与畜生趣各具四生。鬼趣通胎、化二生。一切地狱、诸天及中有，唯为化生。
27-20:14、“20:14 死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死”：（1）“死亡和阴间的死人”来到人间后，几乎都是境界比较低的人，很少积极进取的，他们仅有的一点福报消耗完毕之后，就“被扔在火湖里”，到了地狱。（2）今生没有成为往生天国的基督，就到了“火湖”地狱，就是第二次的死。
27-20:15、“20:15 若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里”：（1）今生没有成为羔羊的门徒，不认可“五教一家、认母归根的白阳佛法”，继续在“佛道儒耶回”五教里面的某一教死守愚忠，他的“人名字就没记在生命册上”，他就被扔在火湖里了。（2）今生没有成为往生天国的基督，就白活一世，再去轮回。