《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第12章 祭司辱骂大卫淫乱
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：先知“拿单”就是绑架大卫来弘扬“犹太教教义”的魔鬼
12:1 耶和华差遣拿单去见大卫。拿单到了大卫那里，对他说：“在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。
12:2 富户有许多牛群羊群；
12:3 穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。
12:4 有一客人来到这富户家里，富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔，预备给客人吃。”
12:5 大卫就甚恼怒那人，对拿单说：“我指著永生的耶和华起誓，行这事的人该死！
12:6 他必偿还羊羔四倍，因为他行这事，没有怜恤的心。”
12:7 拿单对大卫说：“你就是那人！耶和华以色列的 神如此说：‘我膏你作以色列的王，救你脱离扫罗的手；
12:8 我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你；你若还以为不足，我早就加倍地赐给你。
12:9 你为甚么藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事呢？你借亚扪人的刀杀害赫人乌利亚，又娶了他的妻为妻。
12:10 你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家。’
12:11 耶和华如此说：‘我必从你家中兴起祸患攻击你，我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寝。
12:12 你在暗中行这事，我却要在以色列众人面前，日光之下报应你。’”
12:13 大卫对拿单说：“我得罪耶和华了！”拿单说：“耶和华已经除掉你的罪，你必不至于死。
12:14 只是你行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会，故此，你所得的孩子必定要死。”
12:15 拿单就回家去了。耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病。
12:16 所以大卫为这孩子恳求 神，而且禁食，进入内室，终夜躺在地上。
12:17 他家中的老臣来到他旁边，要把他从地上扶起来，他却不肯起来，也不同他们吃饭。
12:18 到第七日孩子死了。大卫的臣仆不敢告诉他孩子死了。因他们说：“孩子还活著的时候，我们劝他，他尚且不肯听我们的话，若告诉他孩子死了，岂不更加忧伤吗？”
12:19 大卫见臣仆彼此低声说话，就知道孩子死了，问臣仆说：“孩子死了吗？”他们说：“死了。”
12:20 大卫就从地上起来，沐浴，抹膏，换了衣裳，进耶和华的殿敬拜，然后回宫，吩咐人摆饭，他便吃了。
12:21 臣仆问他说：“你所行的是甚么意思？孩子活著的时候，你禁食哭泣;孩子死了，你倒起来吃饭。”
12:22 大卫说：“孩子还活著，我禁食哭泣，因为我想，或者耶和华怜恤我，使孩子不死也未可知，
12:23 孩子死了，我何必禁食？我岂能使他返回呢？我必往他那里去，他却不能回我这里来。”
12:24 大卫安慰他的妻拔示巴，与她同寝。她就生了儿子，给他起名叫所罗门。耶和华也喜爱他，
12:25 就藉先知拿单赐他一个名字叫耶底底亚，因为耶和华爱他。
12:26 约押攻取亚扪人的京城拉巴。
12:27 约押打发使者去见大卫，说：“我攻打拉巴，取其水城。
12:28 现在你要聚集其余的军兵来，安营围攻这城。恐怕我取了这城，人就以我的名叫这城。”
12:29 于是大卫聚集众军，往拉巴去攻城，就取了这城。
12:30 夺了亚扪人之王所戴的金冠冕（注：“王”或作“玛勒堪”玛勒堪即米勒公，又名摩洛，亚扪族之神名），其上的金子，重一他连得，又嵌著宝石。人将这冠冕戴在大卫头上。大卫从城里夺了许多财物，
12:31 将城里的人，拉出来放在锯下，或铁耙下，或铁斧下，或叫他经过砖窑（注：或作“强他们用锯，或用打粮食的铁器，或用铁斧做工，或使在砖窑里服役”）。大卫待亚扪各城的居民都是如此。其后，大卫和众军都回耶路撒冷去了。
阐解部分：魔鬼祭司辱骂大卫
10-88、（1）“12:1 耶和华差遣拿单去见大卫”，问：是这样吗？（2）“12:1 拿单到了大卫那里，对他说：在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。12:2 富户有许多牛群羊群；12:3 穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。有一客人来到这富户家里，富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔，预备给客人吃”，问：是这样吗？回答：（1）不是真正的“耶和华”，是恶魔变化的“耶和华”差遣“拿单”去见大卫，去蛊惑君王。（2）不是。“祭司”都是满嘴瞎话的恶魔。“富户”其实是自私自利、损人利己的“祭司”（犹太教的传教士）。
10-89、（1）“12:5 大卫就甚恼怒那人，对拿单说：我指著永生的耶和华起誓，行这事的人该死！12:6 他必偿还羊羔四倍，因为他行这事，没有怜恤的心”，问：是这样吗？（2）12:7 拿单对大卫说：“你就是那人！耶和华以色列的 神如此说：‘我膏你作以色列的王，救你脱离扫罗的手；12:8 我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你；你若还以为不足，我早就加倍地赐给你。12:9 你为甚么藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事呢？你借亚扪人的刀杀害赫人乌利亚，又娶了他的妻为妻。12:10 你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家”，问：是这样吗？回答：（1）不是。都是“祭司”的谎言。（2）这是“祭司”在污蔑、丑化、辱骂英明神武的大卫。“刀剑必永不离开谁的家”都很正常，以色列直到今天还在打仗，因为“犹太教”贻害千古。
10-90、（1）“12:11 耶和华如此说：我必从你家中兴起祸患攻击你，我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寝。12:12 你在暗中行这事，我却要在以色列众人面前，日光之下报应你”，问：是这样吗？（2）“12:13 大卫对拿单说：我得罪耶和华了！拿单说：耶和华已经除掉你的罪，你必不至于死。12:14 只是你行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会，故此，你所得的孩子必定要死”，问：是这样吗？回答：这都是“祭司”魔鬼在污蔑、丑化、辱骂英明神武的大卫。
10-91、（1）“12:15 拿单就回家去了。耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病。12:16所以大卫为这孩子恳求神，而且禁食，进入内室，终夜躺在地上。12:17 他家中的老臣来到他旁边，要把他从地上扶起来，他却不肯起来，也不同他们吃饭”，问：是这样吗？为什么“耶和华”不打击大卫呢？为什么“耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病”呢？“耶和华”有什么理由残害无辜的孩子呢？这不是辱骂“耶和华”不辨是非吗？回答：“祭司”在用谎言污蔑、丑化、辱骂英明神武的大卫，同时也把“耶和华”给辱骂了。
10-92、【“灵修版”的解释：】（1）“12:13不管你为自己犯罪感到多么的痛苦，所犯的罪有多沉重，你都可以像大卫一样向神倾心吐意，求他赦免。我们认罪悔改以后，神总要赦宥”，问：是这样吗？（2）“大卫虽然承认自己的罪（12:13），神仍处罚他，叫他所生的儿子死亡”：这不是在说“神滥杀无辜”吗？这不是辱骂神吗？这不是说“神不公正”，在“领导者”纵容犯罪吗？回答：（1）从古代的“祭司”，到今天打着“基督教”幌子的传教士，他们都是一个娘的，都是一伙的恶魔集团，所以他们会让人按照“旧约”的这些谎言去做。“都可以像大卫一样向神倾心吐意，求他赦免”，这样的神根本不是“耶和华”，而是打着“耶和华”幌子的恶魔。恶魔就是喜闻乐见正常人成为跪在他们脚下的罪犯，这样“祭司”（打着“基督教”幌子的犹太教传教士）才有高高在上的威严。（2）这是“犹太教的传教士”在造谣辱骂“大卫与耶和华”。
10-93、【“灵修版”的解释：】（1）“这个孩子为甚么要死？这并不是神对通奸所生的孩子的刑罚，乃是对大卫犯罪的审判”：大家看到了吗？杀死了孩子，还说“并不是神对通奸所生的孩子的刑罚”，这是让人不知道什么是“是非对错”，是让人“以假为真、以非为是”，这就是恶魔的教化！也是从古至今的“祭司、神父、牧师”一个口吻的原因。他们都是“耶稣”打倒的犹太教，如今他们都在打着“基督教的幌子”弘扬犹太教。
（2） “大卫与拔示巴也该死，但是神饶恕了他们的性命，却叫这孩子死去，因为神要大卫去建立以色列国度，他还有工作要大卫去完成”：大家看到了吗？意思是：“祭司、神父、牧师”也可以犯罪，因为神要他们传教，所以会包庇罪犯，而让受害的弱者死去。
（3） “这孩子的死对大卫来说，也许比自己死去还要痛苦”：大家看到了吗？这就是恶魔的假慈悲。
10-94、（1）“12:18 到第七日孩子死了。大卫的臣仆不敢告诉他孩子死了。因他们说：孩子还活著的时候，我们劝他，他尚且不肯听我们的话，若告诉他孩子死了，岂不更加忧伤吗？”，问：是这样吗？（2）“12:19 大卫见臣仆彼此低声说话，就知道孩子死了，问臣仆说：孩子死了吗？”他们说：死了。12:20 大卫就从地上起来，沐浴，抹膏，换了衣裳，进耶和华的殿敬拜，然后回宫，吩咐人摆饭，他便吃了”，问：是这样吗？回答：这是“犹太教的传教士”在造谣辱骂“大卫”。
10-95、（1）“12:22 大卫说：孩子还活著，我禁食哭泣，因为我想，或者耶和华怜恤我，使孩子不死也未可知，12:23 孩子死了，我何必禁食？我岂能使他返回呢？我必往他那里去，他却不能回我这里来”，问：是这样吗？（2）“12:24 大卫安慰他的妻拔示巴，与她同寝。她就生了儿子，给他起名叫所罗门。耶和华也喜爱他，就藉先知拿单赐他一个名字叫耶底底亚，因为耶和华爱他”，问：是这样吗？回答：这是“犹太教的传教士”魔鬼在造谣辱骂“大卫”。
10-96、【“灵修版”的解释：】（1）“12:20-24 他为大卫与拔示巴以后所生的儿子所罗门赐下一个名字：耶底底亚，就是“耶和华爱他”的意思是，叫他纪念神的恩典”，问：是这样吗？（2）“我们回转归向神，领受他赦罪之恩，他就赐我们新的开始。不过先要像大卫一样向神认罪、归向他，才能感受到罪的赦免，然后重新生活，努力向前”，问：是这样吗？回答：（1）不是。大卫身边没有“拔示巴”这个人。“叫他纪念神的恩典”这都是“祭司”绑架大卫宣传他自己。（2）“他就赐我们新的开始”这是妖魔邪说。我们改邪归正、弃恶向善，就是“我们新的开始”；是我们自己想通了，思想转变了，就是自己赐予了自己，不是身外赐予的。（3）“先要像大卫一样向神认罪、归向他，才能感受到罪的赦免”，这是“祭司”绑架大卫在搞“名人效应”，让大卫成为他们妖魔邪说的代言人。
10-97、（1）“12:27 约押打发使者去见大卫，说：我攻打拉巴，取其水城。12:28 现在你要聚集其余的军兵来，安营围攻这城。恐怕我取了这城，人就以我的名叫这城”，问：是这样吗？（2）“12:29 于是大卫聚集众军，往拉巴去攻城，就取了这城。12:30 夺了亚扪人之王所戴的金冠冕（注：“王”或作“玛勒堪”玛勒堪即米勒公，又名摩洛，亚扪族之神名），其上的金子，重一他连得，又嵌著宝石。人将这冠冕戴在大卫头上。大卫从城里夺了许多财物”，问：是这样吗？（3）“12:31 将城里的人，拉出来放在锯下，或铁耙下，或铁斧下，或叫他经过砖窑（注：或作“强他们用锯，或用打粮食的铁器，或用铁斧做工，或使在砖窑里服役”）。大卫待亚扪各城的居民都是如此”，问：是这样吗？回答：是。是。是。