《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第26章 以撒骗人受责
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第26章 以撒居基拉耳（25:1-5）
1、“26:1 在亚伯拉罕的日子，那地有一次饥荒；这时又有饥荒。以撒就往基拉耳去，到非利士人的王亚比米勒那里”：（1）“非利士人的王亚比米勒那里”，是亚伯拉罕曾经寄居过的地方，亚伯拉罕在那里上演过“谎话骗人”的闹剧，驱逐夏甲母子后引起公愤，当地人不要到井里取水，让他拿出牲畜买水，上演“七只母羊作为挖井证据”的闹剧。（2）以撒去了那里，会不会避免父亲的闹剧呢？大家往下看吧。
26:2 耶和华向以撒显现说：“你不要下埃及去，要住在我所指示你的地。
26:3 你寄居在这地，我必与你同在，赐福给你，因为我要将这些地都赐给你和你的后裔。我必坚定我向你父亚伯拉罕所起的誓。
26:4 我要加增你的后裔，像天上的星那样多；又要将这些地都赐给你的后裔，并且地上万国必因你的后裔得福；
5、“26:5 都因亚伯拉罕听从我的话，遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度”：（1）以撒为什么不问耶和华，既然“亚伯拉罕听从我的话，遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度”，为什么“这时又有饥荒”？以致要去基拉耳去躲避饥荒。不能“勤学好问”也是亚伯拉罕教他的吧。（2）“亚伯拉罕听从我的话，遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度”，这句话是“反语”，是在说“亚伯拉罕没有听从我的话，没有遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度”，以撒你不要学习你父亲，你要改正你父亲的缺点。你如果不知道你父亲的缺点，不能改正他的缺点，你就没有听从我的话，也不能遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度。（3）以撒，你知道亚伯拉罕经常用谎言骗人吗？用谎言骗人就没有听从耶和华的话，也不能遵守耶和华的吩咐和耶和华的命令、律例、法度，你知道吗？你如果不知道，你就是“撒旦那一会的”，你就会受到义人的惩罚。
（4）耶和华先说“你寄居在这地，我必与你同在，赐福给你，因为我要将这些地都赐给你和你的后裔。我必坚定我向你父亚伯拉罕所起的誓”，以撒就信以为真了，就不会去问为什么“这时又有饥荒”的原因了，因为他只有亚伯拉罕这一个“师父”。（5）耶和华又说“我要加增你的后裔，像天上的星那样多；又要将这些地都赐给你的后裔，并且地上万国必因你的后裔得福”，以撒就会满心期望了，就被耶和华这些“空头支票”给砸晕了。他不会去问为什么“这时又有饥荒”的原因了，这都是他只有亚伯拉罕这一个“师父”导致的。（6）他们不相信别人的宗教，不去研究别人的教化，只相信自己的，只有自己是对的，其余的都是错的。“固步自封”的结果，自己成了“一叶障目的井底之蛙”魔鬼的奴才，还以为成为了“耶和华的先知”了呢。
《创世纪真诠》第26章 以撒被驱逐（25:6-25）
26:6 以撒就住在基拉耳。
7、“26:7 那地方的人问到他的妻子，他便说：那是我的妹子。原来他怕说：是我的妻子。他心里想：恐怕这地方的人为利百加的缘故杀我，因为她容貌俊美”：（1）好多年前，他父亲亚伯拉罕在这里上演过的闹剧竟然再次在以撒身上上演了，说明以撒传承到了亚伯拉罕撒谎骗人的劣根性，这就是家族基因。（2）这样的心态叫做“心魔”，就是心里有魔鬼在主导他的思维，让他多疑，把自己往坏处想，产生不必要的误判，从而上演丑陋的闹剧。
26:8 他在那里住了许久。有一天，非利士人的王亚比米勒从窗户里往外观看，见以撒和他的妻子利百加戏玩。
9、“26:9 亚比米勒召了以撒来，对他说：她实在是你的妻子，你怎么说她是你的妹子？以撒说：我心里想，恐怕我因她而死”：（1）“我心里想，恐怕我因她而死”，说明你心里有鬼，说明你心里阴暗，说明你缺少凛然正气，不能光明正大。（2）以撒，说明你的思想是偏激狭隘的，说明你怀疑别人、敌视别人，对自己没有自信，所以没有安全感。（3）以撒，撒谎是魔鬼才有的言行，你父亲没告诉过你吗？（4）以撒，你说耶和华会与你这样撒谎欺骗大众的人“坚定所起的誓”吗？不会！以撒你是撒谎骗人的魔鬼。（5）以撒，你说耶和华会与说谎欺骗大众的人同在吗？不会！以撒你是撒谎骗人的魔鬼。（6）你说耶和华会赐福给说谎欺骗大众的人吗？不会！以撒你是撒谎骗人的魔鬼。
10、“26:10 亚比米勒说：你向我们作的是甚么事呢？民中险些有人和你的妻同寝，把我们陷在罪里”：（1）亚比米勒说：你向我们作的是甚么事呢？你怎么用谎言骗人呢？你怎么是个不诚实的人呢？（2）我的臣民中听了你说的话，都把你妻子当成了你妹子，险些有人和你的妻同寝。如果有人和你的妻同寝，不就把我们陷在罪里了吗？
11、“26:11 于是亚比米勒晓谕众民说：凡沾著这个人，或是他妻子的，定要把他治死”：（1）“凡沾著这个人，或是他妻子的，定要把他治死”，大家都不要“沾著这个人，或是他妻子的”，大家都要远离他们，谁不远离他们我定要把他治死，因为他们是魔鬼世家，他父亲亚伯拉罕就曾在我们这里上演过这样的闹剧了，他来我们这里之后竟然与他父亲上演一样的闹剧。（3）更主要你们“沾著这个人，或是他妻子的”之后，都会跟着他们“撒谎骗人”，我们这里就成了“撒谎骗人的魔窟”，耶和华会毁灭我们的。谁不远离他们，我定要把他治死，你们都记住。
12、“26:12 以撒在那地耕种，那一年有百倍的收成。耶和华赐福给他”：（1）这样的“考题”会被种过地的农民识破，没种过地的城市人会信以为真。以撒那个时代根本没有“优质的种子、机井灌溉、充足的化肥”，根本不可能实现“有百倍的收成”。中国现在是农业基础最好的时期“优质的种子、机井灌溉、充足的化肥”，一亩地15公斤麦种，可以收获500到600公斤小麦，也就是最多40倍的收成，根本不可能实现“有百倍的收成”。（2）“有百倍的收成。耶和华赐福给他”这样类似的“考题”多如牛毛，会在不经意间出现，目的就是塑造“耶和华这个偶像”。你没有这样的警觉，说明你不知道什么是“眼目如同火焰的基督”，说明你是“没有耳朵的睁眼瞎”。
26:13 他就昌大，日增月盛，成了大富户。
14、“26:14 他有羊群、牛群，又有许多仆人，非利士人就嫉妒他”：（1）这又是耶和华的“考题”。（2）以撒是来这里躲避饥荒的，他这样的躲避饥荒的人都“有羊群、牛群，又有许多仆人”，当地人呢？当地人不可能比不过他，应该都比他富有才对。（3）因此，非利士人根本不是嫉妒他的财富，只能是厌恶他的“谎话骗人”。
15、“26:15 当他父亲亚伯拉罕在世的日子，他父亲的仆人所挖的井，非利士人全都塞住，填满了土”：（1）因为亚伯拉罕在这里臭名昭著。（2）“他父亲的仆人所挖的井”都被“非利士人全都塞住，填满了土”，说明非利士人厌恶亚伯拉罕这个魔鬼，因为亚伯拉罕在这里“撒谎骗人、驱逐妻子”而被这里的义人看不惯。
16、“26:16 亚比米勒对以撒说：“你离开我们去吧，因为你比我们强盛得多”：（1）如果你对亚比米勒的话信以为真，说明你是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）以撒一家游牧好几代了，都没有稳定的家，他家哪来的强盛？以撒这个“耶和华的先知”因为是不强盛的孤家寡人，而被强盛的正常人驱逐。（3）人家都是很多人聚居，成为了有着广大土地的大城，这才是真正的强盛。（4）以撒一家不给任何家族成亲，就在本族的一个小圈子里，这样导致他到了哪里都没有安全感，只有用谎言骗人骗取暂时的“安全感”，等被当地人揭穿了谎言，受到人家的歧视与驱逐。这都是把耶和华当成“偶像”崇拜导致的悲剧。（5）人家埃及与非利士人早就在“君王时代”了，“亚当夏娃的后裔以撒这一家”，还处在“游牧部落”的时代，这是受到耶和华“坚定地起誓”导致的吗？是受到了把耶和华当成“偶像崇拜”导致的落后愚昧。
26:17 以撒就离开那里，在基拉耳谷支搭帐棚，住在那里。
18、“26:18 当他父亲亚伯拉罕在世之日所挖的水井，因非利士人在亚伯拉罕死后塞住了，以撒就重新挖出来，仍照他父亲所叫的，叫那些井的名字”：（1）说明他不能走出“亚伯拉罕的魔咒”，他不能创新发展，更不能弃暗投明。（2）他也不会去思考被驱逐的原因，他只能在父亲的遗留里面打转，继续把耶和华当成“偶像”来崇拜，充当耶和华“偶像”的奴才。
26:19 以撒的仆人在谷中挖井，便得了一口活水井，
20、“26:20 基拉耳的牧人与以撒的牧人争竞说：“这水是我们的。”以撒就给那井起名叫埃色，因为他们和他相争（注：“埃色”就是“相争”的意思）”：（1）“相争”的原因是你刚到这里就撒谎骗人，给这里的人留下了恶劣的印象，你的井被抢夺，是因为撒谎骗人导致的报应，是耶和华在惩罚你的谎言骗人行为。（2）撒谎骗人是要遭报应的。耶和华就是这样警告想要撒谎骗人的骗子的，耶和华就是这样教化世人“不要撒谎骗人”的。
21、“26:21 以撒的仆人又挖了一口井，他们又为这井争竞，因此以撒给这井起名叫西提拿（注：就是“为敌”的意思）”：（1）你父亲曾经在这里用谎言骗人，你竟然与你父亲一样用同样的方式再次欺骗了这里的善良人，你败坏了这里淳朴与和谐。你就像一个“臭狗屎”，让这里一团散发了臭气。你是来这里破坏“淳朴与和谐”的敌人，你在用“谎言”（假丑恶）与这里的正直善良人（真善美）“为敌”，你受到当地人的“为敌”是在遭受报应，是耶和华在让义人惩罚你。（2）你们亚伯拉罕一家本来就不是主流，你们用“谎言”去败坏一个地方的“淳朴、和谐、正直善良”，你们所到之处带给人们与耶和华的教化截然相反的魔鬼教化，你们是一小撮魔鬼集团。
22、“26:22 以撒离开那里，又挖了一口井，他们不为这井争竞了，他就给那井起名叫利河伯（注：就是“宽阔”的意思）。他说：“耶和华现在给我们宽阔之地，我们必在这地昌盛”：（1）他就看到了吗？他已经彻底傻掉了。（2）“他们不为这井争竞了”是因为基拉耳的牧人不需要那么多井了，是因为你到没人的地方。（3）魔鬼，你来这里就是耶和华给你“宽阔之地”了，你用“谎言骗人”的结果导致你丢失了“宽阔之地”，所以你被隔离之后遭受驱逐。（4）财产的昌盛是不长久的，唯有破除小家族的意识，建立国家才能实现真正的昌盛。以撒，你走不出“犹太教的魔咒”，你只能曲解“昌盛”的定义。
26:23 以撒从那里上别是巴去。
24、“26:24 当夜耶和华向他显现，说：我是你父亲亚伯拉罕的神，不要惧怕！因为我与你同在，要赐福给你，并要为我仆人亚伯拉罕的缘故，使你的后裔繁多”：（1）耶和华这样的“迷魂药”只能让以撒成为神经兮兮的奴才，因为他从不向别人学习，也不知道耶和华根本不是某一个人的神，更不是“亚伯拉罕的神”。（2）耶和华与万事万物同在，没有万事万物就没有耶和华，没有我们即便是存在耶和华也不会有人知道。（3）耶和华不仅要赐福给以撒，也会要赐福给万事万物。以撒没觉得撒谎骗人是错误的，耶和华就不能赐福给他，还会惩罚他，但是耶和华没有直接说明，是在考人的智慧，人的境界就是这样分的等级。（4）“并要为我仆人亚伯拉罕的缘故，使你的后裔繁多”，这都是以撒不可能听懂的“考题”，因为把人与耶和华的关系定位为“主人与仆人”是魔鬼的教化。人与耶和华的关系是“父子或者母子”，根本不是“主人与仆人”。（5）“亚伯拉罕的后裔繁多”的时候，就是人间遍地都是“用谎言骗人的骗子”的时候，那是人类的灾难与悲剧，恐怕没有人愿意看到“亚伯拉罕的后裔繁多”。愿意看到“亚伯拉罕的后裔繁多”的，只能是“撒旦那一会的”。
25、“26:25 以撒就在那里筑了一座坛，求告耶和华的名，并且支搭帐棚。他的仆人便在那里挖了一口井”：（1）“那里筑了一座坛，求告耶和华的名”，说明以撒传承到了亚伯拉罕生前做过的那些祭祀方法，成了犹太教的祭司，“用谎言骗人的骗子”成为了“耶和华的先知”。（2）“筑了一座坛，求告耶和华的名”，这是把耶和华当成了“偶像”来崇拜，这都是耶和华反对的，是魔鬼在用污蔑辱骂耶和华的形式来抹杀耶和华的教化，是打着耶和华的幌子弘扬撒旦的教化。
《创世纪真诠》第26章 以撒与亚比米勒立约（25:26-33）
26:26 亚比米勒同他的朋友亚户撒和他的军长非各，从基拉耳来见以撒。
27、“26:27 以撒对他们说：你们既然恨我，打发我走了，为甚么到我这里来呢？”：（1）以撒，他们恨你、驱逐你并不是你比他们强盛得多，是因为你很弱小，他们不欺负你却敢用谎言骗人。（2）他们到你这里来，说明这里不是你的地方。你是来躲避饥荒的，你是游牧民族，你没有地方，以撒你懂了吗？
28、“26:28 他们说：我们明明地看见耶和华与你同在，便说，不如我们两下彼此起誓，彼此立约”：（1）他们说的“我们明明地看见耶和华与你同在”是“反语”，是来考验以撒的智慧的，本来是让他清醒的，结果他竟然当真了，这是“一叶障目的井底之蛙”才有的悲剧。（2）他们说：我们明明地看见耶和华“并没有”与你同在，因为你用撒谎骗人的事实证明了魔鬼与你同在，我们驱逐你，是耶和华让我们惩罚你这个撒谎骗人的骗子。（3）“不如我们两下彼此起誓，彼此立约”，这是很婉转的打圆场，是照顾以撒面子的说法，实际是要求以撒“你必须做出不再撒谎骗人的保证”。
29、“26:29 使你不害我们，正如我们未曾害你，一味地厚待你，并且打发你平平安安地走。你是蒙耶和华赐福的了”：（1）我们立约，你向我们做出“不再撒谎骗人的保证”，使你不再用“谎言”危害我们淳朴善良的民风，不让我们的人民成为骗人的魔鬼，正如我们未曾害你一样。（2）你是来我们这里躲避饥荒的，我们生养了你，给你财富，并没有骗你，而是一味地厚待你。（3）你即便是骗了我们，我们并没有拿你治罪，并且打发你平平安安地离开我们，让你带着财物走，这就是蒙耶和华赐福的了。你应该汲取教训，保证日后不再撒谎骗人才行，但是你却没有犯错改错的意识，你的脑子从你父亲开始就坏了，你们却觉不到。（4）你游历到我们这里，应该发现我们的优点与长处才行，但是你没有，你眼里只有“耶和华”这个“偶像”，这是你们犹太人最大的悲哀。
26:30 以撒就为他们设摆筵席，他们便吃了喝了。
26:31 他们清早起来彼此起誓。以撒打发他们走，他们就平平安安地离开他走了。
26:32 那一天以撒的仆人来，将挖井的事告诉他说：“我们得了水了。”
26:33 他就给那井起名叫示巴，因此那城叫做别是巴，直到今日。
《创世纪真诠》第26章 以撒娶二妻（25:26-33）
26:34 以扫四十岁的时候，娶了赫人比利的女儿犹滴，与赫人以伦的女儿巴实抹为妻。
35、“26:35 她们常使以撒和利百加心里愁烦”：（1）因为“以撒和利百加心里”眼里只有他们自己，总觉得他们自己犹太人的信仰与文化是对的，其余的种族的文化都是不好的，这样的自私狭隘的魔鬼思想作祟的结果，让赫人的这两个女人“常使以撒和利百加心里愁烦”。（2）犹太人无视比他们强大的民族文化存在，一味地贬低别人，盲目的“自赞毁他”，这都是魔鬼毒酷心态的表现。以色列今天的小国境况，就是他们自私狭隘的必然结果。
【第26章批示：（1）把耶和华当成“崇拜偶像”的以撒到基拉耳躲避饥荒，因为在那里撒谎骗人受到非利士人的隔离，后来非利士人发现他与他父亲亚伯拉罕是一模一样的魔鬼，就把驱逐了。（2）这说明“亚伯拉罕的闹剧”并没有结束，以撒会传承“亚伯拉罕的闹剧”。】