《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第16章 犹太教祭司污蔑“扫罗”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
16:1 耶和华对撒母耳说：“我既厌弃扫罗作以色列的王，你为他悲伤要到几时呢？你将膏油盛满了角，我差遣你往伯利恒人耶西那里去，因为我在他众子之内，预定一个作王的。”
16:2 撒母耳说：“我怎能去呢？扫罗若听见，必要杀我。”耶和华说：“你可以带一只牛犊去，就说：‘我来是要向耶和华献祭。’
16:3 你要请耶西来吃祭肉，我就指示你所当行的事。我所指给你的人，你要膏他。”
16:4 撒母耳就照耶和华的话去行。到了伯利恒，那城里的长老都战战兢兢地出来迎接他，问他说：“你是为平安来的吗？”
16:5 他说：“为平安来的。我是给耶和华献祭，你们当自洁，来与我同吃祭肉。”撒母耳就使耶西和他众子自洁，请他们来吃祭肉。
16:6 他们来的时候，撒母耳看见以利押，就心里说：“耶和华的受膏者必定在他面前。”
16:7 耶和华却对撒母耳说：“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他。因为耶和华不像人看人：人是看外貌，耶和华是看内心。”
16:8 耶西叫亚比拿达从撒母耳面前经过，撒母耳说：“耶和华也不拣选他。”
16:9 耶西又叫沙玛从撒母耳面前经过，撒母耳说：“耶和华也不拣选他。”
16:10 耶西叫他七个儿子都从撒母耳面前经过，撒母耳说：“这都不是耶和华所拣选的。”
16:11 撒母耳对耶西说：“你的儿子都在这里吗？”他回答说：“还有个小的，现在放羊”撒母耳对耶西说：“你打发人去叫他来；他若不来，我们必不坐席。”
16:12 耶西就打发人去叫了他来。他面色光红，双目清秀，容貌俊美。耶和华说：“这就是他，你起来膏他。”
16:13 撒母耳就用角里的膏油，在他诸兄中膏了他。从这日起，耶和华的灵就大大感动大卫。撒母耳起身回拉玛去了。
16:14 耶和华的灵离开扫罗，有恶魔从耶和华那里来扰乱他。
16:15 扫罗的臣仆对他说：“现在有恶魔从 神那里来扰乱你。
16:16 我们的主可以吩咐面前的臣仆，找一个善于弹琴的来，等 神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了。”
16:17 扫罗对臣仆说：“你们可以为我找一个善于弹琴的，带到我这里来。”
16:18 其中有一个少年人说：“我曾见伯利恒人耶西的一个儿子善于弹琴，是大有勇敢的战士，说话合宜，容貌俊美，耶和华也与他同在。”
16:19 于是，扫罗差遣使者去见耶西说：“请你打发你放羊的儿子大卫到我这里来。”
16:20 耶西就把几个饼和一皮袋酒，并一只山羊羔，都驮在驴上，交给他儿子大卫，送与扫罗。
16:21 大卫到了扫罗那里，就侍立在扫罗面前。扫罗甚喜爱他，他就作了扫罗拿兵器的人。
16:22 扫罗差遣人去见耶西说：“求你容大卫侍立在我面前，因为他在我眼前蒙了恩。”
16:23 从 神那里来的恶魔临到扫罗身上的时候，大卫就拿琴用手而弹，扫罗便舒畅爽快，恶魔离了他。
阐解部分：
9-99、“16:1耶和华对撒母耳说：我既厌弃扫罗作以色列的王，你为他悲伤要到几时呢？你将膏油盛满了角，我差遣你往伯利恒人耶西那里去，因为我在他众子之内，预定一个作王的”，问：这是“耶和华”对“撒母耳”说的吗？回答：（1）不是，“祭司”的谎言。是“撒母耳”自己“厌弃扫罗作以色列的王”，因为“扫罗”不是“撒母耳”的奴才，也不是“撒母耳”的傀儡。（2）“撒母耳”要“预定一个作王的”，就是要另外成立一个王权，所以“撒母耳说：我怎能去呢？扫罗若听见，必要杀我。”（3）大家看明白了吗？这个“耶和华”其实是“撒母耳”心里的魔鬼。
（4）“耶和华说：你可以带一只牛犊去，就说：我来是要向耶和华献祭。”大家看明白了吗？这样的“耶和华”怎么会是慈悲的上帝呢？这不是阴险狡诈、不择手段的魔鬼吗？真正的耶和华是不许残害生命，不许撒谎骗人的。《旧约》里的“耶和华”都是魔鬼的形象。
9-100、“16:4 你是为平安来的吗？”：（1）那城里的长老为什么这要问他？为什么都战战兢兢地出来迎接他？这不是说明“撒母耳”（祭司）是臭名昭著的“吃人的魔鬼”吗？（2）说明臭名昭著的“撒母耳”（祭司）所到之处，都不是“为平安”，都会拿着“不平安、以死相逼”来威慑人心，把魔鬼狰狞的面目暴露无遗，让老百姓感到自己受到了魔鬼的统治。
9-101、“16:7 耶和华却对撒母耳说：不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他。因为耶和华不像人看人：人是看外貌，耶和华是看内心”，问：这是“耶和华”对“撒母耳”说的吗？回答：（1）这是“撒母耳”自己说的。（2）“耶和华是看内心”意思是：谁给“耶和华”（祭司）死心塌地、忠心耿耿的当奴才，“耶和华”（祭司）就选谁为王。
9-102、“16:12 耶和华说：这就是他，你起来膏他”：（1）说明“耶和华”（魔鬼）在支配“撒母耳”，“撒母耳”只是个附体工具而已。（2）魔鬼总是打着“耶和华”的幌子，来威慑人心从而达到自己的目的。（3）整个《旧约》里面的“耶和华”都是魔鬼的形象，上帝用这样的文学手法叫做“隐喻”，目的是让我们开启大智慧，从而识破魔鬼的真面目，成为“眼目如同火焰的基督”。
9-103、（1）“ 16:14 耶和华的灵离开扫罗，有恶魔从耶和华那里来扰乱他”，问：是真的吗？（1）“16:15 扫罗的臣仆对他说：现在有恶魔从神那里来扰乱你。我们的主可以吩咐面前的臣仆，找一个善于弹琴的来，等神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了”，问：这是“扫罗的臣仆”说的吗？是他有预感吗？回答：（1）这是“祭司”（神父、牧师）在污蔑、丑化、辱骂“扫罗”，因为“扫罗”忤逆了“祭司”（神父、牧师）的意愿，让“祭司”不满意。（2）“神那里来的恶魔”意思是：耶和华派去的恶魔；恶魔是从耶和华那里来的。即便是恶魔害人也是受了耶和华的派遣。这是恶魔在污蔑、辱骂耶和华。耶和华让恶魔自己修行，不要害人，恶魔就是不听。（3）“等神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了”，这是“祭司”（神父、牧师）的妖魔邪说、迷魂药。恶魔是无处不在的，并不是“耶和华”让他们害人的，他们不听耶和华的劝告所以是恶魔。（4）“祭司”（神父、牧师）是以色列的“毒瘤”。
9-104、（1）“16:17 扫罗对臣仆说：你们可以为我找一个善于弹琴的，带到我这里来”，问：这是“扫罗”说的吗？（2）“16:22 扫罗差遣人去见耶西说：求你容大卫侍立在我面前，因为他在我眼前蒙了恩”，问：这是“扫罗”差遣人去见“耶西”说的吗？回答：（1）是。因为“扫罗”是君王，他已经知道了“撒母耳”让“大卫”为王的事情，还打听到“大卫”会弹琴。（2）“扫罗”不会对他的臣民（耶西）说这样的话，是写这本书的“祭司”为了抬高“撒母耳”才这么说的，因为“大卫”的“撒母耳”私自膏立的君王。（3）读《圣经》的人，谁发现这样的细节不对，不合乎情理，而不去盲目的相信，直接推翻这样的“经文”，识破“经文”的“考题”，你成了“眼目如同火焰的基督”。你如果盲从盲信，从不思考，你就成了魔鬼的奴才。（4）《旧约》就是让人认识魔鬼真面目的教材，你不能认识《旧约》里面的魔鬼，说明你受到了“没有耳朵的睁眼瞎”的误导，你的师父就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
9-105、“16:23从神那里来的恶魔临到扫罗身上的时候，大卫就拿琴用手而弹，扫罗便舒畅爽快，恶魔离了他”，问：是真的吗？“神那里来的恶魔”怕“弹琴”吗？这是什么恶魔？回答：（1）“神那里来的恶魔”，这是魔鬼在丑化、污蔑、辱骂“耶和华”。这都是写书的“祭司”被魔鬼附体的表现。（2）“神那里来的恶魔”不怕“弹琴”；恶魔肯定会与人一起听琴，听完之后继续害人，因为恶魔就是“病毒”的一种，也有“潜伏期与发作期”。（3）“大卫就拿琴用手而弹，扫罗便舒畅爽快，恶魔离了他”，弹完琴之后，恶魔也会随时回来，因为弹琴并不是杀死恶魔。无论怎样弹琴都不能解决根本问题。
9-106、【“灵修版”的解释】“扫罗叫大卫来服事他，一定不晓得大卫已经暗中被（撒母耳）膏为下一任的王”：（1）这都是犹太教的畜生在瞎猜。（2）“扫罗”作为代表民意的君王，“撒母耳”是个不得民心退位的“教皇”。“撒母耳”在“伯利恒”膏“耶和华”的王，这么大的事情，老百姓会不传言吗？老百姓会给“撒母耳”保密吗？取代“撒母耳”的新王“扫罗”就没有“负责安全的部门与人员”吗？因此，“扫罗”故意装作不知道大卫已经暗中被（撒母耳）膏为下一任的王，不是没有可能，而是很有可能。