《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》审判“撒母耳”
泰山道家认识宗教

说明：一、下文引号内的有的是《圣经》的原文，有的是“灵修版”的解释。回答的部分，基本是我的弟子元明帝子（袁继顺）回答的，解说比较详细的部分是我编辑的。
二、内容提要：1、本文提到了“以利、撒母耳”这两个犹太教的“祭司”。“以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华；撒母耳的儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直”，说明“以利、撒母”都是犹太教的魔王，他们都不能教育好家人，也不能展示“耶和华”的大公无私与慈爱廉洁。2、本文提到了以色列的首位君王“扫罗的一生”以及继任者“早期的大卫”的事闻。

三、《旧约 撒母耳记上 》经典名句：1、2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。（“祭司”家没有好人，都是借神造孽的恶魔。）
2、4:11 神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。（亵渎“耶和华”、蛊惑人心，招致报应。）
3、8:1-3 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。（只要“祭司”（传教士）喝酒吃肉，都是刻薄毒酷的恶魔的化身。）
4、8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”（犹太教的“祭司”臭名昭著，让老百姓又恨又怕。）
5、12:1 撒母耳对以色列众人说：你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王。（是被民意所逼迫。）
6、15:11 “我立扫罗为王，我后悔了，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。”撒母耳便甚忧愁，终夜哀求耶和华。（恶魔的本来面目。这也是所有的“祭司”（传教士）都用谎言蛊惑君王，用文字丑化君王的原因。）
7、15:35 撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王。（“后悔”是因为不是他的本意，是被众人逼不得已。）
8、31:6 扫罗和他三个儿子，与拿他兵器的人，以及跟随他的人，都一同死亡。

四、我因为花了大量的时间，逐句研究这篇文章，在即将对《旧约 撒母耳记下》考究完的时候，我对“撒母耳是以色列最后的士师，也是君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范”这句话，有以下的思考：（1）“撒母耳是以色列最后的士师”，也就是说“撒母耳”之前，以色列是“教皇”的统治形式，就是“政教合一”的政治制度。“祭司”因为是《摩西律法》执行者，所以是融“党政军”于一身的君王（独裁者）。因为“祭司”可以打着“神”的口吻为所欲为，老百姓都没有半点的“民主权力”，所以老百姓对“祭司”又恨又怕，敢怒不敢言。所以，以色列人渴望外族的“君王制度”来取代“祭司”的“政教合一”。面对要求“民主”高涨的民意，“祭司”不得不退一步，又不甘心完全丧失权力与威严，于是“祭司”打着神的幌子任命“有实力、有势力的众望所归者为君王”。这样一来，不但君王会感激他，他又得到了“任命君王”的权力，“祭司”依然是“教皇”的身份。（2）有了君王管理国民的以色列，“祭司”这个“教皇”角色黯淡了很多，因为君王是“众望所归者、得民心者”，军政事物由君王住导，这肯定会让“教皇”心里不舒服，看到君王“建功立业”，“祭司”肯定会心态扭曲，而且变得越来越疯狂的。为了达到“心理平衡、满足虚荣心”，“祭司”肯定会对君王“吹毛求疵”，继而发生各种各样的矛盾，“祭司”会怎样对待评价君王也就可以理解了。
（3）“君王”用国家权力统治人民，“祭司”用宗教思想统治人心，这样一来，“君王与祭司”就有了共同点与不同点，共同点是他们都是“领袖”，不同点是“政与教”没有“合一”就会因为“各自为政”而有分歧。“祭司”用宗教思想（神的威望）统治人心，“君王”用自己“平天下、造福于民”的个人魅力，这样一来，“祭司”明显处于劣势。对权力与威望极度渴望却屡屡失望的“祭司”，心态发生扭曲也就在意料之中了。
（4）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。
（5）“旧约与新约”之后的“基督徒”，都没有耶稣那样反对“旧约”（犹太教的祭司）的言行，所以他们体内都没有“耶稣的血肉”，都没有延续“耶稣的血脉”。“基督徒”不仅没有耶稣那样反对“旧约”（犹太教的祭司）的言行，还不知道“唱诵赞美诗与祷告文”是在用“犹太教教义”抹杀“耶稣的教化”，因此，“基督徒”会从心里接受“旧约”，把“旧约”当成“基督教”去弘扬。也就是说：古代的“祭司、先知、士师、传教士”的言行都被今天“神父、牧师”所传承用来抹杀“耶稣的教化”，所以，他们都是害死耶稣的“犹太教教徒”。
（6）读了“圣经 灵修版”的解释，就会知道今天的“神父、牧师”，都是“旧约”时代的“祭司、先知、士师、传教士”的弟子，都是新时代打着“基督教”幌子的“犹太教教徒”，根本不是反对“旧约”的“耶稣的门徒”。他们都没有为耶稣报仇雪恨再次推翻“旧约”的凛然正气，全都在恶魔的洗脑、打压之下成了抹杀“耶稣教化”的“犹太教教徒”。
（7）“耶和华与君王”，是“犹太教教徒”（祭司）用来弘扬“犹太教教义”的傀儡。如果没有“耶和华与君王”，“犹太教教义”就不会活灵活现的有威慑力。这样的手段，就是大家都知道的“名人效应、杀鸡骇猴、挟天子令诸侯”。

9-1、“撒母耳记上”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？是干什么的？回答：距今1050年。当时作者70岁。是神殿人员。
9-2、【“灵修版”的解释】：“撒母耳是以色列最后的士师，也是君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范。他以神的圣言治理人民，而不是任意妄为。撒母耳曾膏立以色列的第一任君王”，问：是这样吗？回答：（1）撒母耳是以色列犹太教的最后的士师，是基督教的耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（2）人们看到外国有了君王，要求犹太教祭司给耶和华说明，让耶和华给以色列人一位君王，人们不愿接受祭司这个“独裁者”的统治。君王夺去了祭司这个“独裁者”的权力，因此，祭司会怎样对待君王这个“夺权者”，我们可想而知。（3）“君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范”，有了君王之后，犹太教的祭司就是退位的“独裁者”，他们有什么丑陋的言行，我们大家往后看，就会知道。
（4）“撒母耳”的前期以神的“只言片语”教化人民，并没有教人分辨是非的言行，更没有取缔“杀生祭祀”的恶习传统，说明他没有逃出历代“祭司沦为恶魔代言人”的裸壳。“撒母耳”成为“祭司”不久，就被利欲熏心而任意妄为。（5）几乎每个人都这样，这就是为什么“领导人”要取缔“终身制”的原因。（6）撒母耳虽然“膏立以色列的第一任君王”，但是是在人们的要求下不得已才做的，那不是他想做的，他是被人们逼迫之后才不得不那样做的，因为都知道他是“借神造孽、蛊惑人心”的魔鬼，所以，想要一个维护人们利益的君王取代“犹太教祭司”这个独裁者。
（7）不能“戒杀”彰显神的慈爱，这样的“祭司兼先知”都是恶魔的化身。如果不知道“犹太教的祭司兼先知”是什么人，就把他当成“众士师的典范”，说明整个“基督教”都是“喝酒、吃肉、说瞎话”的妖魔集团。（8）因为有“旧约的教化”，才有了推翻“旧约”的“耶稣言行”，这就是“耶稣被钉死”的原因。（9）“旧约”本来都是耶稣反对的教化，“基督徒”并没有把“旧约与新约”区别开来，也在践行“旧约”，这就是“撒母耳”成了“众士师的典范”的原因。（10）用“新约”耶稣的言行推翻“旧约”的教化，这才是“耶稣嫡传”。耶稣没有嫡传，耶稣就白死了，这就是耶稣最大的遗憾。

9-3、“毗尼拿见耶和华不使哈拿生育，就作她的对头，大大激动她，要使她生气”，问：是这样吗？回答：是。小人得志。
9-4、“你要醉到几时呢？你不应该喝酒”，这是“祭司以利”误解她（哈拿）的行为？还是在歧视她？回答：歧视她。
9-5、“留心你在祷告中所许的愿，因为神会照你所许的来追讨；对人许愿不还，是不守信用的表现，而且可能会惹祸”，问：是这样吗？回答：（1）这都是说的“恶魔”，而不是“正直无私的神”。这样的妖魔邪说在《圣经》里面，可以说“多如牛毛”。也就是说：整个《圣经》都把“正直无私的神圣”描绘成了这样“刻薄成性、歹毒的恶魔”，这都是历代的“祭司”（神父、牧师）记录导致的。（2）真神会眷顾真人，无需回报。妖魔可以帮人们实现一些不切实际的梦想，不过，人们付出的代价是永久无任何退路的被折磨。

9-6、“在耶和华面前敬拜，就回拉玛。到了家里，以利加拿和妻哈拿同房，耶和华顾念哈拿，哈拿就怀孕了”，问：是这样吗？回答：（1）没有此事，是哈拿戒掉了喝酒的坏习惯后，自然怀孕。（2）整个《圣经》都把“耶和华”描绘的很片面、极端，目的是神化“耶和华”，以便让人敬畏，服从他们这些“祭司”的命令。
9-7、“既断了奶，就把孩子带上示罗，到了耶和华的殿”，这时候撒母耳几岁了？回答：3岁。
9-8、“以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华”，问：是说不接受神的教化吗？回答：是。【“祭司以利”的两个儿子竟然是恶人，说明“祭司以利”是个“合格”好父亲吗？“祭司以利”的两个儿子竟然是恶人，一定是“祭司以利”没有教育好他们，他有不可推卸的责任。至少不是个“好祭司”。】
9-9、“我听见你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪”，问：以利为什么这样说？是说别人会跟他儿子学坏吗？回答：（1）因为他儿子所做的事情不正当，别人会被他儿子带坏。（2）“祭司以利”，你这个老东西，你为什么不检讨你没有教育好他们呢？
9-10、“你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死”，问：是真的吗？这是“耶和华”说的吗？回答：是。是。

9-11、“我要为自己立一个忠心的祭司，他必照我的心意而行。我要为他建立坚固的家，他必永远行在我的受膏者面前”，问：这是“耶和华”说的吗？回答：是。耶和华借作者的手所写。
9-12、“我曾告诉他必永远降罚与他的家，因他知道儿子作孽，自招咒诅，却不禁止他们”，问：这是耶和华对撒母耳说的吗？回答：是。
9-13、“神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了”，问：是这样吗？回答：是这样。【“以利”的两个儿子手握兵权，时常侵略临城，被别人偷袭暗杀了，虏走了“约柜”。“约柜”就像我国帝王时代的皇帝的“玉玺”。因为以色列人视“约柜”如命，集合了民众去夺，把别人打的哭喊惊天。】
9-14、“以利就从他的位上往后跌倒，在门旁折断颈项而死。以利作以色列的士师四十年”，问：是这样吗？他在天堂？还是地狱？回答：是这样，他在地狱。
9-15、“见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，并且大衮的头和两手都在门槛上折断，只剩下大衮的残体”，问：是这样吗？“耶和华”真的显灵了吗？回答：不是。《圣经》里面这样的妖魔邪说多如牛毛，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。

9-16、“大衮的祭司和一切进亚实突大衮庙的人，都不踏大衮庙的门槛，直到今日”，问：是这样吗？回答：不是。作者的目的是出于让人对神产生敬畏，从而希望人人都能守规矩。
9-17、“耶和华的手重重加在亚实突人身上，败坏他们，使他们生痔疮。亚实突和亚实突的四境都是如此”，问：是这样吗？回答：（1）不是。这样的谎言只有恶魔附体的“祭司”敢说出来，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。（2）历史以来的外族人侵略我们国家，哪次都是集民众之力而打跑了侵略者，神对人类的作为是派神仙下凡，提高人文文化带动知识、科技进步，期望使人们拥有智慧成为顶天立地的贤良。
9-18、“运到（迦特）之后，耶和华的手攻击那城，使那城的人大大惊慌，无论大小都生痔疮”，问：是这样吗？回答：不是。神是不会轻易插手人的纷争，除非有十恶大败之人为祸众生，将必被天谴。
9-19、“神的手重重攻击那城，（以革伦）城中的人有因惊慌而死的；未曾死的人都生了痔疮。合城呼号，声音上达于天”，问：是这样吗？回答：不是。《圣经》里面这样的妖魔邪说多如牛毛，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。
9-20、“把耶和华的约柜和装金老鼠并金痔疮像的匣子都放在车上”，问：是这样吗？作者为什么会这么写？谁给的他灵感？回答：不是这样的。这是根据历史记录的事情被改编的版本。作者出于国家统一的目的出发，作者为了把丑陋不堪的历史掩盖，加上了他个自以为是的神“耶和华”，好让日后的国家集权统一在一个人的手中，有个人才作为的施展，也有众神给的灵感展现。

9-21、“非利士人献给耶和华作赔罪的金痔疮像就是这些：一个是为亚实突，一个是为迦萨，一个是为亚实基伦，一个是为迦特，一个是为以革伦”，问：是这样吗？回答：瞎编的胡说八道。
9-22、“耶和华因伯示麦人擅观他的约柜，就击杀了他们七十人”，问：是这样吗？回答：不是。是他们内斗。
9-23、“非利士人将耶和华的约柜送回来了，你们下来将约柜接到你们那里去吧”，问：是这样吗？回答：是。
9-24、“将耶和华的约柜接上去，放在山上亚比拿达的家中，分派他儿子以利亚撒看守耶和华的约柜”，问：是这样吗？回答：是。打不过以色列人，被迫送回。
9-25、撒母耳对以色列全家说：“你们若一心归顺耶和华，就要把外邦的神和亚斯她录从你们中间除掉，专心归向耶和华，单单地事奉他。他必救你们脱离非利士人的手”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？回答：（1）是“撒母耳”说的，不是“耶和华”说的，说明“撒母耳”是恶魔的化身。（2）哪个“独裁者”都会这样的说，根本不会是“大公无私有着博爱心怀的耶和华”说的。（3）哪个神都不会这样说，因为“一切神圣同源”，都是教化一方的使命。只有魔王会只有说。

9-26、“凡在我们生命之中占首位、控制我们的事物，都成为我们的偶像。金钱、成就、物质、财产、名誉，或任何在我们的生命之中代替神的，都会成为偶像”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？回答：（1）这是“撒母耳”这样的“祭司”打着神的幌子说的，目的是成为独裁者。（2）独裁者（魔鬼）让人心里只有他，让人看淡任何事物，唯独看重他自己，以便他们笼络人心、统治人民。（3）执着于什么，什么就是“偶像”。执着于“神”（耶和华），“神”就是“偶像”，还要当成“不是偶像”，就是让人学会“自欺欺人、以非为是、以假为真”，所以，这是恶魔在给奴才洗脑。
9-27、“惟有耶和华配受我们的敬拜事奉，我们不可以容许别的事物与他争竞”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？以色列人知道这就是魔王的“迷魂药”吗？回答：（1）这是以色列的“文化大革命”（毛主席语录）啊，只有他（独裁者）自己的话是对的。以色列的人（教徒）绝大部分是看不出来这是魔鬼骗人的谎言的。（2）本来“敬拜事奉”的目标，就是“偶像”。“不可以容许别的事物与他争竞”，这是恶魔（独裁者）在“杀人灭口”。这是恶魔在教人如何学会“狡辩与自欺欺人”。
9-28、“如果我们心里有“外邦神”，就应当求神帮助，把它们赶离宝座，使真神在我们心中居首位”，问：这是谁说的？回答：撒母耳。只有独裁者（祭司说的）是真的，其余的都是假的，所以，这是魔鬼的教化，是与“博爱、慈悲”的神截然相反的。
9-29、“撒母耳就把一只吃奶的羊羔献与耶和华作全牲的燔祭，为以色列人呼求耶和华。耶和华就应允他”，问：是这样吗？“耶和华”喜欢吃肉吗？对用肉做贡品什么看法？回答：（1）不是这样。哪个神圣都不吃肉。“肉做贡品”是魔鬼附体的妖人在蛊惑人心。（2）“耶和华”的名再次被魔鬼绑架。是人（独裁者）拿着自己的爱好强加给了神，把神描述成为了“自私、狭隘、贪财”的独裁者。
9-30、“耶和华大发雷声，惊乱非利士人，他们就败在以色列人面前”，问：是这样吗？回答：不是。【这是“祭司”绑架“耶和华”说的妖魔邪说，这样的妖魔邪说的多如牛毛，目的是神化“耶和华”，让人敬畏“耶和华”，以便让对“祭司”有权威。】

9-31、“撒母耳将一块石头立在米斯巴和善的中间，给石头起名叫以便以谢”，问：是这样吗？回答：是。
9-32、“（撒母耳）他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直”，问：是这样吗？回答：（1）这是因为他儿子继承了他爹（撒母耳）的风格。（2）闭着眼夸奖“祭司”，不说“祭司”教子无方，更不说“祭司”一家人都是贪得无厌的恶魔的化身。这是《圣经》旧约“最大的看点”。
9-33、“百姓向你说的一切话，你只管依从。因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。自从我领他们出埃及到如今，他们常常离弃我，事奉别神。现在他们向你所行的，是照他们素来所行的”，问：这是“耶和华对撒母耳”说的吗？是谁对“撒母耳”说的呢？回答：（1）这是撒母耳的神殿人员所说，不是耶和华说的。（2）说的是（独裁者）自己的“假冒神言语”的统治地位，一直遭到别人的质疑，有智慧的人在蠢蠢欲动。
9-34、“百姓想跟列国看齐。这正是神所不愿见的事。立王之后，人就容易忘记神才是他们真正的君王”，问：这样的“神”不是自私狭隘的魔王（独裁者）的化身吗？回答：（1）祭祀神殿的独裁者，要被君王取代。（2）这里的“神”并不是正神“耶和华”，是“邪神、恶魔”，是“祭司”（神父、牧师）。他们从古至今都在时刻想着占据人的灵魂，主导别人的思维，让人成为他们的“臣民、奴才”。
9-35、“他们要求立王的动机，却像列国一样，这与神最先的计划完全背道而驰”，问：以色列人知道这样的“神”其实是腐朽不堪的独裁者（魔王）的化身吗？回答：是。“神最先的计划”是永远的统治人们的灵魂，让人无时无刻离不开“神”（祭司），这是恶魔所希望的。

9-36、“明日这时候，我必使一个人从便雅悯地到你这里来，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脱离非利士人的手；因我民的哀声上达于我，我就眷顾他们”，问：这是“耶和华”指示“撒母耳”的话吗？回答：不是，是作者添加的。“旧约”的作者都是“祭司”，他们只能站在保护他们“祭司”有权威的角度写文章，这是最简单的“心理学”。
9-37、“撒母耳领扫罗和他仆人进了客堂，使他们在请来的客中坐首位，客约有三十个人”，问：是这样吗？回答：这时候“撒母耳”不得不放权，因为“扫罗”这个人的势力比他庞大。
9-38、“这膏油浇在他的头上，预表神圣灵的大能临到他身上。膏立君王的礼仪，是叫他牢记自己责任重大，要靠神的智慧而不是靠自己的聪明来领导人民”，问：就是要成为彻头彻尾“神汉”吗？回答：（1）不是，是成为“祭司”的奴才。（2）“要靠神的智慧而不是靠自己的聪明来领导人民”，而“神的智慧”来自“祭司”，就是君王要听从“祭司”的，“祭司”的凌驾于君王之上的“无冕之王”。
9-39、“以色列人用掣签的方法选出第一任君王。不是扫罗幸运被选中，乃是出于神的旨意”，问：是这样吗？回答：不是。那个时候怎么可能会有“抽签”呢？都是权力来决定职位。
9-40、“你们若由我剜出你们各人的右眼，以此凌辱以色列众人，我就与你们立约”，问：这是亚扪人“拿辖”说的吗？回答：是。

9-41、“求你宽容我们七日，等我们打发人往以色列的全境去，若没有人救我们，我们就出来归顺你”，问：这是雅比的长老说的吗？回答：是。
9-42、（扫罗）他将一对牛切成块子，托付使者传送以色列的全境说：“凡不出来跟随扫罗和撒母耳的，也必这样切开他的牛”，问：是这样吗？回答：是。
9-43、“扫罗将百姓分为三队，在晨更的时候入了亚扪人的营，击杀他们直到太阳近午，剩下的人都逃散，没有二人同在一处的”，问：是这样吗？回答：是。
9-44、撒母耳对百姓说：“我们要往吉甲去，在那里立国”，问：是这样吗？回答：是。
9-45、“我夺过谁的牛，抢过谁的驴，欺负过谁，虐待过谁，从谁手里受过贿赂因而眼瞎呢？若有，我必偿还”，问：这是“撒母耳”对以色列众人说的吗？回答：是。

9-46、“他们却忘记耶和华-他们的神，他就把他们付与夏琐将军西西拉的手里和非利士人并摩押王的手里，于是这些人常来攻击他们”，问：是这样吗？“耶和华”被人遗忘就报复人们，这不是一点德行都没有吗？回答：这都是“祭司”（神父、牧师）说的妖魔邪说。国不强大，人民不上进，被外帮欺凌，与神何干？
9-47、“我求告耶和华，他必打雷降雨，使你们又知道又看出，你们求立王的事，是在耶和华面前犯大罪了”，问：这是“撒母耳”说的吗？他为什么说“你们求立王的事，是在“耶和华”面前犯大罪了”呢？回答：（1）是。（2）因为这样会出现他被架空的情况。“祭司”（神父、牧师）都是站在维护他自己权威角度散布妖魔邪说、恐吓人民，说明“祭司”是自私、狭隘、歹毒的恶魔的化身。
9-48、“撒母耳求告耶和华，耶和华就在这日打雷降雨，众民便甚惧怕耶和华和撒母耳”，问：是这样吗？回答：那时候正逢打雷下雨，民众真就相信他的一面之词了。
9-49、“求你为仆人们祷告耶和华你的神，免得我们死亡，因为我们求立王的事，正是罪上加罪了”，问：这是上当后的众民对“撒母耳”说的吗？回答：是。
9-50、“至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华”，问：这是众民对“撒母耳”说的吗？为人们祷告“以致得罪耶和华”？回答：骗子的谎言。赶上雨季了的坏天气。骗子很是能随机应变。

9-51、“因为神拣选以色列人，他们是特别的族类，所以他绝不会撇弃他们”，问：是这样吗？回答：骗子的谎言。天下众生都一样，神从未撇弃过任何人，只有人撇弃神。
9-52、“扫罗登基年四十岁；作以色列王”，问：是这样吗？回答：大致如此。
9-53、“约拿单成功攻击非利士人的防营，扫罗却将一切的光荣归于自己”，问：是这样吗？回答：（1）不是，若是这样谁会敢扶他。（2）这都是写书的“祭司”在丑化、污蔑、辱骂“扫罗”这个得民心的君王，因为他的威望超过了“祭司”。

9-54、“非利士人聚集要与以色列人争战，有车三万辆，马兵六千，步兵像海边的沙那样多”，问：是这样吗？回答：虚张声势，最多5万人。
9-55、“以色列百姓见自己危急窘迫，就藏在山洞、丛林、石穴、隐密处和坑中”，问：是这样吗？回答：是。
9-56、“扫罗照著撒母耳所定的日期等了七日。撒母耳还没有来到吉甲，百姓也离开扫罗散去了”，问：是这样吗？回答：是。
9-57、“（扫罗）刚献完燔祭，撒母耳就到了”，问：是这样吗？回答：是。
9-58、“扫罗不等祭司到就自行献祭，这事违背神的律法”，问：是违背神的律法？还是违背“祭司”的律法（意愿）？回答：（1）被“祭司”算计了。是违背了“祭司”的律法（意愿）。（2）所谓的“神的律法”，其实是“祭司”（神父、牧师）打着神化“神”幌子保护“祭司”权威的条文。
9-59、“耶和华已经寻著一个合他心意的人，立他作百姓的君，因为你没有遵守耶和华所吩咐你的”，问：这是撒母耳对扫罗说的吗？这不是说明“以色列的王”要听命于“祭司”，实际是“祭司”的傀儡吗？回答：是。

9-60、“以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨”，问：是这样吗？回答：是。逐渐解除了“扫罗”的武装。
9-61、“所以到了争战的日子，跟随扫罗和约拿单的人，没有一个手里有刀有枪的，惟独扫罗和他儿子约拿单有”，问：是这样吗？回答：是。
9-62、“只有坦率认罪，（耶和华）他才赦免我们、复兴我们，赐福与我们”，问：是这样吗？“坦率认罪”就是国王要听从“祭司”的意愿，这不是“祭司”绑架了“耶和华”吗？回答：是。
9-63、“神要以色列人不靠刀剑得胜，好使他们知道，力量的真正来源不在自己，而在于神”，问：是这样吗？这样的“神”不正是“杀人不见血的魔鬼”的化身吗？回答：这是政权斗争“成王败寇”的惯例。

9-64、扫罗的儿子约拿单对拿他兵器的少年人说：“我们不如过到那边，到非利士人的防营那里去。”但他没有告诉父亲，问：是这样吗？回答：出于拥护形象，故装做不知。
9-65、“你跟随我上去，因为耶和华将他们交在以色列人手里了”，这是约拿单就对拿兵器的人说的吗？回答：是。
9-66、“约拿单和拿兵器的人起头所杀的，约有二十人，都在一亩地的半犁沟之内”，问：是这样吗？回答：是。
9-67、“他们却倚靠神，清楚知道敌方兵员虽多，也不能限制神施展大能相助。神看重这两个人的信心与英勇，使他们大获胜利”，问：是这样吗？回答：这是作者“祭司”所认为的。
9-68、“在便雅悯的基比亚，扫罗的守望兵看见非利士的军众溃散，四围乱窜”，问：是这样吗？回答：是。
9-69、扫罗对亚希亚说：“你将神的约柜运了来”，问：是这样吗？回答：是。
9-70、“扫罗和跟随他的人都聚集，来到战场，看见非利士人用刀互相击杀，大大惶乱”，问：是这样吗？回答：是。
9-71、“从前由四方来跟随非利士军的希伯来人，现在也转过来帮助跟随扫罗和约拿单的以色列人了”，问：是这样吗？回答：是。
9-72、扫罗叫百姓起誓说：“凡不等到晚上向敌人报完了仇吃甚么的，必受咒诅”，问：是这样吗？回答：是。
9-73、“他们进了树林，见有蜜流下来，却没有人敢用手取蜜入口，因为他们怕那誓言”，问：是这样吗？回答：是。
9-74、“约拿单没有听见他父亲叫百姓起誓，所以伸手中的杖，用杖头蘸在蜂房里，转手送入口内，眼睛就明亮了”，问：是这样吗？回答：是。
9-75、“就急忙将所夺的牛羊和牛犊宰于地上，肉还带血就吃了”，问：是这样吗？回答：是。
9-76、“百姓吃带血的肉，得罪耶和华了”（吃血是犯罪的，因为血代表生命，生命是属于神的），问：难道肉就不代表生命了吗？这样愚昧无知是神（耶和华）的教化吗？回答：喜欢吃肉、喝血的那是畜生。“祭祀”供品，正应了操纵“摩西”乱定规矩的“狼精”的心意，传承了狼吃肉的作风与爱好。所有人，都受到了“神汉、妖人”的误导。
9-77、“你们各人将牛羊牵到我这里来宰了吃，不可吃带血的肉得罪耶和华”，问：这是“扫罗”说的吗？回答：是。
9-78、“他在位期间，只有在山穷水尽之时才寻求神，这与祭司成了强烈的对比，祭司主张人应当凡事先求问神”，这是说明写这本书的人是偏向“祭司”的，因为作者自己就是“祭司”，君王让“祭司”没有了至高无上的权力，是这样吗？回答：是。
9-79、“我们应先求告神，别等到计穷力竭之时才想到他”，这说明英明的君王与“祭司”是对立的、有矛盾的，是这样吗？回答：是。
9-80、扫罗求问神说：“我下去追赶非利士人可以不可以？你将他们交在以色列人手里不交？”这日神（祭司）没有回答他，这是因为“祭司”不想让“扫罗”取得更大的胜利、在人群有更大的威望，根本不是嫌弃他没有“先亲近神”，是这样吗？回答：是。
9-81、“你们百姓中的长老都上这里来，查明今日是谁犯了罪”，就因为“这日神没有回答他”吗？就因为“祭司”不想让“扫罗”取得更大的胜利，“祭司”不回答，还要当成“神不高兴”，就说明“谁犯了罪”，这不是说明“祭司”是个十恶不赦的魔鬼吗？回答：是。
9-82、“你们站在一边，我与我儿子约拿单也站在一边”，问：这是扫罗就对以色列众人说的吗？回答：是。
9-83、“约拿单哪，你定要死!若不然，愿神重重地降罚与我”，问：这是扫罗说的吗？“百姓救约拿单免了死亡”吗？回答：是他说的，百姓救了他。
9-84、“扫罗执掌以色列的国权，常常攻击他四围的一切仇敌，就是摩押人、亚扪人、以东人和琐巴诸王，并非利士人。他无论往何处去，都打败仇敌”，问：是这样吗？“扫罗奋勇攻击亚玛力人，救了以色列人脱离抢掠他们之人的手”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-85、“扫罗遇见有能力的人或勇士，都招募了来跟随他”，问：是这样吗？这不是说明“扫罗”贤明之君吗？并不是更让“祭司”不能骗人了吗？“祭司”与“祭司”一伙的人（神父、牧师），都会污蔑、仇恨“扫罗”这样的贤明之人吧？回答：是。
9-86、“撒母耳对扫罗说：耶和华差遣我膏你为王，治理他的百姓以色列”，问：真的是耶和华差遣“撒母耳”让“扫罗”为王的吗？回答：（1）不管什么事，“祭司”都把“耶和华”挂在嘴上，“祭司”想做的就是“耶和华”的意思。“祭司”就是绑架“耶和华”，让“耶和华”成为达到他意愿工具的魔王。（2）因为“扫罗”比他更得人心。
9-87、“现在你要去击打亚玛力人，灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，并牛、羊、骆驼和驴尽行杀死”，问：这是“耶和华”如此说的吗？这不是说明“耶和华”是杀人的魔鬼吗？这是什么魔鬼借用“撒母耳”的嘴说的？回答：两万年的黑色蟒蛇所说。
9-88、“扫罗招聚百姓在提拉因，数点他们，共有步兵二十万，另有犹大人一万”，问：是这样吗？回答：是这样。
9-89、“你们离开亚玛力人下去吧！恐怕我将你们和亚玛力人一同杀灭。因为以色列人出埃及的时候，你们曾恩待他们”，问：这是扫罗对基尼人说的吗？回答：是。
9-90、“生擒了亚玛力王 亚甲，用刀杀尽亚玛力的众民。扫罗和百姓却怜惜 亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔并一切美物，不肯灭绝；凡下贱瘦弱的，尽都杀了”，问：是这样吗？回答：是。
9-91、“因为他们是游击部队、恐怖分子，靠攻击、掳掠人口与财物为生。以色列人出埃及以后，他们首先攻击以色列人，以后凡有机会，都劫掠以色列人的营地”，问：是这样吗？这是“撒母耳”让“扫罗”灭尽“亚玛力人”所有的原因吗？回答：是。
9-92、“扫罗到了迦密，在那里立了纪念碑，又转身下到吉甲”，问：是这样吗？回答：是。
9-93、“等我将耶和华昨夜向我所说的话告诉你”，问：“耶和华”真的与“撒母耳”说话了吗？回答：不是。“祭司”（神父、牧师）都是这样的说话语气，其实都是恶魔的化身。
9-94、“扫罗以为大胜亚玛力人，但是神看他是大大的失败，因为他没有听从神的命令”，问：这不是说明“撒母耳”把“耶和华”描绘成了心胸狭隘、妒贤嫉能、心态扭曲、独裁者一样的魔鬼吗？回答：是。
9-95、“听命胜于献祭；顺从胜于公羊的脂油。悖逆的罪与行邪术的罪相等；顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作王”，问：这是撒母耳说的吗？这不是把“祭祀”（神父、牧师）就是魔鬼与独裁者的本来面目暴露无遗了吗？回答：是。
9-96、“你既用刀使妇人丧子，这样，你母亲在妇人中也必丧子”，问：这是撒母耳说的吗？“撒母耳在吉甲耶和华面前将 亚甲杀死”了吗？这不是说明“撒母耳”是个没有半点仁慈心的魔鬼吗？回答：是。是。是。
9-97、“撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王”，问：大家看到了吗？这是无能的魔鬼（撒母耳）看到“扫罗”没有完全按照他的意思办事后悔了立他为以色列的王，明明是他自己后悔了，还要说成“耶和华后悔立他为以色列的王”，读《圣经》的人怎么可能不为这样的妖魔邪说误导呢？回答：是。
9-98、“他请求撒母耳与他一同去敬拜神，以公开表示撒母耳仍然支持他。假使撒母耳不从，百姓就会对扫罗失去信心”：这样的解释，完全是站在了“撒母耳”（祭司）的角度，说明从古至今的“传教士”都是误导人的魔鬼。百姓会对无能昏君与“撒母耳”这样的魔鬼失去信心，怎会对带领他们打胜仗的君王失去信心呢？假使撒母耳不从，百姓依然会对扫罗有信心，是这样吧？回答：是。
9-99、“我既厌弃扫罗作以色列的王，你为他悲伤要到几时呢？你将膏油盛满了角，我差遣你往伯利恒人耶西那里去，因为我在他众子之内，预定一个作王的”，问：这是“耶和华”对“撒母耳”说的吗？回答：不是，“祭司”的谎言。这是“撒母耳”要另外立权。
9-100、“你是为平安来的吗？”那城里的长老为什么这要问他？为什么都战战兢兢地出来迎接他？这不是说明“撒母耳”（祭司）是臭名昭著的“吃人的魔鬼”吗？回答：是。
9-101、“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他。因为耶和华不像人看人：人是看外貌，耶和华是看内心”，问：这是“耶和华”对“撒母耳”说的吗？回答：这是“撒母耳”自己说的。
9-102、“这就是他，你起来膏他”，问：这是“耶和华”说的？还是“撒母耳”说的？回答：“撒母耳”早就打算好的。
9-103、“耶和华的灵离开扫罗，有恶魔从耶和华那里来扰乱他”，问：是真的吗？“现在有恶魔从神那里来扰乱你。我们的主可以吩咐面前的臣仆，找一个善于弹琴的来，等神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了”，问：这是“扫罗”说的吗？是他有预感吗？回答：（1）这是“祭司”（神父、牧师）在污蔑、丑化、辱骂“扫罗”，因为“扫罗”忤逆了“祭司”（神父、牧师）的意愿。（2）“等神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了”，这是“祭司”（神父、牧师）的妖魔邪说、迷魂药。“祭司”（神父、牧师）是以色列的“毒瘤”。（3）找了一个善于言谈的人，来给“扫罗”出主意，怎么对付“撒母耳”另立王权。
9-104、“你们可以为我找一个善于弹琴的，带到我这里来”，问：这是“扫罗”说的吗？“求你容大卫侍立在我面前，因为他在我眼前蒙了恩”，问：这是“扫罗”差遣人去见“耶西”说的吗？回答：是。“扫罗”提前揣摩出了“撒母耳”的心思，把“大卫”提前拉拢到了身边。
9-105、“从神那里来的恶魔临到扫罗身上的时候，大卫就拿琴用手而弹，扫罗便舒畅爽快，恶魔离了他”，问：是真的吗？“神那里来的恶魔”怕“弹琴”吗？这是什么恶魔？回答：这都是写书的人被魔鬼附体的表现。“神那里来的恶魔”，这是魔鬼在丑化、污蔑“耶和华”。

9-106、“扫罗叫大卫来服事他，一定不晓得大卫已经暗中被（撒母耳）膏为下一任的王”，问：是这样吗？回答：“扫罗”是故意装作不知道。
9-107、“我今日向以色列人的军队骂阵。你们叫一个人出来，与我战斗”，问：这是“歌利亚”说的吗？歌利亚身高超过2.7米吗？“那非利士人早晚都出来站著，如此四十日”，问：是这样吗？回答：是。歌利亚身高超过2.1米，不是2.7米。是。
9-108、“有人杀这非利士人，除掉以色列人的耻辱，怎样待他呢？这未受割礼的非利士人是谁呢？竟敢向永生神的军队骂阵吗？”，问：这是大卫说的吗？回答：是。【割礼就是割去男孩阴茎上过长的包皮，青春期“割礼”表明脱离童年而成人。古代埃及男童一般在6～12岁间受割礼。在埃塞俄比亚人、犹太人和穆斯林及其他几个民族之中，割礼是在出生后不久进行（犹太人是在出生后第8天），或者是出生之后几年。其他实行割礼的民族大都在青春期进行。在犹太人中间，割礼实际上是履行与上帝之立约、确定犹太人身份、进入婚姻许可范围的一种标志。】
9-109、“你仆人为父亲放羊，有时来了狮子，有时来了熊，从群中衔一只羊羔去。我就追赶它，击打它，将羊羔从它口中救出来。它起来要害我，我就揪著它的胡子，将它打死。你仆人曾打死狮子和熊，这未受割礼的非利士人向永生神的军队骂阵，也必像狮子和熊一般”，问：这是大卫说的吗？回答：是。
9-110、“大卫用手从囊中掏出一块石子来，用机弦甩去，打中非利士人的额，石子进入额内，他就仆倒，面伏于地”，问：是这样吗？“大卫跑去，站在非利士人身旁，将他的刀从鞘中拔出来，杀死他，割了他的头”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-111、“少年人哪，你是谁的儿子？”，问：是扫罗问大卫的话吗？“扫罗”不知道他是“耶西的儿子”吗？回答：知道。
9-112、“因为扫罗已经定规，只要大卫得胜，他就将自己的女儿嫁给大卫，所以想更清楚知道他的家世”，问：是这样吗？“扫罗也可能因为情绪上的不稳定使他认不出大卫”，问：是这样吗？回答：（1）“扫罗”本来就清楚的知道他的家世。（2）身经百战的“扫罗”的情绪很稳定，恶魔“祭司”（神父、牧师），你就闭上臭嘴吧。
9-113、“将万万归大卫，千千归我，只剩下王位没有给他了”，问：这是扫罗甚发怒说的吗？“从这日起，扫罗就怒视大卫”，问：是这样吗？回答：是。是。（哪个即将退位的人，都会对一个超过自己的人有这样的情绪。）
9-114、“次日，从神那里来的恶魔大大降在扫罗身上，他就在家中胡言乱语”，问：是这样吗？扫罗把枪一抡，心里说：“我要将大卫刺透，钉在墙上”，问：是这样吗？“大卫躲避他两次”吗？回答：（1）“神那里来的恶魔大大降在扫罗身上，他就在家中胡言乱语”，这是“祭司”（恶魔）在污蔑、丑化“耶和华”。（2）“我要将大卫刺透，钉在墙上”，这是“祭司”（恶魔）瞎猜的。（3）“撒母耳”派人告诉他，新选的王就是“大卫”。
9-115、“扫罗惧怕大卫，因为耶和华离开自己，与大卫同在”，问：“耶和华”真的离开“扫罗”了吗？这里的“耶和华”并不是神，而是“荣耀”，问：是这样吗？以色列人都把“打了胜仗的荣耀”说成“耶和华”的化身，这都是愚昧无知的迷信吧？回答：（1）“耶和华离开自己，与大卫同在”，这是“祭司”的妖魔邪说。（2）是。是。
9-116、扫罗对大卫说：“我将大女儿米拉给你为妻，只要你为我奋勇，为耶和华争战”，问：是这样吗？扫罗心里说：“我不好亲手害他，要藉非利士人的手害他”，问：是这样吗？回答：“扫罗”要试探“大卫”。这不是“扫罗”心里说，是“祭司”这个人（写评论的人）魔鬼瞎猜的。
9-117、“扫罗的女儿米拉到了当给大卫的时候，扫罗却给了米何拉人亚得列为妻”，问：是这样吗？“王不要甚么聘礼，只要一百非利士人的阳皮，好在王的仇敌身上报仇”，问：这是“扫罗”说的吗？“扫罗的意思要使大卫丧在非利士人的手里”，问：是这样吗？回答：是。是。扫罗想要看看“大卫”有何本事，拱手让位肯定心有不甘。
9-118、“大卫和跟随他的人起身前往，杀了二百非利士人，将阳皮满数交给王，为要作王的女婿。于是，扫罗将女儿米甲给大卫为妻”，问：是这样吗？“（扫罗）就更怕大卫，常作大卫的仇敌”，问：是这样吗？回答：是这样。随后“扫罗”就要常常提防他了。
9-119、“扫罗对他儿子约拿单和众臣仆说要杀大卫；扫罗的儿子约拿单却甚喜爱大卫”，问：是这样吗？回答：是。
9-120、“我父扫罗想要杀你，所以明日早晨你要小心，到一个僻静地方藏身。我就出到你所藏的田里，站在我父亲旁边，与他谈论。我看他情形怎样，我必告诉你”，问：这是“约拿单”告诉“大卫”说的吗？回答：是。

9-121、“王不可得罪王的仆人大卫，因为他未曾得罪你，他所行的都与你大有益处。他拼命杀那非利士人，耶和华为以色列众人大行拯救。那时你看见，甚是欢喜；现在为何无故要杀大卫，流无辜人的血，自己取罪呢”，问：这是“约拿单”向他父亲“扫罗”替“大卫”说好话吗？回答：是。
9-122、扫罗听了约拿单的话，就指著永生的耶和华起誓说：“我必不杀他”，问：是这样吗？回答：是。
9-123、“从耶和华那里来的恶魔又降在扫罗身上（扫罗手里拿枪坐在屋里）”，问：是这样吗？是什么“恶魔”？回答：（1）“扫罗”认为神勇的“大卫”威胁到了自己的王位，担心他杀死自己夺了王位，所以“扫罗手里拿枪坐在屋里”，这是弱者面对强者的本能防御，根本不是“恶魔又降在扫罗身上”。（2）耶和华那里根本不会来恶魔，因为耶和华那里没有恶魔。恶魔都是自己招找来的，不是“从耶和华那里来的”。说“从耶和华那里来的恶魔”，这是“祭司”（神父、牧师）魔鬼在污蔑、诬陷、辱骂“耶和华”，是魔鬼在蛊惑人心、造谣惑众、害人慧命。
9-124、“扫罗用枪想要刺透大卫，钉在墙上；他却躲开，扫罗的枪刺入墙内。当夜大卫逃走，躲避了”，问：是这样吗？回答：是。
9-125、大卫的妻米甲对他说：“你今夜若不逃命，明日你要被杀”，问：是这样吗？回答：是。
9-126、“米甲将大卫从窗户里缒下去，大卫就逃走，躲避了。米甲把家中的神像放在床上，头枕在山羊毛装的枕头上，用被遮盖”，问：是这样吗？他家里怎么有“神像”，“神像”不是偶像吗？他们（祭司）不是反对崇拜偶像的吗？回答：是这样。只能有“耶和华”的神像，“耶和华”的神像不是“偶像”，整个“基督教”都是这样的“自欺欺人”的思维，都是被恶魔洗脑后“以假为真、以非为是”的法奴。
9-127、“大卫逃避，来到拉玛见撒母耳，将扫罗向他所行的事述说了一遍。他和撒母耳就往拿约去居住”，问：是这样吗？回答：是。
9-128、“扫罗打发人去捉拿大卫。去的人见有一班先知都受感说话，撒母耳站在其中监管他们。打发去的人也受神的灵感动说话”，问：是这样吗？回答：不是。“祭司”（神父、牧师）说的鬼话，目的是赞美即将继承王位的“大卫”，贬低即将退位的“扫罗”。
9-129、“有人将这事告诉扫罗，他又打发人去，他们也受感说话。扫罗第三次打发人去，他们也受感说话”，问：是这样吗？回答：不是。这是“祭司”（神父、牧师、恶魔）在嗤笑即将退位的“扫罗”。
9-130、“他就往拉玛的拿约去。神的灵也感动他，一面走一面说话，直到拉玛的拿约”，问：是这样吗？回答：不是。这是“祭司”（神父、牧师、恶魔）在嗤笑即将退位的“扫罗”。
9-131、“他就脱了衣服，在撒母耳面前受感说话，一昼一夜露体躺卧”，问：是这样吗？有句俗语说：“扫罗也列在先知中吗”，这是嘲笑“扫罗”的吧？回答：不是这样的。这是“祭司”（神父、牧师、恶魔）写的，是羞辱“扫罗”的手段。
9-132、“不可拜受造之物，单要敬拜造物之主”，评论：你们不造作这个“造物之主”，哪来的“造物之主”？你们认可“造物之主”存在，就是你们不造作这个“造物之主”，你们造作这个“造物之主”就是“偶像”。“造物之主”就是你们的“受造之物”，你们祭拜“造物之主”就是“拜受造之物”。你们明明是在“拜受造之物”（“造物之主”），却大声喊着“不可拜受造之物”，说明你们都是被魔鬼洗脑后“以非为是、是非颠倒”的法奴。回答：是。【（1）因为“受造之物”是让人“心神向外，迷失自性”的“有为法”。“造物之主”是不生不灭的无相实相，是自性的老家天堂，意思是让人看破红尘假相，回归天堂。（2）“造物之主”是与“佛、佛法、道、道法”一样的“法船假相”，如果执着“造物之主”不放，“造物之主”就成了“受造之物”一样的“偶像”。（3）“单要敬拜造物之主”就是“不取于相，如如不动；观自在；为无为，事无事、味无味；听而不闻，视而不见”，就是“念自性佛”，明心见性。】
9-133、约拿单与大卫家结盟说：“愿耶和华藉大卫的仇敌追讨背约的罪”，问：是这样吗？回答：是。
9-134、“你这顽梗背逆之妇人所生的，我岂不知道你喜悦耶西的儿子，自取羞辱，以致你母亲露体蒙羞吗？耶西的儿子若在世间活著，你和你的国位必站立不住。现在你要打发人去，将他捉拿交给我。他是该死的！”，问：这是“扫罗”向“约拿单”发怒说的吗？回答：是。
9-135、“约拿单气忿忿地从席上起来，在这初二日没有吃饭。他因见父亲羞辱大卫，就为大卫愁烦”，问：是这样吗？回答：是。
9-136、“童子一去，大卫就从磐石的南边出来，俯伏在地，拜了三拜。二人亲嘴，彼此哭泣，大卫哭得更恸”，问：是这样吗？回答：是。
9-137、祭司对大卫说：“我手下没有寻常的饼，只有圣饼，若少年人没有亲近妇人才可以给”，问：是这样吗？回答：是。
9-138、祭司说：“你在以拉谷杀非利士人歌利亚的那刀在这里，裹在布中，放在以弗得后边，你要就可以拿去。除此以外，再没有别的”，问：是这样吗？回答：是。
9-139、“（大卫）就在众人面前改变了寻常的举动，在他们手下假装疯癫，在城门的门扇上胡写乱画，使唾沫流在胡子上”，问：是这样吗？回答：是。
9-140、亚吉对臣仆说：“你们看，这人是疯子。为甚么带他到我这里来呢？我岂缺少疯子，你们带这人来在我面前疯癫吗？这人岂可进我的家呢”，问：是这样吗？回答：是。
9-141、“凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的，都聚集到大卫那里。大卫就作他们的头目，跟随他的约有四百人”，问：是这样吗？回答：是。一个家族政权久了以后，就一定会被另一个兴起家族所代替。
9-142、大卫从那里往摩押的米斯巴去，对摩押王说：“求你容我父母搬来，住在你们这里，等我知道神要为我怎样行”，问：是这样吗？回答：是。等时间。
9-143、先知迦得对大卫说：“你不要住在山寨，要往犹大地去”，问：是这样吗？“王就打发人将祭司亚希突的儿子亚希米勒和他父亲的全家，就是住挪伯的祭司都召了来。他们就来见王”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-144、亚希米勒回答王说：“王的臣仆中有谁比大卫忠心呢？他是王的女婿，又是王的参谋，并且在王家中是尊贵的。我岂是从今日才为他求问神呢？断不是这样！王不要将罪归我和我父的全家；因为这事，无论大小、仆人都不知道”，问：是这样吗？回答：是。
9-145、“以东人多益就去杀祭司，那日杀了穿细麻布以弗得的八十五人。又用刀将祭司城挪伯中的男女、孩童、吃奶的，和牛、羊、驴尽都杀灭”，问：是这样吗？回答：是。
9-146、“而实际上悖逆神的是他自己，并不是那些祭司”，这是什么魔鬼说的？“祭司的死向人民显明血淋淋的事实，君王可以变成邪恶的暴君”，这是什么魔鬼说的？前面（15）祭司“撒母耳”不是嫌弃“扫罗”没有彻底杀死“非利士人”吗？祭司“撒母耳”不是嫌弃扫罗和百姓“怜惜亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔并一切美物，不肯灭绝”吗？为什么祭司“撒母耳”不是“邪恶的暴君”呢？回答：（1）因为《圣经》是“祭司”写的，古今的“祭司”他们都是同一个战线上的，他们都是君王的政敌。（2）每个人的当初都是善良的，经历了世俗争斗生存下来的都及其的残暴。
9-147、“亚希突的儿子亚希米勒有一个儿子，名叫亚比亚他，逃到大卫那里”，问：是这样吗？大卫对亚比亚他说：“那日我见以东人多益在那里，就知道他必告诉扫罗。你父的全家丧命，都是因我的缘故。你可以住在我这里，不要惧怕，因为寻索你命的，就是寻索我的命。你在我这里可得保全”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-148、大卫求问耶和华说：“我去攻打那些非利士人可以不可以？”耶和华对大卫说：“你可以去攻打非利士人，拯救基伊拉”，问：是这样吗？耶和华回答说：“你起身下基伊拉去，我必将非利士人交在你手里”，问：是这样吗？回答：先去说服另一个势力，联合后才能去跟强的抗衡。
9-149、“亚希米勒的儿子亚比亚他逃到基伊拉见大卫的时候，手里拿著以弗得”，问：是这样吗？“大卫在采取行动以前，先藉著祭司亚比亚他带去的乌陵和土明，以寻求神的指示，他听到神的指示就照著行”，问：是这样吗？“我们也应当在行事之前，花时间寻求神的旨意，这胜过匆忙决定”，问：这都是让人迷恋于的妖魔邪说吧？回答：是。是。是让人迷恋于的妖魔邪说，不再理智清醒的思考，这样“祭司”（神父、牧师、恶魔）才能受到人的尊敬、有尊严。
9-150、（以弗得，希伯来语:אפוד ，指犹太教中担任祭司这一职位的人所穿着的特殊服饰。）“大祭司穿的以弗得颜色鲜艳，上面的胸牌镶嵌著十二块宝石，代表以色列人的十二个支派”，问：是这样吗？“乌陵和土明放在大祭司以弗得的袋子里”，问：是这样吗？“乌陵Urim意思是光明，土明Thummin意思是无玷。有人认为乌陵与土明就是拈阄的另一个名称”，问：是这样吗？回答：（1）“胸牌镶嵌著十二块宝石”说明“大祭司”是尊贵的魔王，是权威显赫的统治者。（2）是。（3）“乌陵与土明”就像一个硬币的正与反一样，决断的时候就用“正与反”代表事情的“是与否”。

9-151、大卫知道扫罗设计谋害他，就对祭司亚比亚他说：“将以弗得拿过来”，问：是这样吗？大卫祷告说：“耶和华以色列的神啊，你仆人听真了扫罗要往基伊拉来，为我的缘故灭城。基伊拉人将我交在扫罗手里不交？扫罗照著你仆人所听的话下来不下来？耶和华以色列的神啊！求你指示仆人”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-152、耶和华说：“扫罗必下来”，问：是这样吗？大卫又说：“基伊拉人将我和跟随我的人交在扫罗手里不交？”耶和华说：“必交出来”，问：是这样吗？回答：是。是。基伊拉人不敢收他。
9-153、“大卫和跟随他的约有六百人，就起身出了基伊拉，往他们所能往的地方去”，问：是这样吗？扫罗的儿子约拿单起身，往那树林里去见大卫，使他倚靠神得以坚固，对他说：“不要惧怕，我父扫罗的手必不加害于你。你必作以色列的王，我也作你的宰相。这事我父扫罗知道了”，问：是这样吗？回答：是。是这样说了，“约拿单”在骗“大卫”。
9-154、“大卫急忙躲避扫罗，因为扫罗和跟随他的人，四面围住大卫和跟随他的人，要拿获他们”，问：是这样吗？忽有使者来报告扫罗说：“非利士人犯境抢掠，请王快快回去”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-155、“扫罗就从以色列人中挑选三千精兵，率领他们往野羊的磐石去，寻索大卫和跟随他的人”，问：是这样吗？“到了路旁的羊圈，在那里有洞，扫罗进去大解。大卫和跟随他的人正藏在洞里的深处”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-156、“耶和华曾应许你说：‘我要将你的仇敌交在你手里，你可以任意待他。’如今时候到了”，问：是这样吗？“大卫就起来，悄悄地割下扫罗外袍的衣襟”，问：是这样吗？回答：（1）“耶和华”没有说过这样的话。【这样的妖魔邪说，只有“祭司”（神父、牧师）这样的妖魔附体的妖人会说、敢说，因为“祭司”要神化“耶和华”，来恐吓大家，以便让他自己有权威，他们同时也在污蔑、丑化、辱骂“耶和华”，因此，“祭司”都是说谎的、妖言惑众的恶魔的化身。】（2）是“大卫”出于证明自己是忠义之人所以这样做。
9-157、“我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华面前万不敢伸手害他，因他是耶和华的受膏者”，问：是大卫说的吗？“大卫呼叫扫罗说：我主，我王！扫罗回头观看，大卫就屈身脸伏于地下拜”，问：是这样吗？回答：是。是这样。
9-158、“我父啊！看看你外袍的衣襟在我手中。我割下你的衣襟，没有杀你，你由此可以知道我没有恶意叛逆你。你虽然猎取我的命，我却没有得罪你”，问：是大卫说的吗？“愿耶和华在你我中间施行审判，断定是非，并且鉴察，为我伸冤，救我脱离你的手”，问：是大卫说的吗？回答：是。是。
9-159、“大卫向扫罗说完这话，扫罗说：我儿大卫，这是你的声音吗？就放声大哭”，问：是这样吗？“你比我公义，因为你以善待我，我却以恶待你。你今日显明是以善待我，因为耶和华将我交在你手里，你却没有杀我。人若遇见仇敌，岂肯放他平安无事地去呢？愿耶和华因你今日向我所行的，以善报你。我也知道你必要作王，以色列的国必坚立在你手里。现在你要指著耶和华向我起誓，不剪除我的后裔，在我父家不灭没我的名”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-160、“大卫就打发十个仆人，吩咐他们说：愿我的仆人在你眼前蒙恩，因为是在好日子来的。求你随手取点赐与仆人和你儿子大卫”，问：是这样吗？“大卫是谁？耶西的儿子是谁？近来悖逆主人奔逃的仆人甚多。我岂可将饮食和为我剪羊毛人所宰的肉，给我不知道从哪里来的人呢”，问：这是拿八回答大卫的仆人说的吗？回答：是。是。
9-161、“有拿八的一个仆人告诉拿八的妻亚比该说：大卫从旷野打发使者来问我主人的安，主人却辱骂他们。但是那些人待我们甚好。我们在田野与他们来往的时候，没有受他们的欺负，也未曾失落什么。我们在他们那里牧羊的时候，他们昼夜作我们的保障”，问：是这样吗？“亚比该急忙将二百饼，两皮袋酒，五只收拾好了的羊，五细亚烘好了的穗子，一百葡萄饼，二百无花果饼，都驮在驴上，对仆人说：你们前头走，我随著你们去。这事她却没有告诉丈夫拿八”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-162、“我在旷野为那人看守所有的，以至他一样不失落，实在是徒然了！他向我以恶报善。凡属拿八的男丁，我若留一个到明日早晨，愿 神重重降罚与我”，问：这是大卫曾说的吗？大卫受了亚比该送来的礼物，就对她说：“我听了你的话，准了你的情面，你可以平平安安地回家吧！”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-163、“到了早晨，拿八醒了酒，他的妻将这些事都告诉他，他就魂不附体，身僵如石头一般”，问：是这样吗？“过了十天，耶和华击打拿八，他就死了”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是他们夫妻因为意见不合而打斗，“拿八”被杀。【“耶和华击打拿八，他就死了”，这样的妖魔邪说只有“祭司”（神父、牧师）这样的妖魔附体的妖人会说、敢说，因为“祭司”要神化“耶和华”，来恐吓大家，以便让他自己有权威，他们同时也在污蔑、丑化、辱骂“耶和华”，因此，“祭司”（神父、牧师）都是说谎的、妖言惑众的恶魔的化身。】
9-164、“大卫打发人去与亚比该说，要娶她为妻”，问：是这样吗？“亚比该立刻起身，骑上驴，带著五个使女，跟从大卫的使者去了，就作了大卫的妻”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-165、“大卫和亚比筛夜间到了百姓那里，见扫罗睡在辎重营里，他的枪在头旁，插在地上。押尼珥和百姓睡在他周围”，问：是这样吗？“大卫从扫罗的头旁拿了枪和水瓶，二人就走了，没有人看见，没有人知道，也没有人醒起，都睡著了”，问：是这样吗？“因为耶和华使他们沉沉地睡了”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）不关耶和华事。【“耶和华使他们沉沉地睡了”，这样的妖魔邪说只有“祭司”（神父、牧师）这样的妖魔附体的妖人会说、敢说，因为“祭司”（神父、牧师）要神化“耶和华”，来恐吓大家，以便让他自己有权威，他们同时也在污蔑、丑化、辱骂“耶和华”，因此，“祭司”都是绑架“耶和华”、说谎的、妖言惑众的恶魔的化身。】
9-166、“我有罪了！我儿大卫，你可以回来。因你今日看我的性命为宝贵，我必不再加害于你。我是糊涂人，大大错了！”，问：这是“扫罗”说的吗？“王的枪在这里，可以吩咐一个仆人过来拿去。今日耶和华将王交在我手里，我却不肯伸手害耶和华的受膏者。耶和华必照各人的公义诚实报应他。我今日重看你的性命，愿耶和华也重看我的性命，并且拯救我脱离一切患难”，问：这是“大卫”说的吗？回答：是。是。
9-167、“大卫起身，和跟随他的六百人投奔迦特王玛俄的儿子亚吉去了”，问：是这样吗？“大卫在非利士地住了一年零四个月”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-168、“大卫和跟随他的人上去，侵夺基述人、基色人、亚玛力人之地。这几族历来住在那地，从书珥直到埃及。大卫击杀那地的人，无论男女都没有留下一个；又夺获牛、羊、骆驼、驴并衣服，回来见亚吉”，问：是这样吗？“大卫可能采取游击战去侵夺这些地方，因为这三个部族是以奇袭和残酷对待无辜居民著称”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-169、亚吉对大卫说：“这样，我立你永远作我的护卫长”，问：是这样吗？“扫罗曾在国内不容有交鬼的和行巫术的人”，问：是这样吗？回答：是。是。因为“有交鬼的和行巫术的人”是最不能让“祭司”容忍的，因为他们“有交鬼的和行巫术”的言行，让“祭司”的神权遭受了最大的挑战。
9-170、“扫罗看见非利士的军旅就惧怕，心中发颤。扫罗求问耶和华，耶和华却不藉梦，或乌陵，或先知回答他”，问：是这样吗？“求你用交鬼的法术，将我所告诉你的死人，为我招上来”，问：这是“扫罗”说的吗？回答：是。是。【“交鬼的法术”就像东北伺候保家仙的“大仙、神婆”一样，其实都是妖魔鬼怪附体后妖言惑众，因为“死人在地狱”他们没有权力让死人随便出离地狱，都是妖魔鬼怪打着“死人”的口吻胡说八道。】
9-171、“妇人看见撒母耳，就大声呼叫，对扫罗说：你是扫罗，为甚么欺哄我呢？”，问：是这样吗？“妇人说：有一个老人上来，身穿长衣。扫罗知道是撒母耳，就屈身，脸伏于地下拜”，问：是这样吗？回答：是。是。是妖魔变化的“撒母耳”，并不是真的“撒母耳”。
9-172、“撒母耳对扫罗说：你为甚么搅扰我，招我上来呢？”，问：是这样吗？“扫罗回答说：我甚窘急，因为非利士人攻击我，神也离开我，不再藉先知或梦回答我。因此请你上来，好指示我应当怎样行”，问：是这样吗？回答：（1）“撒母耳”不可能因为一个神婆就能从地狱里面出来与“扫罗”这个末代君王说话。这样的谎言只有只有“祭司”（神父、牧师）这样的妖魔附体的妖人会说、敢说，因为只有这样才能让人相信他们这些“祭司”有神通，有权威。（2）都是“祭司”（神父、牧师）这样的妖人编造的谎言。
9-173、“耶和华已经离开你，且与你为敌，你何必问我呢？耶和华照他藉我说的话，已经从你手里夺去国权，赐与别人，就是大卫。因你没有听从耶和华的命令，他恼怒亚玛力人，你没有灭绝他们，所以今日耶和华向你这样行，并且耶和华必将你和以色列人交在非利士人的手里。明日你和你众子必与我在一处了；耶和华必将以色列的军兵交在非利士人手里 ”，问：这是“撒母耳”说的吗？回答：（1）都是“祭司”（神父、牧师）这样的妖人编造的谎言。神化“撒母耳”（祭司），来恐吓大家，以便让他们自己的“祭司团体”有权威，这是恶魔上演的“瞒天过海”的闹剧。（2）这样的妖魔邪说肯定会唬住“西方人”，这就是为什么近代科学由西方开始的原因。就是用科学理论，来推翻《圣经》里面的妖魔邪说。
9-174、“扫罗猛然仆倒，挺身在地，因撒母耳的话甚是惧怕。那一昼一夜没有吃什么，就毫无气力”，问：是这样吗？“妇人到扫罗面前，见他极其惊恐，对他说：婢女听从你的话，不顾惜自己的性命，遵从你所吩咐的。现在求你听婢女的话，容我在你面前摆上一点食物，你吃了可以有气力行路”，问：是这样吗？回答：这都是恶魔的谎言。目的是神化“撒母耳”（祭司、神父、牧师、恶魔），来恐吓大家，以便让“祭司团体”有权威。

9-175、“非利士人的首领各率军队，或百或千，挨次前进。大卫和跟随他的人同著亚吉跟在后边”，问：是这样吗？你要叫这人回你所安置他的地方，不可叫他同我们出战，恐怕他在阵上反为我们的敌人。他用甚么与他主人复和呢？岂不是用我们这些人的首级吗”，问：这是非利士人的首领向“亚吉”发怒说的吗？回答：是。是。
9-176、 亚吉叫大卫来，对他说：“我指著永生的耶和华起誓，你是正直人。你随我在军中出入，我看你甚好。自从你投奔我到如今，我未曾见你有甚么过失，只是众首领不喜悦你。现在你可以平平安安地回去，免得非利士人的首领不欢喜你” ，问：是这样吗？大卫对亚吉说：“我做了什么呢？自从仆人到你面前，直到今日，你查出我有甚么过错，使我不去攻击主、我王的仇敌呢？”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-177、“大卫和跟随他的人早晨起来，回往非利士地去。非利士人也上耶斯列去了”，问：是这样吗？“亚玛力人已经侵夺南地，攻破洗革拉，用火焚烧，掳了城内的妇女和其中的大小人口，却没有杀一个，都带著走了”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-178、“大卫和跟随他的人到了那城，不料，城已烧毁，他们的妻子儿女都被掳去了；大卫的两个妻，耶斯列人亚希暖和作过拿八妻的迦密人亚比该，也被掳去了”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-179、“大卫甚是焦急，因众人为自己的儿女苦恼，说要用石头打死他”，问：是这样吗？“大卫却倚靠耶和华他的神，心里坚固”，问：是这样吗？回答：（1）不是这样，这是“祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己瞎猜的。哪个君王都会有处乱不惊的风度，根本不会“甚是焦急”。（2）大卫倚靠的是自己的智慧，成熟稳健的心态。“倚靠耶和华他的神，心里坚固”这样的话，都是“祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己瞎猜的。
9-180、“大卫对亚希米勒的儿子祭司亚比亚他说：请你将以弗得拿过来。亚比亚他就将以弗得拿到大卫面前”，问：是这样吗？“大卫求问耶和华说：我追赶敌军，追得上追不上呢？耶和华说：“你可以追，必追得上，都救得回来”，问：是这样吗？回答：（1）这都是“祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己编撰的，是为了神化“以弗得”（“祭司”穿的衣服），凸显“祭司”（神父、牧师）的权威。（2）不是“耶和华”说的，是“祭司”（神父、牧师）这个恶魔自己瞎编的。换了任何人，都会去果断的追敌的，更何况英明的“大卫”。
9-181、“这四百人在田野遇见一个埃及人，就带他到大卫面前，给他饼吃，给他水喝，又给他一块无花果饼，两个葡萄饼。他吃了，就精神复原，因为他三日三夜没有吃饼，没有喝水”，问：是这样吗？“我是埃及的少年人，是亚玛力人的奴仆。因我三日前患病，我主人就把我撇弃了”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-182、“那人领大卫下去，见他们散在地上，吃喝跳舞，因为从非利士地和犹大地所掳来的财物甚多”，问：是这样吗？“大卫从黎明直到次日晚上，击杀他们，除了四百骑骆驼的少年人之外，没有一个逃脱的”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-183、“亚玛力人所掳去的财物，大卫全都夺回，并救回他的两个妻来；凡亚玛力人所掳去的，无论大小、儿女、财物，大卫都夺回来，没有失落一个”，问：是这样吗？回答：是。
9-184、大卫说：“弟兄们，耶和华所赐给我们的，不可不分给他们，因为他保佑我们，将那攻击我们的敌军交在我们手里。这事谁肯依从你们呢？上阵的得多少，看守器具的也得多少，应当大家平分”，问：是这样吗？大卫到了洗革拉，从掠物中取些送给他朋友犹大的长老，说：“这是从耶和华仇敌那里夺来的，送你们为礼物”，问：是这样吗？大卫的仇敌，就是耶和华的仇敌吗？回答：（1）写作文章的“祭司”总是打着“耶和华”的幌子，目的是为了凸显“祭司”他自己的权威；今天的“神父、牧师”也都是一样的；他们都是绑架“耶和华”借神造孽的恶魔。“祭司”用文字塑造的“大卫”，总是打着“耶和华”的幌子，无法让正常人信服。（2）“大卫的仇敌”并非“耶和华的仇敌”。耶和华真正的神是憎恶那些烧、杀、抢、掠的坏人。神并不会参与人类利益的争斗中，会下凡或分灵来世间，建立正义的文化知识，与邪恶做斗争，为后世开太平。
9-185、“非利士人紧追扫罗和他儿子们，就杀了扫罗的儿子约拿单、亚比拿达、麦基舒亚”，问：是这样吗？“扫罗被弓箭手追上，射伤甚重，就吩咐拿他兵器的人说：“你拔出刀来将我刺死，免得那些未受割礼的人来刺我、凌辱我。”但拿兵器的人甚惧怕，不肯刺他，扫罗就自己伏在刀上死了”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-186、【“灵修版”的解释：】“扫罗身材高大、相貌英俊，是财主又大有权力，但是他所拥有的这一切，皆不足成为我们的模范”，就因为曾经没彻底执行“祭司”（撒母耳）的命令，直到今天还在“祭司（牧师）”被污蔑成这样，“祭司”这群人真的是恶魔附体的人吗？“在人看来他高大威武，可是在神眼中却是渺小不堪。他样子虽英俊，但罪使他灵魂丑陋”，这不是“祭司”这群人真都是恶魔附体的表现吗？“祭司（牧师）”说的“神”是“耶和华”？还是“邪神恶魔”？回答：（1）“祭司”（神父、牧师）站在国家统治最顶端的时候，难免功高怠慢，就好比处在生物链的顶端的动物，都是残暴无比。那个时候的社会匪气很严重，一帮人聚到一起就胡作非为，古时候最有钱的就是土匪。发号施令者凭什么让他人执行？这就出现了天地万物的造物主，借着人对超自然的敬畏与无知，可以为善统治一方、可以为恶践踏一方。（2）站在为自己的立场讲“耶和华”，对付敌人就要讲他们是“恶魔”。
9-187、【“灵修版”的解释：】“（扫罗）他身体虽强壮，但缺少对神的信心使他内心软弱。他尽管富有，在灵命上却一贫如洗；他能对许多人发号施令，却不能赢得他们的尊敬与效忠。他只是外貌上中看，内心却已经败坏了”，问：是这样吗？“与神亲密，有坚强的性格，远胜过金玉其外的仪表”，问：是这样吗？回答：这就是“成王败寇”的思想在作祟。（1）这都是“祭司”（神父、牧师、恶魔）在胡说八道、散布“迷魂药”。（2）事实证明：身体强壮，意志就坚强，根本不是“缺少对神的信心使他内心软弱”。（3）“祭司”（神父、牧师）不但“在灵命上却一贫如洗”，而且尽显刻薄歹毒的魔性。（4）正是因为“扫罗赢得他们的尊敬与效忠，能对许多人发号施令”，才让“祭司”（神父、牧师）不能容忍“扫罗”的；才让今天的“神父、牧师”继续站在“祭司”的角度污蔑、辱骂“扫罗”的。（5）“他只是外貌上中看，内心却已经败坏了”，这样的形容，也把“祭司”（神父、牧师）的尖酸与歹毒暴露无遗。（6）“与神亲密，有坚强的性格，远胜过金玉其外的仪表”，这是臭不要脸的狗东西在“自赞毁他”。
9-188、【“灵修版”的解释：】“你要鼓起勇气，遵照神的律法而行”，问：是这样吗？“扫罗以面对自己人生的方式面对死亡。他对一切的事都由自己作主，全没想到神，也不求他引导”，问：是这样吗？回答：（1）根本不是“神的律法”，而是“祭司”（神父、牧师）打着神的幌子的律法，是“祭司的律法”。（2）“对一切的事都由自己作主，全没想到神，也不求他引导”，这说明他不是“神的奴才”，说明他是个理智清醒的正常人。神“耶和华”也不想哪个人必须“对一切的事都由神作主，全要想到神，求神引导”，这样想的这个人是“祭司”，因为这样的“祭司”才有权威，才不会受到冷落。
9-189、“拿兵器的人见扫罗已死，也伏在刀上死了。这样，扫罗和他三个儿子，与拿他兵器的人，以及跟随他的人，都一同死亡”，问：是这样吗？“住平原那边并约旦河西的以色列人，见以色列军兵逃跑，扫罗和他儿子都死了，也就弃城逃跑。非利士人便来住在其中”，问：是这样吗？回答：是，项羽也曾自刎乌江。是。
9-190、“非利士人来剥那被杀之人的衣服，看见扫罗和他三个儿子仆倒在基利波山，就割下他的首级，剥了他的军装，打发人到非利士地的四境，报信与他们庙里的偶像和众民；又将扫罗的军装放在亚斯她录庙里，将他的尸身钉在伯珊的城墙上”，问：是这样吗？回答：是。
9-191、【“灵修版”的解释：】“非利士人将扫罗的军装放在他们的庙里，是将战胜扫罗的荣耀归于异教的女神”，问：是这样吗？“亚斯她录是司丰收（使地土肥沃）与多产（以滥交使人多生儿女）的女神”，问：是这样吗？回答：（1）“战胜扫罗的荣耀归于异教的女神”，这说明以色列的“耶和华”并不是唯一的真神。说明比“耶和华”强大的神是存在的。因为“扫罗”的兵败身亡让“祭司”的“耶和华”颜面无光，这也是“祭司”（神父、牧师）丑化、辱骂“扫罗”的原因。（2）“以滥交使人多生儿女”，这是“祭司”（神父、牧师）在“自赞毁他”，就因为他们信仰的是“耶和华”。“祭司”（神父、牧师）都是刻薄成性的恶魔的化身，没有半点的包容与仁慈。
9-192、“基列雅比的居民听见非利士人向扫罗所行的事，他们中间所有的勇士就起身，走了一夜，将扫罗和他儿子的尸身从伯珊城墙上取下来，送到雅比那里用火烧了”，问：是这样吗？“将他们骸骨葬在雅比的垂丝柳树下，就禁食七日”，问：是这样吗？都快饿死了吗？回答：（1）是这样。（2）根本不是“禁食七日”，仅仅是暂时吃不下饭而已。其他类似“禁食七日”，这样被无限夸大的妖魔邪说，在“祭司”（神父、牧师）嘴里，多如牛毛。
9-193、【“灵修版”的解释：】“君王扫罗是前后不一致、不顺从神、一意孤行的人，他心中没有神。士师撒母耳则以始终如一地顺从神与渴慕神旨意著称，他对神有真正的渴慕”，问：是这样吗？回答：（1）就因为“君王扫罗”忤逆了“祭司撒母耳”，被“祭司撒母耳”的后人“神父、牧师”丑化、辱骂到今天，这就是恶魔主导下的“基督教”。（2）君王扫罗因为没有顺从“祭司撒母耳”，就是“心中没有神”，就成了“前后不一致、不顺从神、一意孤行的人”。“祭司撒母耳”的后人“神父、牧师”，把“祭司撒母耳”当成了“神”，因为他们是一伙的。（3）士师撒母耳则以始终如一地打着神的幌子，实际是顺从恶魔，我们从前面的文章里面就能看出来。“祭司”（神父、牧师）“对神有真正的渴慕”，因为只有打着神的幌子他们才没有“衣食之忧”，才有胡说八道、借神造孽、独断专行的资格与权威。
9-194、【“灵修版”的解释：】神呼召撒母耳的时候，他说：“耶和华啊，请说，仆人敬听”（3:9）。但是当神藉著撒母耳呼召扫罗的时候，扫罗却说：“你为何对我说这样的话呢？”（9:21）。扫罗的一生完全是为自己而活；撒母耳的一生则全然奉献归于神。问：是这样吗？“撒母耳的一生全然奉献的神”是个什么东西？回答：（1）“神呼召撒母耳”，这是“祭司”（神父、牧师）在造谣惑众。其实“祭司”（神父、牧师）根本不是“耶和华的仆人”，是绑架“耶和华”来达到他们目的恶魔。通俗的讲，就是“挟天子、令诸侯”。（2）扫罗却说：“你为何对我说这样的话呢？”是因为扫罗知道神“并没有”藉著撒母耳呼召扫罗，扫罗知道是“祭司撒母耳”在说谎。不但“祭司撒母耳”肆无忌惮的说谎，今天是“神父、牧师”都是鬼话连篇的恶魔形象，因为他们虽然表面都打着“神”的幌子，其实是“邪神、恶魔”的嘴脸。
9-195、【“灵修版”的解释：】“真正的问题并不在于政体，乃在于犯罪的君王。扫罗想以表面的敬虔来讨神的喜悦，但是真正的属灵乃是一心一意地顺服神”，问：是这样吗？“英雄式的属灵生活是基于日积月累地顺服神，好像砌砖似的一块一块地砌成。每一个顺服行动本身虽属微小，随著时间推移这些行动就会升高，建成坚强性格的巨墙──成为抵挡试探的长城。我们也应当天天努力，表里如一地顺服神”，问：是这样吗？回答：（1）只有“犯罪的君王”，从来没有“犯罪的祭司”（神父、牧师），他们总有合情合理的理由以神的名义来开脱罪责，这是从古至今都有的不正常现象。（2）扫罗靠自己的胆略与言行成为君王，没有“想以表面的敬虔来讨神的喜悦”，这是“祭司”（神父、牧师）“以小人之心，度君子之腹”。“以表面的敬虔来讨神的喜悦”的人，只有“祭司”（神父、牧师）这群人。（3）神是普通老百姓，让老百姓安居乐业，这才是“一心一意地顺服神”。不管老百姓死活，只是“一心一意地顺服神”，这样的人都是“邪神、恶魔”的代言人。（4）天天努力让老百姓安居乐业，自己无怨无悔的奉献人生，这才是“表里如一地顺服神”。并没有到老百姓中去“奉献人生”，只是“表里如一地顺服神”，然后打着神的幌子招摇撞骗，这都是“邪神、恶魔”的代言人。（5）“灵修版”的解释，这是反对民主、自由的说法，一味地顺从服从做个听话的奴隶，誓与主子永不争做个听话的小狗。