《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第22章 “扫罗”杀帮助“大卫”的祭司
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
22:1 大卫就离开那里，逃到亚杜兰洞。他的弟兄和他父亲的全家听见了，就都下到他那里。
22:2 凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的，都聚集到大卫那里。大卫就作他们的头目，跟随他的约有四百人。
22:3 大卫从那里往摩押的米斯巴去，对摩押王说：“求你容我父母搬来，住在你们这里，等我知道 神要为我怎样行。”
22:4 大卫领他父母到摩押王面前。大卫住山寨多少日子，他父母也住摩押王那里多少日子。
22:5 先知迦得对大卫说：“你不要住在山寨，要往犹大地去。”大卫就离开那里，进入哈列的树林。
22:6 扫罗在基比亚的拉玛，坐在垂丝柳树下，手里拿著枪，众臣仆侍立在左右。扫罗听见大卫和跟随他的人在何处，
22:7 就对左右侍立的臣仆说：“便雅悯人哪，你们要听我的话！耶西的儿子能将田地和葡萄园赐给你们各人吗？能立你们各人作千夫长、百夫长吗？
22:8 你们竟都结党害我！我的儿子与耶西的儿子结盟的时候，无人告诉我；我的儿子挑唆我的臣子谋害我，就如今日的光景，也无人告诉我，为我忧虑。”
22:9 那时，以东人多益站在扫罗的臣仆中，对他说：“我曾看见耶西的儿子到了挪伯 亚希突的儿子亚希米勒那里。
22:10 亚希米勒为他求问耶和华，又给他食物，并给他杀非利士人歌利亚的刀。”
22:11 王就打发人将祭司亚希突的儿子亚希米勒和他父亲的全家，就是住挪伯的祭司都召了来。他们就来见王。
22:12 扫罗说：“亚希突的儿子，要听我的话！”他回答说：“主啊，我在这里。”
22:13 扫罗对他说：“你为甚么与耶西的儿子结党害我，将食物和刀给他，又为他求问 神，使他起来谋害我，就如今日的光景？”
22:14 亚希米勒回答王说：“王的臣仆中有谁比大卫忠心呢？他是王的女婿，又是王的参谋，并且在王家中是尊贵的。
22:15 我岂是从今日才为他求问 神呢？断不是这样！王不要将罪归我和我父的全家；因为这事，无论大小、仆人都不知道。”
22:16 王说：“亚希米勒啊，你和你父的全家都是该死的！”
22:17 王就吩咐左右的侍卫说：“你们去杀耶和华的祭司，因为他们帮助大卫，又知道大卫逃跑，竟没有告诉我。”扫罗的臣子却不肯伸手杀耶和华的祭司。
22:18 王吩咐多益说：“你去杀祭司吧！”以东人多益就去杀祭司，那日杀了穿细麻布以弗得的八十五人。
22:19 又用刀将祭司城挪伯中的男女、孩童、吃奶的，和牛、羊、驴尽都杀灭。
22:20 亚希突的儿子亚希米勒有一个儿子，名叫亚比亚他，逃到大卫那里。
22:21 亚比亚他将扫罗杀耶和华祭司的事告诉大卫。
22:22 大卫对亚比亚他说：“那日我见以东人多益在那里，就知道他必告诉扫罗。你父的全家丧命，都是因我的缘故。
22:23 你可以住在我这里，不要惧怕，因为寻索你命的，就是寻索我的命。你在我这里可得保全。”
阐解部分：
9-141、“22:2 凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的，都聚集到大卫那里。大卫就作他们的头目，跟随他的约有四百人”，问：是这样吗？回答：是。一个家族政权久了以后，就一定会被另一个兴起家族所代替。
9-142、22:3 大卫从那里往摩押的米斯巴去，对摩押王说：“求你容我父母搬来，住在你们这里，等我知道神要为我怎样行”，问：是这样吗？回答：是。等时间。
9-143、（1）22:5 先知迦得对大卫说：“你不要住在山寨，要往犹大地去”，问：是这样吗？（2）“22:11 王就打发人将祭司亚希突的儿子亚希米勒和他父亲的全家，就是住挪伯的祭司都召了来。他们就来见王”，问：是这样吗？回答：（1）“先知迦得”就是“犹太教祭司”，让他出现在大卫身边是为了说明“犹太教祭司”的重要性，说明早期的“大卫”得到了“先知”的指导。（2）是。
9-144、22:14 亚希米勒回答王说：“王的臣仆中有谁比大卫忠心呢？他是王的女婿，又是王的参谋，并且在王家中是尊贵的。我岂是从今日才为他求问神呢？断不是这样！王不要将罪归我和我父的全家；因为这事，无论大小、仆人都不知道”，问：是这样吗？回答：是。
9-145、“22:18 以东人多益就去杀祭司，那日杀了穿细麻布以弗得的八十五人。又用刀将祭司城挪伯中的男女、孩童、吃奶的，和牛、羊、驴尽都杀灭”，问：是这样吗？回答：是。因为他们都是蛊惑人心、罪当死的魔鬼。
9-146、【“灵修版”的就是】（1）“而实际上悖逆神的是他自己，并不是那些祭司”，这是什么魔鬼说的？（2）“祭司的死向人民显明血淋淋的事实，君王可以变成邪恶的暴君”，这是什么魔鬼说的？前面（15）祭司“撒母耳”不是嫌弃“扫罗”没有彻底杀死“非利士人”吗？祭司“撒母耳”不是嫌弃扫罗和百姓“怜惜亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔并一切美物，不肯灭绝”吗？为什么祭司“撒母耳”不是“邪恶的暴君”呢？回答：（1）因为《圣经》是“祭司”写的，古今的“祭司”他们都是同一个战线上的，他们都是君王的政敌。（2）每个人的当初都是善良的，经历了世俗争斗生存下来的都及其的残暴。
9-147、（1）“22:20 亚希突的儿子亚希米勒有一个儿子，名叫亚比亚他，逃到大卫那里”，问：是这样吗？（2）22:22 大卫对亚比亚他说：“那日我见以东人多益在那里，就知道他必告诉扫罗。你父的全家丧命，都是因我的缘故。你可以住在我这里，不要惧怕，因为寻索你命的，就是寻索我的命。你在我这里可得保全”，问：是这样吗？回答：（1）是。魔鬼与耶和华一样，都是不生不灭的，所以“犹太教祭司”是杀不绝的。（2）是魔鬼祭司编造的谎言。