《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第18章）教会集团被羔羊推倒
泰山道家认识宗教 《启示录》第18章 巴比伦城倾倒（18:1-3）
27-18:1、“18:1此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光”：（1）世界由“金木水火土”这五种基本物质组成，土，就是“地”，是中央戊己土，是九宫八卦的中天教。（2）“有大权柄的天使”阐解了《圣经 启示录》，开示出一个从未有过的基督教，《启示录真诠》就是“他的荣耀发光”，也让中天教成为了国际化的大宗教。（3）这个“另有一位有大权柄的天使”，是“日出之地”来的，是“揭开七印”的“中国羔羊”。“中国羔羊”如果不是“有大权柄的天使”，他不可能阐解《圣经 启示录》。有史以来，有很多人试图阐解《启示录》，但是，只能是猜测文字表面，也没有逐句的写出系列的文章，说明他们都是“没有耳朵的睁眼瞎”。（4）所有的《启示录》阐解者，都没有走出“旧约与新约混杂不分”的圈子，更没有敌视践行“旧约”的犹太教的意识与胆魄，都是“不热不冷的温水”，所以，都不能与“恨恶尼哥拉党人”的耶稣成为一个“战线上的基督”，都得不到耶稣的鼎力支持。读了《启示录》，你会发现只有“中国羔羊”的《启示录真诠》才是真正意义上的阐解，你会发现耶稣与“中国羔羊”就像同一个人。这就是中国人常说的“十方三世佛共同一法身”。
（5）撒但一直在操控“圣经”，每个解释圣经的人，都受到了“高级别撒但”（道行在七千年之上）的障碍与阻挠，只能被撒但附体后，成为撒但曲解圣经的工具，所以，“圣经”几乎所有的解释，都是撒但讲说的，是与本义截然相反的。这是因为没有到“末日审判与羔羊婚宴”的时间，不到真正阐解“圣经”的时间，没有上帝的批准与保护，没有任何人能真正阐解《启示录》。（6）阐解《启示录》，就是“泄天机”。“天机”是“非时不泄，非其人不泄”的。哪个人、在什么时间、说什么事情，做什么事情，都是“天数”，都是上帝安排的。今天我阐解《启示录》是不是上帝安排的呢？你们随便去猜吧。（7）中国有句古话，叫做：文章本天成，妙手偶得之。意思是：文章本来是上天做成的，只不过被你的妙心感应到了，让你的手写出字来了，并不是偶然就能得到的。如果没有谁给你灵感，你会无话可说，一个字也打不出来。上帝给你灵感，你写出来的是让人有智慧、成为耶稣那样的基督的文章。撒但给你灵感，你写出来的是让人丧失智慧、成为撒但奴才的文章。
27-18:2、“18:2他大声喊著说：巴比伦大城倾倒了！倾倒了！成了鬼魔的住处和各样污秽之灵的巢穴（注：或作“牢狱”。下同），并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴”：（1）“佛道儒耶回”五教教主，都是单一专科的“博士学位”。拿到了“佛道儒耶回”五教精髓的羔羊，拿到了五教的“博士学位”，是全能者。把“中天教五教一家、人母归根的白阳佛法”传扬出来，提升整个人类社会的精神境界，所以是“大权柄的天使”。羔羊被中国国家认可，中天教成为中国的国教，说明羔羊成为了真正意义上的“大权柄的天使”。因为羔羊成为国家认可的“大权柄的天使”，所以，他说的声音都是“大声喊著”，足以让人振聋发聩。（2）“有大权柄的天使”，并不是用嘴“大声喊著说”，而是中天教用文字通过电脑与书籍去传播《圣经 启示录真诠》，知名度很高。
（3）“巴比伦”是意思是“神之门”。基督教这个“神之门”（巴比伦大城）本来应该出现成群的基督才行，结果近两千来没有一个耶稣那样的“神之子”，因此，基督教这个“巴比伦”并不是真正的“成为基督的正神之门”，也不是基督出入天堂的“正神之门”，而是淫乱的撒但主宰、制造“撒旦奴才”的“邪神之门”。（4）“巴比伦大城”是在比喻：遍布全球的整个基督教、基督教的“教会集团”。（5）古代坚不可摧的“巴比伦大城”，没有经过战争就“倾倒了”，不仅是因为祭司造作色魔成为神庙里的神圣，淫乱行为亵渎了上帝，更主要是神庙（教堂）这样的“道场”，本来是上帝的代言人讲说如何“让基督徒成为基督”的课堂，反而成了用“赞美诗与祷告文、慈善事业”等等“撒旦的教化”亵渎上帝的魔窟。（6）今天，基督教这个统治西方世界一千多年的“巴比伦大城”，之所以被“有大权柄的天使”推倒了，因为中国羔羊揭露了“基督教”实际是“撒旦教”的本来面目，同时开示出来一个真正的“让基督徒成为基督的教化”，西方世界一片惊呼之后，“基督教”被西方人抛弃，强大无比、坚不可摧的“巴比伦大城”就这样“倾倒了！倾倒了！”。（7）西方世界通过《圣经 启示录真诠》知道了什么是真正的“让基督徒成为基督的教化”，西方世界各种各样的基督教教派，也就成了“成了鬼魔的住处和各样污秽之灵的巢穴（注：或作“牢狱”。下同），并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴”。
（8）巴比伦国家的王权受到三种限制：法律、贵族和祭司。其中以祭司最有势力。国王是神的代言人，其权力由神授予，而神的代表是祭司。在老百姓眼里，人君如果不从祭司手中获得权杖，就不能称之为名正言顺。祭司代表神授权给君王时，一般都有庄严隆重的仪式。在这种神权政治下，祭司拥有极大的特权。（9）据希腊学者希罗多德记载，在每个巴比伦妇女的一生中，都要到阿芙洛蒂忒的神庙当神庙圣妓，跟一些陌生男子交合，但她们在庙内并不算是妓女，反而被视为神圣的替身，代表阿芙洛蒂忒女神在神殿内行淫。其实阿芙洛蒂忒女神在巴比伦人心目中，除了代表爱神之外，还代表生殖女神、战神、农神，既是圣母又是淫妇。她拥有无数男伴，但都不是她的丈夫，她经常以双性人身分出现，有时是满面胡须的男性，有时会是露出丰胸的女性，神庙圣妓只是她在人间的代表。（10）由于浸淫在欲海之中，令各阶层的巴比伦人对外族侵占都无心抵抗，最后被波斯人轻易侵占，从而令巴比伦灭亡。（11）阿芙洛狄忒（Aphrodite），在希腊神话中是爱和美的女神，希腊奥林珀斯十二主神之一，罗马名字维纳斯(Venus)。
27-18:3、“18:3 因为列国都被她邪淫大怒的酒倾倒了。地上的君王与她行淫，地上的客商因她奢华太过就发了财”：（1）神庙（教堂）没有弘扬“让基督徒成为基督的教化”，反而把耶稣没做过的“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”等等“教徒的教化”，当成“基督教”去弘扬，就是“教会集团”强奸、绑架了耶稣，让耶稣成为他们“蛊惑人心、害人慧命”的傀儡，这就是“教会集团在邪淫”。“教会集团”把“教徒的教化当成基督教”去弘扬，就是让基督徒喝“她邪淫的酒”。（2）成为基督徒本来是想成为基督的，进了教堂之后，只能去做耶稣没做过的“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”等等“教徒的教化”，都忘了本来是想成为基督的初衷，就是因为喝了“她邪淫的酒”，酩酊大醉、沉睡不醒的原因。（3）基督教传遍了世界列国，一千多年以来，没有一个“基督徒成为基督”，所有的基督徒都当了一辈子的“基督徒”，因为没有成为基督，都被“教会集团”玩虐致死、死后去地狱。今天，列国都知道了自己被“教会集团”的邪淫教化玩虐，都从“她邪淫的酒”中醒了过来，从而都对“教会集团”大怒。就这样，世界各国基督教的教会集团都“倾倒了”。
（4）“地上的君王”是国王、王室、总统，他们都想借助“教会集团”运用上帝的影响力来神化自己，也妄想让人数众多的基督徒来对自己“投票”，因此，教会集团是每个总统选举不可缺少的“大票仓”，总统为了达到自己当选的目的，就要对教会集团妥协，这就是“地上的君王与她行淫”。（5）教会集团因为“出卖耶稣、出卖上帝”聚集了大量财富，所以教会集团有了各种各样的“慈善事业”。教会集团因为聚集了大量财富，“因她奢华太过”，所以给各种各样的客商提供了发财机会。
《启示录》第18章 先有荣耀后受悲哀痛苦（18:4-19）
27-18:4、“18:4 我又听见从天上有声音说：我的民哪，你们要从那城出来，免得与她一同有罪，受她所受的灾殃”：（1）“我的民哪”，信仰上帝的人民哪，信仰耶稣的人们哪。（2）“你们要从那城出来”，你们要从“巴比伦大城”（教会集团）出来，因为所有的基督教教会集团都“不让基督徒成为基督”，而是“让基督徒成为神父牧师的羔羊”，成为“唱诵赞美诗与祷告文”上演“乐不思蜀、南辕北辙”闹剧的撒旦奴才。（3）如果你也让别人跟着你一起去了教堂，与你一起“唱诵赞美诗与祷告文”、祈求“上帝保佑”，你就“与她一同有罪”，因为这根本不是“让基督徒成为基督”的教化，而是“让基督徒成为撒旦奴才”的教化。（4）教会集团因为把“教徒的教化”当成“基督的教化”去弘扬，从而犯下“蛊惑人心、害人慧命”的弥天大罪，会在地狱受尽苦刑的惩罚，你如果充当教会集团的“吹鼓手”，为教会集团“拉人头”，你就要“受她所受的灾殃”。
27-18:5、“18:5 因她的罪恶滔天，她的不义， 神已经想起来了”：（1）呵呵，这都是“考题”。 神怎么会已经想起来了？难道曾经遗忘了吗？根本不会遗忘。（2）之所以让“撒旦集团”成为“教会集团”做出“罪恶滔天，不义”，是看你们有多少人能看破“圣经”里面的“天机”，看你们西方人有多少智慧，你们的智商是多少呢？（3）傲气，是因为无知。用武力称王称霸，是愚昧无知。没有宽广的土地，就没有宽广的视野，这是“土生万物”决定的。（4）上帝造的人，开始都是一样纯洁的，都能回天，因为环境在影响人的品质，愚昧无知而造业，断了回天路，所以，设宗教度人回天。就像宝石只是埋藏在一个特定的区域一样，高品质的人也在一个“矿带”上。很多早于中国的文明都突然灭绝了，唯独中华文化（道家思想）经历七千年历久弥新、传承不断，这是“土生万物”决定的。
27-18:6、“18:6 她怎样待人，也要怎样待她，按她所行的加倍地报应她，用她调酒的杯加倍地调给她喝”：（1）这是宇宙法则，中国叫做“因果报应”，就是西方的“质量守恒定律”（质量守恒定律和能量守恒定律，合称质能守恒定律）。（2）这是上帝“赏善罚恶”的法则。（3）“教会集团”让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，而不是“让基督徒成为基督”。西方世界的精英人士，竟然认可、默许这样的“基督教”统治整个西方世界一千多年了，请问你们到了需要改变的时代了吗？你们要等多久才能重返“文明社会”？（4）“教会集团”让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，现在开始，基督徒应该成为牧场主人，应该让“教会集团”的“神父、牧师”去像“羔羊”去吃草，他们如果不听话就用“牧羊犬”管教他们，这才是“她怎样待人，也要怎样待她”，这才是“按她所行的加倍地报应她，用她调酒的杯加倍地调给她喝”，这是“谁做的谁受，谁也替不了谁”，这是“祸福无门，惟人自召”，这是“以其人之道，还治其人之身”。
27-18:7、“18:7 她怎样荣耀自己，怎样奢华，也当叫她照样痛苦悲哀，因她心里说：我坐了皇后的位，并不是寡妇，决不至于悲哀”：（1）“教会集团”（尼哥拉党人）制定了“合法的神职教阶”，用“教皇、主教、神父、牧师”等等名称“荣耀自己”，让基督徒来尊敬、供养，但是，他们并没有“让基督徒成为基督”，而是让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，所以，所有的教会集团都没有荣耀耶稣，只是打着耶稣的幌子“荣耀自己”，所以他们是污蔑耶稣的撒旦集团。（2）高大的教堂外墙，富丽堂皇的教堂内饰，“合法的神职教阶”衍生的服装、道具、仪式等等，“奢华”也是合法的。其他“怎样奢华”的，去看看他们做了哪些“慈善事业”就知道了，其实“慈善事业”就是“奢华”的代名词而已。（3）教会集团所有的成员，都是误导基督徒到地狱的刽子手，“当叫她照样痛苦、悲哀”。
（4）成为了“基督教神学院毕业的牧师”，具备了“传播基督教”的资格，就是“坐了皇后的位”。是一个村里（或者几个村）一群人的“基督教讲师”，就是“坐了皇后的位”。（5）因为有一群追随者（基督徒），所以“并不是寡妇”。（6）妄以为给上帝“传道有功”，上帝绝不会抛弃她，不会让她去地狱，她“决不至于悲哀”。实际上她在给撒但传道，只不过打着基督教的幌子而已，因为他自己没有成为基督，也不让基督徒成为基督。
27-18:8、“18:8 所以在一天之内，她的灾殃要一齐来到，就是死亡、悲哀、饥荒。她又要被火烧尽了，因为审判她的主 神大有能力”：（1）教会集团的成员，因为职务不同，造的罪业也不一样，所以“在一天之内，灾殃一齐来到”之后，就有“死亡、悲哀、饥荒”不同的境遇。（2）基督教所有的教会集团，真的“要被火烧尽了”吗？西方世界舍得这个“撒但集团”吗？会习惯不为他们统治心灵与思想吗？没有基督教、没有“牧师牧羊”的西方世界，你们会“心灵荒芜”吗？（3）基督教的教会集团是被觉醒后的基督徒的怒火给“烧尽”的。这是人类历史上一次重大的思想革命、觉悟的进步，将载入人类文明的的史册。（4）用《启示录真诠》推翻基督教的教会集团，把基督徒解放出来不再受“撒旦集团”的玩虐，表现出来“审判她的主 神大有能力、大慈悲”。（5）你们要不要“感谢神”呢？你们不是常把“感谢神”这三个字挂在嘴上作为你们是“知恩必报的基督徒”的标志吗？怎样“感谢神”呢？在生活中，做个正直善良、问心无愧的好人就行。可以不做好事，一定不要“坑蒙拐骗、作恶多端”。大家一起，用不求回报的心，各尽其能的建设我们的地球村，把地球村建设成为人间天堂，这才是上帝让我们从天堂下到人世间做人的原因，我们才能完成使命，圆满归天。
27-18:9、“18:9 地上的君王，素来与她行淫，一同奢华的，看见烧她的烟，就必为她哭泣哀号”：“地上的君王”都是贪恋权力的人，尤其是西方世界“竞选机制”出来的总统，都是“权力狂”，也都是有“贪图权力病”的人，为了得到人数众多的基督徒的选票，所以素来与“教会集团”行淫，是“一同奢华的奸夫淫妇”，看见基督徒烧“教会集团”的烟，就必为她哭泣哀号，因为他的“票仓”倒了，他缺了一个能干的“情妇”。
27-18:10、“18:10 因怕她的痛苦，就远远地站著说：哀哉！哀哉！巴比伦大城，坚固的城啊！一时之间你的刑罚就来到了”：（1）“地上的君王”怕教会集团倒掉的痛苦轮到自己身上，因为他知道自己与教会集团是“奸夫淫妇”，他知道自己为了成为君王，为了保住君王的位子，说了很多与教会集团相似的话与相似的事情。（2）面对基督徒的普遍觉醒与众怒浪潮，他只能“就远远地站著”，说：悲哀！真是悲哀啊！统治全球几十亿人口的教会集团，多么坚固的城啊！竟然被一本《启示录真诠》给推翻了，遭到了应有的惩罚。（3）这是中国人说的“神不可欺。不是不报，时候未到。”
27-18:11、“18:11 地上的客商也都为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了”：（1）为“教会集团”供货的客商，也都为“教会集团”的倒掉而哭泣悲哀，因为没有人再买他们“有关基督教”的货物了，很多做基督教行业的商户失去了一个巨大的收入来源，他们都要改行去做别的了。（2）基督教商品导购网：播放器、圣经类、书籍类、礼品类、服装类、文具类、十字绣、饰品类、主日学、教堂用品、生活用品、钢琴乐器。
27-18:12、“18:12 这货物就是金、银、宝石、珍珠、细麻布、紫色料、绸子、朱红色料、各样香木、各样象牙的器皿，各样极宝贵的木头和铜、铁、汉白玉的器皿”：这是建筑用品，是建设教堂装饰用的，属于“硬件设施”。
27-18:13、“18:13 并肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、细面、麦子、牛、羊、车、马和奴仆、人口”：这是“教会集团”的生活用品，属于“软件设施”。
27-18:14、“18:14 巴比伦哪，你所贪爱的果子离开了你！你一切的珍馐美味和华美的物件也从你中间毁灭，决不能再见了”：（1）教会集团“不让基督徒成为基督”，而是让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，所以，教会集团“所贪爱的果子”是受他们“牧养”的“羔羊”。教会集团的每一个基督徒，都是教会集团“所贪爱的果子”。有了几十亿受教会集团“牧养”的“羔羊”，教会集团真的“硕果累累”。（2）基督徒看了《启示录真诠》，全部觉醒了，愤怒的基督徒砸烂了所有的“教会集团”。“教会集团”，你所贪爱的果子离开了你，你比“破产的乞丐”惨多了，因为你“诈财骗色”恶贯满盈。（3）成为了受教会集团“牧养”的“羔羊”，教会集团就统治了基督徒的思想，基督徒的一切都是教会集团的了。“教会集团”倒掉了，你们这些“邪神之门”被砸了，你们从基督徒那里骗来的“一切的珍馐美味和华美的物件”也从你中间毁灭，决不能再见了，因为羔羊的白阳正法时代来到了。
27-18:15、“18:15 贩卖这些货物、藉著她发了财的客商，因怕她的痛苦，就远远地站著哭泣悲哀，说”：（1）基督教排斥一切“偶像”，把他自己之外的所有的教派，都污蔑为“崇拜偶像”，但是，他们自己造作的各种各样的“偶像”数不清。有关基督教的任何货物都是“偶像”，贩卖这些货物、藉著她发了财的客商多如牛毛。（2）基督教这个“巴比伦”倒掉了，贩卖基督教用品的客商，很多货物都没人要了，他们也都亏损了一次、断了财路，所以，只能“远远地站著、哭泣、悲哀”。
27-18:16、“18:16 哀哉！哀哉！这大城啊！素常穿著细麻、紫色、朱红色的衣服，又用金子、宝石和珍珠为妆饰”：悲哀，悲哀啊。基督教，你这个遍布全球的“大城啊”，竟然轰然倒塌了。你平常“穿著细麻、紫色、朱红色的衣服，又用金子、宝石和珍珠为妆饰”，是多么的威严，竟然被一本《启示录真诠》推翻了。
27-18:17、“18:17 一时之间，这么大的富厚就归于无有了。凡船主和坐船往各处去的并众水手，连所有靠海为业的，都远远地站著”：（1）基督教教会集团这么大的富厚，一时之间，就归于无有了，这是“人间百态是无常”。很多没想到的事情都发生了，很多意料中的事情都没发生。（2）“凡船主和坐船往各处去的并众水手”是在比喻所有的交通工具，并不只是“所有靠海为业的”，还有公路、铁路、飞机等等靠“交通”为业的。因为基督教有很多活动，作为教徒是必须不远万里、千里、百里去参加，就给了靠“交通”为业的客商提供了发财机会。（3）如今，没有了基督教教会集团，靠“交通”为业的客商，只能“都远远地站著”了。
27-18:18、“18:18 看见烧她的烟，就喊著说：有何城能比这大城呢”：靠“交通”为业的客商，看见基督徒烧“教会集团”的烟，就喊著说：世界上有哪个城能比“基督教”这大城呢？基督教统治整个西方世界长达一千多年，全世界有几十亿基督徒，是世界第一大城。
27-18:19、“18:19 他们又把尘土撒在头上，哭泣悲哀，喊著说：‘哀哉！哀哉！这大城啊！凡有船在海中的，都因她的珍宝成了富足，她在一时之间就成了荒场”：（1）专门为基督徒提供交通工具的人，因为没有了基督徒这个客源，他们的收入少了很多，交通工具闲置了，有了尘土，亏损了，哭泣悲哀，喊著说：悲哀，悲哀啊。基督教，你这个遍布全球的“大城啊”，竟然轰然倒塌了。（2）凡有船在海中的，都因教会集团每年会定期“去度假消费”的珍宝成了富足。如今没有了教会集团每年定期“去度假消费”，他们的豪华游船、游艇都没有了客源，“游乐场、度假胜地”，在一时之间就成了没人去的废弃荒场。
《启示录》第18章 因大城受报应圣徒都欢喜（18:20-24）
27-18:20、“18:20 天哪，众圣徒、众使徒、众先知啊！你们都要因她欢喜，因为 神已经在她身上伸了你们的冤”：（1）天哪，统治西方世界一千多年的“基督教”这个“巴比伦大城”，竟然被“中国羔羊”的一本《启示录真诠》推翻了。（2）众圣徒、众使徒、众先知啊！你们都要因“基督教”这个“巴比伦大城，倾倒了”而欢喜，因为 神已经在她身上伸了你们的冤。（3）基督教的教会集团造作“十字架”作为基督教的标志，这是“撒但”污蔑、辱骂耶稣的表现。不让基督徒成为基督，反而让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，这都是撒但在公然的玩虐仰慕耶稣的基督徒。让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文”，让基督徒成为“害死耶稣的罪人”，这都是撒但在戏弄基督徒，同时抹杀了“基督的教化”，弘扬了“撒旦的教化”。耶稣所受的一千多年的羞辱，今天终于被“中国羔羊”的《启示录真诠》终结了， 神为耶稣与“众圣徒、众使徒、众先知”伸了冤。
27-18:21、“18:21 有一位大力的天使举起一块石头，好像大磨石，扔在海里，说：巴比伦大城也必这样猛力地被扔下去，决不能再见了”：（1）“天使举起一块石头，好像大磨石”，比喻没有成为“基督的不二正法”的“魔法时代”，就是晚上、黑夜。（2）“扔在海里”比喻开示出来成为“基督的不二正法”，终结了一千多年的“魔法时代”，开启了新的白阳正法时代。（3）“基督教”这个“巴比伦大城”也必这样猛力地被扔下去，决不能再见到她了，因为人类社会通过《启示录真诠》经历了一次深刻的思想革命，都提高了境界。这都是上帝在赐福、祝福人类社会啊。你们要不要“感谢神”呢？
27-18:22、“18:22 弹琴、作乐、吹笛、吹号的声音，在你中间决不能再听见。各行手艺人，在你中间决不能再遇见。推磨的声音，在你中间决不能再听见”：（1）教堂里面“唱诵赞美诗”的时候：弹琴、作乐、吹笛、吹号的声音，从今以后，在你们基督徒中间决不能再听见，这都是耶稣没有玩过的把戏，这都是撒但在给基督徒的“迷魂药”，基督徒竟然没有人反对，说明基督徒都“喝醉了”。（2）因为基督教的教会集团有各种各样的“偶像”要造作，目的都是让基督徒“玩物丧志、乐不思蜀、南辕北辙”，就有了为基督徒服务的各行各业手艺人。从今以后，在你中间决不能再遇见“专门卖基督教用品的”。（3）“推磨”是在原地周而复始的转圈。“推磨的声音”比喻“基督徒祷告的声音”。因为“基督不学基督教，学基督教的是基督徒”，所以，只有不学“基督教”才能，才能成为基督。只要还在“学习基督教”，就是在基督徒在“推磨”。直接推翻“旧约”犹太教祭司的撒但言论，就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑”的基督在用“脚像光亮的铜”践踏撒旦集团。（4）基督徒，你们都知道了吗？“祷告的声音”是死在法船上、葬身法海的法奴在发作神经病。基督教被“中国羔羊”用《启示录真诠》推翻了，“祷告”这个撒但的“魔法、迷魂药”，从今以后，在你们基督徒中间决不能再听见。
27-18:23、“18:23 灯光在你中间决不能再照耀。新郎和新妇的声音，在你中间决不能再听见。你的客商原来是地上的尊贵人，万国也被你的邪术迷惑了”：（1）基督教用灯光的地方主要在教堂，“基督教会灯光设计让虔诚的基督教徒们有了专心读圣经的好氛围”，这都是耶稣没玩过的闹剧，这是撒但集团不让任何一个基督徒成为基督的罪证。高大辉煌的教堂，都成为“基督教的博物馆”，记载“撒旦集团”辱骂耶稣、玩虐基督徒的历史事实。“教会的灯光”在你中间决不能再照耀了，因为人类社会已经发生了深刻的变化，“单一专科”的宗教，都是人类社会极端倒退的表现。（2）在教堂举行婚礼，成为“撒旦集团”打着基督教幌子玩虐基督徒的罪证。新郎和新妇订婚结婚时的誓言声音，在你们基督徒中间决不能再听见，不要再去教堂魔窟了。（3）与你做生意的，你的客商，原来是地上的尊贵人，因为你是基督徒，你就把所有与你有联系的熟人、朋友都引到了“教会集团”成为了“撒旦的奴才”。（4）你走出国门后，还把基督教传到了国外，你把基督教的“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”等等“不让基督徒成为基督的教化”，都当成了“基督的教化”（基督教）去弘扬，“万国也被你的邪术迷惑了”，你还以为你能受到上帝的嘉奖祝福，其实是要受到上帝的惩罚。
27-18:24、“18:24 先知和圣徒并地上一切被杀之人的血，都在这城里看见了”：（1）“这城”是基督教所有的“教会集团”。在这城里看见了“先知和圣徒并地上一切被杀之人的血”，说明基督教所有的“教会集团”都是杀人的魔窟，因为“教会集团”没有让一个普通的基督徒成为基督。（2）只有“教会集团”的神学院毕业才有资格传教，这都是为了不让普通的基督徒成为基督。耶稣是哪个“神学院”毕业的？你们想过吗？耶稣是个平民，你们知道吗？什么是耶稣的基督教？（3）原来没读过《启示录真诠》，不知道什么是“成为基督的教化”，也看不见“教会集团”（这城里）有“先知和圣徒并地上一切被杀之人的血”。（4）读《启示录真诠》，知道了什么是“成为基督的教化”，才知道基督教“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”等等教义，都是“撒旦集团”在用“魔法这个无形刀”屠杀“先知和圣徒并地上一切基督徒”。