《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第7章 撒母耳成为犹太教的魔王
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】

原文部分：“撒母耳”的“耶和华”其实是“虎豹豺狼”那一类的恶魔
7:1 基列耶琳人就下来，将耶和华的约柜接上去，放在山上亚比拿达的家中，分派他儿子以利亚撒看守耶和华的约柜。
7:2 约柜在基列耶琳许久。过了二十年，以色列全家都倾向耶和华。
7:3 撒母耳对以色列全家说：“你们若一心归顺耶和华，就要把外邦的神和亚斯她录从你们中间除掉，专心归向耶和华，单单地事奉他。他必救你们脱离非利士人的手。”
7:4 以色列人就除掉诸巴力和亚斯她录，单单地事奉耶和华。
7:5 撒母耳说：“要使以色列众人聚集在米斯巴，我好为你们祷告耶和华。”
7:6 他们就聚集在米斯巴，打水浇在耶和华面前，当日禁食，说：“我们得罪了耶和华。”于是，撒母耳在米斯巴审判以色列人。
7:7 非利士人听见以色列人聚集在米斯巴，非利士的首领就上来要攻击以色列人。以色列人听见，就惧怕非利士人。
7:8 以色列人对撒母耳说：“愿你不住地为我们呼求耶和华我们的 神，救我们脱离非利士人的手。”
7:9 撒母耳就把一只吃奶的羊羔献与耶和华作全牲的燔祭，为以色列人呼求耶和华。耶和华就应允他。
7:10 撒母耳正献燔祭的时候，非利士人前来要与以色列人争战。当日，耶和华大发雷声，惊乱非利士人，他们就败在以色列人面前。
7:11 以色列人从米斯巴出来，追赶非利士人，击杀他们，直到伯甲的下边。
7:12 撒母耳将一块石头立在米斯巴和善的中间，给石头起名叫以便以谢，说：“到如今耶和华都帮助我们。”
7:13 从此，非利士人就被制伏，不敢再入以色列人的境内。撒母耳作士师的时候，耶和华的手攻击非利士人。
7:14 非利士人所取以色列人的城邑，从以革伦直到迦特，都归以色列人了。属这些城的四境，以色列人也从非利士人手下收回。那时，以色列人与亚摩利人和好。
7:15 撒母耳平生作以色列的士师。
7:16 他每年巡行到伯特利、吉甲、米斯巴，在这几处审判以色列人。
7:17 随后回到拉玛，因为他的家在那里；也在那里审判以色列人，且为耶和华筑了一座坛。
阐解部分：
“耶和华的约柜”：（1）就是一个特殊记号的“物体”，是个纯粹的“偶像”，是与无形无相、无处不在的耶和华截然相反的“玩具”，是魔鬼祭司打着耶和华的幌子造作神秘感、蛊惑人心的“工具”，是犹太教是魔鬼集团的标志。（2）“耶和华的约”在《圣经》里面，只有成为耶稣那样的基督，才能证明你知道什么是“耶和华的约”。如果你没有耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，你没有成为基督，说明你不知道什么是“耶和华的约”。你没有耶稣的言行，就去传《圣经》，你就是“撒旦那一会的”。
9-25、7:3 撒母耳对以色列全家说：“你们若一心归顺耶和华，就要把外邦的神和亚斯她录从你们中间除掉，专心归向耶和华，单单地事奉他。他必救你们脱离非利士人的手”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？回答：（1）是“撒母耳”说的，不是“耶和华”说的，说明“撒母耳”是恶魔的化身。（2）哪个“独裁者”都会这样的说，根本不会是“大公无私有着博爱心怀的耶和华”说的。（3）哪个神都不会这样说，因为“一切神圣同源”，都是教化一方的使命。只有魔王会这样说。（4）耶和华是创造宇宙的母亲，“外邦的神和亚斯她录”也是耶和华的儿女，是在外邦教化一方的天使。犹太教与基督教都没有这样的认知，说明他们都是“自私狭隘、刻薄毒酷”的魔鬼教化，更没有远大的眼界。
9-26、【“灵修版”的解释：】“7:3 撒母耳劝以色列人除去他们中间的外邦神。现代的无形偶像比木头石头的假神更难察觉，却是一样的危险。凡在我们生命之中占首位、控制我们的事物，都成为我们的偶像。金钱、成就、物质、财产、名誉，或任何在我们的生命之中代替神的，都会成为偶像”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？回答：（1）这是“撒母耳”这样的“祭司”打着神的幌子说的，这是犹太教的教义，也是打着基督教幌子的犹太教教义，目的是让人眼里有一个“耶和华”，用这一个“偶像”替代所有的“偶像”，让“耶和华这一个偶像”成为独裁者。并且站在“耶和华”的角度我们其他所有的神都是“不圣洁的”，把“自私狭隘、毒酷刻薄”的魔鬼面目暴露无遗。（2）独裁者（魔鬼）让人心里只有他，让人看淡任何事物，唯独看重他自己，以便他们笼络人心、统治人民。（3）执着于什么，什么就是“偶像”。执着于“神”（耶和华），“神”就是“偶像”，还要当成“不是偶像”，就是让人学会“自欺欺人、以非为是、以假为真”，所以，这是恶魔在给奴才洗脑。
9-27、【“灵修版”的解释：】“惟有耶和华配受我们的敬拜事奉，我们不可以容许别的事物与他争竞”：（1）以色列人知道这就是魔王的“迷魂药”吗？（2）这是以色列的“文化大革命”啊，只有他（独裁者）自己的话是对的。以色列的人（犹太教教徒）是看不出来这是魔鬼骗人的谎言的，因为他们已经传承了一千多年。（3）本来“敬拜事奉”的目标，就是“偶像”。“不可以容许别的事物与他争竞”，这是恶魔（独裁者）在“杀人灭口”。这是恶魔在教人如何学会“狡辩与自欺欺人”。
9-28、【“灵修版”的解释：】“如果我们心里有“外邦神”，就应当求神帮助，把它们赶离宝座，使真神在我们心中居首位”：（1）这是魔鬼说的给魔鬼奴才的，是魔鬼的“迷魂药”。（2）只有独裁者（祭司说的）是真的，其余的都是假的，所以，这是魔鬼的教化，是与“博爱、慈悲”的神截然相反的。
9-29、“7:9 撒母耳就把一只吃奶的羊羔献与耶和华作全牲的燔祭，为以色列人呼求耶和华。耶和华就应允他”，问：是这样吗？“耶和华”喜欢吃肉吗？对用肉做贡品什么看法？回答：（1）不是这样。哪个神圣都不吃肉，也不吃东西，因为神都是气态的，就像无线电信号一样，是一个真空的能量团。（2）“肉做贡品”是魔鬼附体的妖人在蛊惑人心；说明“撒母耳”的虎豹豺狼的代言人，因为“一只吃奶的羊羔”是“虎豹豺狼”的美餐；说明“撒母耳”的“耶和华”其实是“虎豹豺狼”那一类的恶魔。说明“撒母耳”其实是“虎豹豺狼”那一类恶魔的傀儡，只不过打着“耶和华”的幌子而已。（3）“耶和华”的名号再次被魔鬼绑架。是人（独裁者）拿着自己的爱好强加给了神，把神描述成为了“自私、狭隘、毒酷刻薄、歹毒、残暴”的独裁者形象。
9-30、“7:10 撒母耳正献燔祭的时候，非利士人前来要与以色列人争战。耶和华大发雷声，惊乱非利士人，他们就败在以色列人面前”：（1）根本不是这样的。（2）这是“祭司”绑架“耶和华”说的妖魔邪说，这样的妖魔邪说的多如牛毛，目的是神化“耶和华”，让人敬畏“耶和华”，以便让对“祭司”有权威。（3）如果用“一只吃奶的羊羔献与耶和华作全牲的燔祭”，就能让强敌“败在以色列人面前”，那就不会有犹太人历史上数度被屠杀了，这样的谎言只有脑残的神经病相信。（4）读了《圣经》的人，你们谁相信这样的谎言，不敢揭露这样的谎言，说明你已经沦为魔鬼的奴才了。你如果敢揭露这一系列的谎言，你就是“眼目如同火焰的基督”。
9-31、“7:12 撒母耳将一块石头立在米斯巴和善的中间，给石头起名叫以便以谢”，问：是这样吗？回答：是。
7:14、“非利士人所取以色列人的城邑，从以革伦直到迦特，都归以色列人了。属这些城的四境，以色列人也从非利士人手下收回。那时，以色列人与亚摩利人和好。7:15 撒母耳平生作以色列的士师。”：（1）这都是为了说明“撒母耳”通过“耶和华”的神威，为以色列人打胜仗、收复失地做出了巨大贡献，因而成为了以色列人“政教合一的教皇”。（2）这样的文字都是“祭司”的谎言，因为证明这样的事实不存在的证据就在后面，大家读一下面这些经文就会知道，“撒母耳”的时代其实是被“非利士人”打败奴役的时代，以色列是“非利士人”的殖民地与附属国，“撒母耳”其实是以色列祸国殃民的卖国贼：13:19 那时，以色列全地没有一个铁匠，因为非利士人说：“恐怕希伯来人制造刀枪。”13:20 以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨。13:21 但有锉可以锉铲、犁、三齿叉、斧子并赶牛锥。13:22 所以到了争战的日子，跟随扫罗和约拿单的人，没有一个手里有刀有枪的，惟独扫罗和他儿子约拿单有。（3）大家看到了吗？如果“撒母耳”统治下的以色列真的是“非利士人所取以色列人的城邑，从以革伦直到迦特，都归以色列人了。属这些城的四境，以色列人也从非利士人手下收回”，说明以色列是个军事强国。可是，“13:19 那时，以色列全地没有一个铁匠，因为非利士人说：“恐怕希伯来人制造刀枪。”13:20 以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨。”这些事实说明：以色列被“非利士人”打败了，而且败得很惨，说明以色列是“非利士人”的殖民地与附属国。（4）以色列为什么到了这样的地步呢？因为“撒母耳”这样的祭司成为了以色列人“政教合一的教皇”。没有君王才能的“祭司”领导以色列，所以让以色列遭受外敌的欺凌。