《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第31章 劫匪雅各逃跑
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第31章 雅各欺骗妻子（31:1-16）
1、“31:1 雅各听见拉班的儿子们有话说：雅各把我们父亲所有的都夺了去，并藉著我们父亲的，得了这一切的荣耀（注：“荣耀”或作“财”）。”：（1）雅各用不当手段，把拉班应该正常得的都夺了去。（2）并藉著拉班的羊群，得了属于他自己的荣耀。
31:2 雅各见拉班的气色向他不如从前了。
3、“31:3 耶和华对雅各说：“你要回你祖你父之地，到你亲族那里去，我必与你同在。”：（1）并没有批评雅各，完全站在包庇雅各的角度说话，这只能是魔鬼，根本不是正直无私的耶和华。（2）耶和华只能与正直无私的义人同在，绝不会与强取豪夺的骗子同在。
31:4 雅各就打发人，叫拉结和利亚到田野羊群那里来，
5、“31:5 对她们说：我看你们父亲的气色向我不如从前了，但我父亲的 神向来与我同在。”：（1）拉班气色向你不如从前了，是因为你欺骗了他，你是自私狭隘的魔鬼。（2）雅各，说明你父亲的魔鬼向来与你同在。
31:6 你们也知道，我尽了我的力量服事你们的父亲。
7、“31:7 你们的父亲欺哄我，十次改了我的工价，然而 神不容他害我。”：（1）雅各露出来魔鬼的本来面目。（2）拉班虽然没有给你拉结，而是给了你利亚，也不算完全骗你，因为你毕竟得到了他的女儿。这是仅有的一次欺哄。（3）“十次改了我的工价”，这是无中生有的谎言，这是你故意捏造的谎言。雅各你是因为撒谎骗人才逃出来的，今天你依然恶习不改！（4）神耶和华不容你害拉班，因为它不仅是你的母舅，还是收留你的恩人、你妻子的父亲。
31:8 他若说：‘有点的归你作工价’，羊群所生的都有点；他若说：‘有纹的归你作工价’，羊群所生的都有纹。
9、“31:9 这样， 神把你们父亲的牲畜夺来赐给我了。”：（1）雅各竟然敢把他自己的罪恶强加于耶和华，说明他是污蔑辱骂耶和华的魔鬼。（2）雅各对妻子隐瞒了事实真相，谎言骗妻子，拿着耶和华当幌子，把自己的强取豪夺说成是耶和华“把你们父亲的牲畜夺来赐给我了”，把自己的罪恶转嫁给了耶和华，说明他已经灭绝了人性，成为了魔鬼。
31:10 羊配合的时候，我梦中举目一看，见跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的。
31:11 神的使者在那梦中呼叫我说：‘雅各！’我说：‘我在这里。’
31:12 他说：‘你举目观看，跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的；凡拉班向你所做的，我都看见了。
13、“31:13 我是伯特利的 神，你在那里用油浇过柱子，向我许过愿。现今你起来离开这地，回你本地去吧！”：（1）雅各已经灭绝了人性，成为了魔鬼。（2）到现在为止，他欺骗了父亲、哥哥、母舅、妻子，与他爷爷亚伯拉罕、父亲以撒一样，都是谎言骗人的魔鬼形象。他们都是“耶和华的先知”，都是犹太教的先知。
31:14 拉结和利亚回答雅各说：“在我们父亲的家里还有我们可得的分吗？还有我们的产业吗？
31:15 我们不是被他当作外人吗？因为他卖了我们，吞了我们的价值。
16、“31:16 神从我们父亲所夺出来的一切财物，那就是我们和我们孩子们的。现今凡 神所吩咐你的，你只管去行吧！”：（1）大家看到了吗？拉班的两个女儿就是这样的不辨是非的人，她们竟然这样对待受骗的父亲，她们为什么也没有人性了呢？（2）他们还是“亚当夏娃”的后代吗？为什么没有半点人性了？（3）大家都知道了吗？这是耶和华在开示：魔鬼就是这样的。
《创世纪真诠》第31章 诈骗犯雅各背逃（31:17-21）
31:17 雅各起来，使他的儿子和妻子都骑上骆驼。
31:18 又带著他在巴旦亚兰所得的一切牲畜和财物，往迦南地他父亲以撒那里去了。
19、“31:19 当时拉班剪羊毛去了，拉结偷了她父亲家中的神像。”：（1）“拉结生得美貌俊秀”，结婚后妒忌姐姐，现在听信骗子的一面之词不但不替父亲讨回公道，逃跑前还“偷了她父亲家中的神像”，这就是为什么以撒要雅各娶巴旦亚兰女人的原因吧。（2）这就是亚伯拉罕家族的劣根性。（3）雅各的妻子是偷东西的贼，犹太教先知的妻子都是偷东西的贼。大家都知道了吗？

31:20 雅各背著亚兰人拉班偷走了，并不告诉他，
31:21 就带著所有的逃跑。他起身过大河，面向基列山行去。
《创世纪真诠》第31章 魔鬼警告拉班（31:22-25）
31:22 到第三日，有人告诉拉班：“雅各逃跑了。”
31:23 拉班带领他的众弟兄去追赶，追了七日，在基列山就追上了。
24、“31:24 夜间， 神到亚兰人拉班那里，在梦中对他说：你要小心，不可与雅各说好说歹！”：（1）夜间到亚兰人拉班那里的不是耶和华，是邪神撒旦，就是雅各身上的魔鬼。（2）“你要小心，不可与雅各说好说歹”，意思是：不要说好的，也不要说坏的，按公义理论行事就行。根本没有警告、恐吓、责备的意思。说明你不知道好歹，给你说好歹你也听不明白，说明你是魔鬼附体的奴才。
31:25 拉班追上雅各。雅各在山上支搭帐棚；拉班和他的众弟兄也在基列山上支搭帐棚。
《创世纪真诠》第31章 拉班斥责“劫匪”雅各（31:26-35）
31:26 拉班对雅各说：“你做的是甚么事呢？你背著我偷走了，又把我的女儿们带了去，如同用刀剑掳去的一般。
31:27 你为甚么暗暗地逃跑，偷著走，并不告诉我，叫我可以欢乐、唱歌、击鼓、弹琴地送你回去？
31:28 又不容我与外孙和女儿亲嘴，你所行的真是愚昧！
29、“31:29 我手中原有能力害你，只是你父亲的 神昨夜对我说：你要小心，不可与雅各说好说歹！”：（1）“你父亲的 神昨夜对我说：你要小心，不可与雅各说好说歹”，说明你不知道好歹，给你说好歹你也听不明白；说明你父亲的神根本不是正直无私的耶和华，因为耶和华是正以无私的代表。你父亲的神昧心的袒护你，不顾道义，说明它是与耶和华截然相反的“撒旦那一会的”，说明你也是撒旦的子孙。（2）“我手中原有能力害你”这个“劫匪”，但是我没有害你，并不是怕了你父亲的魔鬼，是看在你母亲是我妹子的面子上。

31:30 现在你虽然想你父家，不得不去，为甚么又偷了我的神像呢？”
31、“31:31 雅各回答拉班说：恐怕你把你的女儿从我夺去，所以我逃跑。”：（1）心地欺瞒的“劫匪”雅各在抵赖、狡辩！（2）你是怕拉班抢走的你骗到的财物。你故意说“恐怕你把你的女儿从我夺去”，是在提醒拉班“雅各是你拉班的女婿”，是你在打“亲情牌”。
31:32 至于你的神像，你在谁那里搜出来，就不容谁存活，当著我们的众弟兄你认一认，在我这里有甚么东西是你的，就拿去。”原来雅各不知道拉结偷了那些神像。
31:33 拉班进了雅各、利亚并两个使女的帐棚，都没有搜出来，就从利亚的帐棚出来，进了拉结的帐棚。
31:34 拉结已经把神像藏在骆驼的驮篓里，便坐在上头。拉班摸遍了那帐棚，并没有摸著。
35、“31:35 拉结对她父亲说：现在我身上不便，不能在你面前起来，求我主不要生气。”这样，拉班搜寻神像，竟没有搜出来”：（1）“耶和华的先知”雅各的妻子拉结，完全站在了魔鬼的一方，铁了心做了偷父亲东西的贼。（2）拉结应该离开他父亲，她是为雅各而生的，因为与雅各一样的卑鄙无耻。美貌俊秀的拉结，却是恶毒心肠的魔鬼，所以，大家以后不要以貌取人，不要相信外表的美貌俊秀。美貌俊秀的人，都是色魔的化身。
《创世纪真诠》第31章 雅各表现魔鬼的丑陋与恶毒（31:36-42）
36、“31:36 雅各就发怒斥责拉班说：“我有甚么过犯，有甚么罪恶，你竟这样火速地追我？”：（1）雅各，你这个魔鬼，你既然没有“什么过犯，什么罪恶”，你为什么不光明正大的离开呢？你为什么一声不响的私自逃跑呢？（2）魔鬼雅各，你如果没有“什么过犯，什么罪恶”，你为什么被人火速地追啊？
37、“31:37 你摸遍了我一切的家具，你搜出甚么来呢？可以放在你我弟兄面前，叫他们在你我中间辨别辨别。”：（1）魔鬼雅各，没搜出来“拉班的神像”，是耶和华在成就你们一家人“偷东西的罪名”。（2）如果拉班搜出来神像了，你们被当众揭露了，女儿偷父亲的东西也算上大罪，你们最多说一句道歉的话，就会被模糊过去了，就不能成立你们一家人“偷东西的罪名”了。懂了吗？畜生。
38、“31:38 我在你家这二十年，你的母绵羊、母山羊没有掉过胎。你群中的公羊，我没有吃过。”：（1）“你的母绵羊、母山羊没有掉过胎”，这是拉班自己的福气，几乎与你这个“放羊的仆人”无关。懂了吗？畜生。（2）“你群中的公羊，我没有吃过”，因为你是“放羊的仆人”，你不应该吃，那是拉班才能吃的。懂了吗？畜生。你的父亲、你爷爷没教过你吗？他们不是一直在牧羊吗？你的修养太差了。（3）恼羞成怒的雅各，不但不认错，还怨气冲天，把自己不对的地方当成了发泄怨气的借口。这是“以非为是魔鬼、百般抵赖魔鬼、怨气魔鬼”在发飙。
39、“31:39 被野兽撕裂的，我没有带来给你，是我自己赔上。无论是白日，是黑夜，被偷去的，你都向我索要。”：（1）因为你是负责“放羊的仆人”，如果你不偷懒，就不发生“被野兽撕裂的”情况。你偷懒了，发生了“被野兽撕裂的”情况，你应该自己赔上。你这是在“自曝家丑”，在暴露你曾经的偷懒，懂了吗？畜生。（2）因为你是负责“放羊的仆人”，如果你不偷懒，就不发生“被偷去的”情况。你偷懒了，发生了“被偷去的”情况，你应该自己赔上。你不赔上，拉班就应该向你索要。你这是在“自曝家丑”，在暴露你曾经的偷懒，懂了吗？畜生。
40、“31:40 我白日受尽乾热，黑夜受尽寒霜，不得合眼睡著，我常是这样。”：（1）畜生，谁让你到这里来的？蠢猪，你为什么要跑到这里来啊？雅各，你是被你哥哥追杀的骗子，你没地方逃命，才跑到这里的，是你母舅拉班一家救了你收留，你忘了吗？（2）你“白日受尽乾热，黑夜受尽寒霜，不得合眼睡著，常是这样”，你这样的境况，都是你的用谎言欺骗你父亲与你哥哥造成的，你在遭受良心的谴责。更可恨的是你至今还不认错，你如果诚心认错，发誓再也不撒谎骗人，你就不会“白日受尽乾热，黑夜受尽寒霜，不得合眼睡著”。
41、“31:41 我这二十年在你家里，为你的两个女儿服事你十四年，为你的羊群服事你六年，你又十次改了我的工价。”：（1）“为你的两个女儿服事你十四年”，是你自己提出来的，并不是拉班要求你的，你怎么野蛮不讲理呢？你怎么拿着不是当理说呢？（2）六年来，你把应该属于拉班的羊群都用不正当手段变成了你的；瘦弱的就归拉班，肥壮的就归你，于是雅各极其发大，得了许多的羊群、仆婢、骆驼和驴；这就是“为拉班的羊群服事拉班六年”的原因！实际是你欺骗拉班六年，同时让你自己暴富的六年。（3）“你又十次改了我的工价”，这是雅各你这个魔鬼在胡说八道。
42、“31:42 若不是我父亲以撒所敬畏的 神，就是亚伯拉罕的 神与我同在，你如今必定打发我空手而去。神看见我的苦情和我的劳碌，就在昨夜责备你。”：（1）让我们敬爱的神，才是与我们情同“父子、母子”的耶和华。你父亲以撒所敬畏的神，根本不是与我们情同“父子、母子”的耶和华，而是撒旦魔鬼。懂了吗？蠢猪。（2）雅各，你这个畜生。“以撒所敬畏的神，亚伯拉罕的神”根本没有“责备”拉班，而是说“你要小心，不可与雅各说好说歹”，意思是：不要说好的，也不要说坏的，按公义理论行事就行。根本没有“责备”拉班的意思，你竟然误以为是“责备”拉班，你真是臭不要脸的蠢猪。（3）“你父亲的 神昨夜对我说：你要小心，不可与雅各说好说歹”，说明雅各这个人不知道好歹，给你说好歹你也听不明白，说明你是魔鬼附体的奴才。这明明是在“责备”你雅各是听不懂人话的蠢猪，根本没有“责备”拉班的意思。（4）“不可与雅各说好说歹”，因为雅各是听不懂人话的蠢猪，如果你要“打发雅各空手而去”，就要小心，妥善的安排人手把你女儿与财物夺回去。
《创世纪真诠》第31章 二人立约（31:43-55）
43、“31:43 拉班回答雅各说：“这女儿是我的女儿，这些孩子是我的孩子，这些羊群也是我的羊群；凡在你眼前的都是我的。我的女儿并她们所生的孩子，我今日能向他们做甚么呢？”：（1）拉班做了仁慈的母舅与父亲。（2）雅各做了卑鄙无耻的劫匪。
31:44 来吧！你我二人可以立约，作你我中间的证据。”
31:45 雅各就拿一块石头立作柱子，
31:46 又对众弟兄说：“你们堆聚石头。”他们就拿石头来堆成一堆，大家便在旁边吃喝。
31:47 拉班称那石堆为伊迦尔撒哈杜他，雅各却称那石堆为迦累得（注：都是“以石堆为证”的意思）。
31:48 拉班说：“今日这石堆作你我中间的证据。”因此这地方名叫迦累得，
31:49 又叫米斯巴，意思说：“我们彼此离别以后，愿耶和华在你我中间鉴察。
50、“31:50 你若苦待我的女儿，又在我的女儿以外另娶妻，虽没有人知道，却有 神在你我中间作见证。”：（1）“你父亲的神昨夜对我说：你要小心，不可与雅各说好说歹”，说明雅各是听不懂人话的蠢猪，为了让雅各你这个蠢猪日后不苦待他的女儿，所以，拉班放你们一家走。（2）拉班根本没有畏惧“雅各父亲的神”的“责备”，而是站在父亲的角度畏惧两个女儿在雅各身边的处境。雅各没有拉班这样的年龄与身份，不会体会做父亲的心情，这就是为什么“不可与雅各说好说歹”的原因。
31:51 拉班又说：“你看我在你我中间所立的这石堆和柱子。
31:52 这石堆作证据，这柱子也作证据。我必不过这石堆去害你；你也不可过这石堆和柱子来害我。
53、“31:53 但愿亚伯拉罕的 神和拿鹤的 神，就是他们父亲的 神，在你我中间判断。雅各就指著他父亲以撒所敬畏的 神起誓。”：（1）“亚伯拉罕的神和拿鹤的神”，都是同一个耶和华。“亚伯拉罕的神和拿鹤的神，就是他们父亲的神”，都是同一个耶和华。（2）不管世界上哪个神，都是耶和华的分灵，耶和华是一切神佛的共同母亲，是一切生命的共同源头。（3）“雅各就指著他父亲以撒所敬畏的 神起誓”，说明雅各不认同“亚伯拉罕的神和拿鹤的神”都是同一个耶和华，说明雅各是个自私狭隘、自赞毁他、毒酷偏激的魔鬼。
31:54 又在山上献祭，请众弟兄来吃饭。他们吃了饭，便在山上住宿。
31:55 拉班清早起来，与他外孙和女儿亲嘴，给他们祝福，回往自己的地方去了。
【第31章批示：（1）《创世纪》把犹太教的先知是魔鬼的境况用详实的事闻资料写的很详细，犹太教的人竟然不知羞耻，还大言不惭把《创世纪》里面的这些魔鬼当成他们引以为豪的“先知、祭司”，这就是为什么耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。（2）最让我感到奇怪的是，基督教的人竟然不敌视犹太教，也不揭露犹太教，还在拿着犹太教的经典“旧约”传道，他们都不知道耶稣是被犹太教害死的，都没有为耶稣平反的意识，说明他们都成了打着基督教幌子的犹太教教徒。（3）耶和华把海量的“旧约”编进《圣经》里面，第一个目的是掩盖《启示录》开示的“让基督徒成为基督的不二正法”，第二个目的是考基督徒的智慧的“考题”，是想通过“逆向思维”开示魔鬼是什么样的。结果，耶和华的两个目的都没有达到，因为读《圣经》的人都没有感觉到耶和华用的“逆向思维”表现手法，都直接把“反面人物”都成了学习的目标。因为不知道耶和华用的“逆向思维”表现手法，基督徒都成了撒旦的奴才，更没有智慧去揭开《启示录》的海量谜底了。（4）这样的情况之下，“唱诵赞美诗与祷告文”，因为能发泄愚昧无知带来的困惑，反而成了最通行的“基督教的教义”，彻底抹杀了“让基督徒成为基督”的基督教，把海量的基督徒变成了打着基督教幌子的犹太教教徒，成群的涌进地狱。】