《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》审判诽谤“大卫”的传教士 2
泰山道家认识宗教

10-92、【“灵修版”的解释：】“不管你为自己犯罪感到多么的痛苦，所犯的罪有多沉重，你都可以像大卫一样向神倾心吐意，求他赦免。我们认罪悔改以后，神总要赦宥”，问：是这样吗？“大卫虽然承认自己的罪（12:13），神仍处罚他，叫他所生的儿子死亡”：这不是在说“神滥杀无辜”吗？这不是辱骂神吗？这不是说“神不公正”，在“领导者”纵容犯罪吗？回答：（1）从古代的“祭司”，到今天打着“基督教”幌子的传教士，他们都是一个娘的，都是一伙的恶魔集团，所以他们会让人按照“旧约”的这些谎言去做。“都可以像大卫一样向神倾心吐意，求他赦免”，这样的神根本不是“耶和华”，而是打着“耶和华”幌子的恶魔。恶魔就是喜闻乐见正常人成为跪在他们脚下的罪犯，这样“祭司”（打着“基督教”幌子的犹太教传教士）才有高高在上的威严。（2）这是“犹太教的传教士”在造谣辱骂“大卫与耶和华”。

10-93、【“灵修版”的解释：】（1）“这个孩子为甚么要死？这并不是神对通奸所生的孩子的刑罚，乃是对大卫犯罪的审判”：大家看到了吗？杀死了孩子，还说“并不是神对通奸所生的孩子的刑罚”，这是让人不知道什么是“是非对错”，是让人“以假为真、以非为是”，这就是恶魔的教化！也是从古至今的“祭司、神父、牧师”一个口吻的原因。他们都是“耶稣”打倒的犹太教，如今他们都在打着“基督教的幌子”弘扬犹太教。

（2） “大卫与拔示巴也该死，但是神饶恕了他们的性命，却叫这孩子死去，因为神要大卫去建立以色列国度，他还有工作要大卫去完成”：大家看到了吗？意思是：“祭司、神父、牧师”也可以犯罪，因为神要他们传教，所以会包庇罪犯，而让受害的弱者死去。

（3） “这孩子的死对大卫来说，也许比自己死去还要痛苦”：大家看到了吗？这就是恶魔的假慈悲。

10-94、“到第七日孩子死了。大卫的臣仆不敢告诉他孩子死了。因他们说：孩子还活著的时候，我们劝他，他尚且不肯听我们的话，若告诉他孩子死了，岂不更加忧伤吗？”，问：是这样吗？“大卫见臣仆彼此低声说话，就知道孩子死了，问臣仆说：孩子死了吗？”他们说：死了。大卫就从地上起来，沐浴，抹膏，换了衣裳，进耶和华的殿敬拜，然后回宫，吩咐人摆饭，他便吃了”，问：是这样吗？回答：这是“犹太教的传教士”在造谣辱骂“大卫”。

10-95、“大卫说：孩子还活著，我禁食哭泣，因为我想，或者耶和华怜恤我，使孩子不死也未可知，孩子死了，我何必禁食？我岂能使他返回呢？我必往他那里去，他却不能回我这里来”，问：是这样吗？“大卫安慰他的妻拔示巴，与她同寝。她就生了儿子，给他起名叫所罗门。耶和华也喜爱他，就藉先知拿单赐他一个名字叫耶底底亚，因为耶和华爱他”，问：是这样吗？回答：这是“犹太教的传教士”在造谣辱骂“大卫”。

10-96、【“灵修版”的解释：】“他为大卫与拔示巴以后所生的儿子所罗门赐下一个名字：耶底底亚，就是“耶和华爱他”的意思是，叫他纪念神的恩典”，问：是这样吗？“我们回转归向神，领受他赦罪之恩，他就赐我们新的开始。不过先要像大卫一样向神认罪、归向他，才能感受到罪的赦免，然后重新生活，努力向前”，问：是这样吗？回答：（1）不是。大卫身边没有“拔示巴”这个人。“叫他纪念神的恩典”这都是“祭司”绑架大卫宣传他自己。（2）“他就赐我们新的开始”这是妖魔邪说。我们改邪归正、弃恶向善，就是“我们新的开始”；是我们自己想通了，思想转变了，就是自己赐予了自己，不是身外赐予的。（3）“先要像大卫一样向神认罪、归向他，才能感受到罪的赦免”，这是“祭司”绑架大卫在搞“名人效应”，让大卫成为他们妖魔邪说的代言人。

10-97、“约押打发使者去见大卫，说：我攻打拉巴，取其水城。现在你要聚集其余的军兵来，安营围攻这城。恐怕我取了这城，人就以我的名叫这城”，问：是这样吗？“于是大卫聚集众军，往拉巴去攻城，就取了这城。夺了亚扪人之王所戴的金冠冕（注：“王”或作“玛勒堪”玛勒堪即米勒公，又名摩洛，亚扪族之神名），其上的金子，重一他连得，又嵌著宝石。人将这冠冕戴在大卫头上。大卫从城里夺了许多财物”，问：是这样吗？“将城里的人，拉出来放在锯下，或铁耙下，或铁斧下，或叫他经过砖窑（注：或作“强他们用锯，或用打粮食的铁器，或用铁斧做工，或使在砖窑里服役”）。大卫待亚扪各城的居民都是如此”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-98、“大卫的儿子押沙龙有一个美貌的妹子，名叫她玛，大卫的儿子暗嫩爱她。暗嫩为他妹子她玛忧急成病。她玛还是处女，暗嫩以为难向她行事”，问：是这样吗？“他问暗嫩说：王的儿子啊，为何一天比一天瘦弱呢？请你告诉我。暗嫩回答说：我爱我兄弟押沙龙的妹子她玛”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-99、“约拿达说：你不如躺在床上装病，你父亲来看你，就对他说：求父叫我妹子她玛来，在我眼前预备食物，递给我吃，使我看见，好从她手里接过来吃”，问：是这样吗？“于是暗嫩躺卧装病。王来看他，他对王说：求父叫我妹子她玛来，在我眼前为我做两个饼，我好从她手里接过来吃。大卫就打发人到宫里，对她玛说：你往你哥哥暗嫩的屋里去，为他预备食物”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-100、“在他面前，将饼从锅里倒出来。他却不肯吃，便说：众人离开我出去吧！众人就都离开他出去了”，问：是这样吗？“暗嫩对她玛说：你把食物拿进卧房，我好从你手里接过来吃。她玛就把所做的饼拿进卧房，到她哥哥暗嫩那里，拿著饼上前给他吃。他便拉住她玛说：我妹妹，你来与我同寝”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-101、“她玛说：我哥哥，不要玷辱我。以色列人中不当这样行，你不要做这丑事。你玷辱了我，我何以掩盖我的羞耻呢？你在以色列中也成了愚妄人。你可以求王，他必不禁止我归你”，问：是这样吗？“但暗嫩不肯听她的话，因比她力大，就玷辱她，与她同寝。随后，暗嫩极其恨她。那恨她的心，比先前爱她的心更甚。对她说：你起来，去吧！”，问：是这样吗？回答：是。是。因为“暗嫩”意识到了自己犯了大罪，所以“那恨她的心，比先前爱她的心更甚”。

10-102、“她玛说：不要这样！你赶出我去的这罪，比你才行的更重。但暗嫩不肯听她的话。就叫伺候自己的仆人来，说：将这个女子赶出去！她一出去，你就关门上闩”，问：是这样吗？“那时她玛穿著彩衣，因为没有出嫁的公主都是这样穿。暗嫩的仆人就把她赶出去，关门上闩。她玛把灰尘撒在头上，撕裂所穿的彩衣，以手抱头，一面行走一面哭喊”，问：是这样吗？回答：“暗嫩”被算计了，这是“约拿达”帮助“押沙龙”除掉他的计谋。

10-103、“他胞兄押沙龙问她说：莫非你哥哥暗嫩与你亲近了吗？我妹妹，暂且不要作声；他是你的哥哥，不要将这事放在心上。她玛就孤孤单单地住在她胞兄押沙龙家里”，问：是这样吗？“大卫王听见这事，就甚发怒”，问：是这样吗？回答：（1）是，“押沙龙”得逞了。（2）“押沙龙”故意让大卫知道的。

10-104、“押沙龙并不和他哥哥暗嫩说好说歹，因为暗嫩玷辱他妹妹她玛，所以押沙龙恨恶他”，问：是这样吗？“押沙龙再三求王，王就许暗嫩和王的众子与他同去”，问：是这样吗？回答：“押沙龙”因为“暗嫩”阻挡他当君王，“所以押沙龙恨恶他”。是。

10-105、“押沙龙吩咐仆人说：你们注意，看暗嫩饮酒畅快的时候，我对你们说：‘杀暗嫩’，你们便杀他，不要惧怕。这不是我吩咐你们的吗？你们只管壮胆奋勇。押沙龙的仆人就照押沙龙所吩咐的，向暗嫩行了。王的众子都起来，各人骑上骡子，逃跑了”，问：是这样吗？“有风声传到大卫那里说：押沙龙将王的众子都杀了，没有留下一个。王就起来，撕裂衣服，躺在地上。王的臣仆也都撕裂衣服，站在旁边”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-106、“大卫的长兄示米亚的儿子约拿达说：我主，不要以为王的众子少年人都杀了，只有暗嫩一个人死了。自从暗嫩玷辱押沙龙妹子她玛的那日，押沙龙就定意杀暗嫩了。现在我主我王，不要把这事放在心上，以为王的众子都死了，只有暗嫩一个人死了”，问：是这样吗？“约拿达对王说：看哪！王的众子都来了，果然与你仆人所说的相合”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-107、“押沙龙逃到基述王亚米忽的儿子达买那里去了。大卫天天为他儿子悲哀”，问：是这样吗？“押沙龙逃到基述，在那里住了三年。暗嫩死了以后，大卫王得了安慰，心里切切想念押沙龙”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-108、“洗鲁雅的儿子约押，知道王心里想念押沙龙，就打发人往提哥亚去，从那里叫了一个聪明的妇人来，对她说：请你假装居丧的，穿上孝衣，不要用膏抹身，要装作为死者许久悲哀的妇人，进去见王，对王如此如此说。于是，约押将当说的话教导了妇人”，问：是这样吗？“王对妇人说：你回家去吧！我必为你下令。提哥亚妇人又对王说：“我主我王，愿这罪归我和我父家，与王和王的位无干”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-109、“王说：凡难为你的，你就带他到我这里来，他必不再搅扰你。妇人说：愿王记念耶和华你的神，不许报血仇的人施行灭绝，恐怕他们灭绝我的儿子。王说：我指著永生的耶和华起誓，你的儿子，连一根头发也不至落在地上”，问：是这样吗？“王说：你这些话莫非是约押的主意吗？”妇人说：我敢在我主我王面前起誓：王的话正对，不偏左右，是王的仆人约押吩咐我的，这些话是他教导我的。王的仆人约押如此行，为要挽回这事。我主的智慧却如神使者的智慧，能知世上一切事”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-110、“王对约押说：我应允你这事。你可以去，把那少年人押沙龙带回来。约押就面伏于地叩拜，祝谢于王，又说：王既应允仆人所求的，仆人今日知道在我主我王眼前蒙恩了。于是约押起身往基述去，将押沙龙带回耶路撒冷”，问：是这样吗？“王说：使他回自己家里去，不要见我的面。”押沙龙就回自己家里去，没有见王的面。以色列全地之中，无人像押沙龙那样俊美，得人的称赞，从脚底到头顶毫无瑕疵。他的头发甚重，每到年底剪发一次；所剪下来的，按王的平称一称，重二百舍客勒”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-111、“押沙龙生了三个儿子，一个女儿。女儿名叫她玛，是个容貌俊美的女子。押沙龙住在耶路撒冷足有二年，没有见王的面”，问：是这样吗？“押沙龙打发人去叫约押来，要托他去见王，约押却不肯来。第二次打发人去叫他，他仍不肯来”，问：是这样吗？“所以押沙龙对仆人说：你们看，约押有一块田，与我的田相近，其中有大麦，你们去放火烧了。押沙龙的仆人就去放火烧了那田”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-112、“于是约押起来，到了押沙龙家里，问他说：你的仆人为何放火烧了我的田呢？”，问：是这样吗？“押沙龙回答约押说：我打发人去请你来，好托你去见王，替我说：‘我为何从基述回来呢？不如仍在那里。’现在要许我见王的面，我若有罪，任凭王杀我就是了”，问：是这样吗？“于是约押去见王，将这话奏告王，王便叫押沙龙来。押沙龙来见王，在王面前俯伏于地，王就与押沙龙亲嘴”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-113、“此后，押沙龙为自己预备车马，又派五十人在他前头奔走”，问：是这样吗？“押沙龙常常早晨起来，站在城门的道旁，凡有争讼要去求王判断的，押沙龙就叫他过来，问他说：你是哪一城的人？回答说：仆人是以色列某支派的人。押沙龙对他说：你的事有情有理，无奈王没有委人听你伸诉。押沙龙又说：恨不得我作国中的士师，凡有争讼求审判的，到我这里来，我必秉公判断”，问：是这样吗？回答：是。

10-114、“若有人近前来要拜押沙龙，押沙龙就伸手拉住他，与他亲嘴。以色列人中，凡去见王求判断的，押沙龙都是如此待他们。这样，押沙龙暗中得了以色列人的心”，问：是这样吗？“满了四十年（注：有作“四年”的），押沙龙对王说：求你准我往希伯仑去，还我向耶和华所许的愿。因为仆人住在亚兰的基述，曾许愿说：耶和华若使我再回耶路撒冷，我必事奉他”，问：是这样吗？回答：开始拉拢人心。“押沙龙”对王说谎言。

10-115、“王说：你平平安安地去吧！押沙龙就起身，往希伯仑去了”，问：是这样吗？“押沙龙打发探子走遍以色列各支派说：你们一听见角声就说：押沙龙在希伯仑作王了！”，问：是这样吗？“押沙龙在耶路撒冷请了二百人与他同去，都是诚诚实实去的，并不知道其中的真情”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-116、“押沙龙献祭的时候，打发人去将大卫的谋士，基罗人亚希多弗从他本城请了来。于是叛逆的势派甚大，因为随从押沙龙的人民，日渐增多”，问：是这样吗？“有人报告大卫说：以色列人的心都归向押沙龙了！大卫就对耶路撒冷跟随他的臣仆说：“我们要起来逃走，不然都不能躲避押沙龙了。要速速地去，恐怕他忽然来到，加害于我们，用刀杀尽合城的人”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-117、“王的臣仆对王说：我主我王所定的，仆人都愿遵行。于是，王带著全家的人出去了，但留下十个妃嫔看守宫殿。王出去，众民都跟随他，到伯墨哈，就住下了”，问：是这样吗？“王对迦特人以太说：你是外邦逃来的人，为甚么与我们同去呢？你可以回去，与新王同住，或者回你本地去吧！你来的日子不多，我今日怎好叫你与我们一同飘流，没有一定的住处呢？你不如带你的弟兄回去吧！愿耶和华用慈爱诚实待你”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-118、“以太对王说：我指著永生的耶和华起誓，又敢在王面前起誓：无论生死，王在哪里，仆人也必在那里。大卫对以太说：你前去过河吧！”于是，迦特人以太带著跟随他的人和所有的妇人孩子，就都过去了。本地的人都放声大哭，众民尽都过去。王也过了汲沦溪；众民往旷野去了，问：是这样吗？“撒督和抬神约柜的利未人也一同来了，将神的约柜放下。亚比亚他上来，等著众民从城里出来过去。王对撒督说：“你将神的约柜抬回城去。我若在耶和华眼前蒙恩，他必使我回来，再见约柜和他的居所。倘若他说：‘我不喜悦你’，看哪！我在这里，愿他凭自己的意旨待我”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-119、“王又对祭司撒督说：你不是先见吗？你可以安然回城。你儿子亚希玛斯和亚比亚他的儿子约拿单，都可以与你同去。我在旷野的渡口那里，等你们报信给我”，问：是这样吗？“于是，撒督和亚比亚他将神的约柜抬回耶路撒冷，他们就住在那里。大卫蒙头赤脚上橄榄山，一面上一面哭。跟随他的人也都蒙头哭著上去”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-120、“有人告诉大卫说：亚希多弗也在叛党之中，随从押沙龙。”大卫祷告说：“耶和华啊，求你使亚希多弗的计谋变为愚拙”，问：是这样吗？“大卫到了山顶敬拜神的地方，见亚基人户筛衣服撕裂，头蒙灰尘来迎接他。大卫对他说：“你若与我同去必累赘我。你若回城去，对押沙龙说：‘王啊，我愿作你的仆人。我向来作你父亲的仆人，现在我也照样作你的仆人。’这样，你就可以为我破坏亚希多弗的计谋。祭司撒督和亚比亚他，岂不都在那里吗？你在王宫里听见甚么，就要告诉祭司撒督和亚比亚他。撒督的儿子亚希玛斯，亚比亚他的儿子约拿单，也都在那里。凡你们所听见的，可以托这二人来报告我”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-121、“大卫刚过山顶，见米非波设的仆人洗巴拉著备好了的两匹驴，驴上驮著二百面饼，一百葡萄饼，一百个夏天的果饼，一皮袋酒来迎接他”，问：是这样吗？“王问洗巴说：你带这些来是甚么意思呢？”洗巴说：“驴是给王的家眷骑的；面饼和夏天的果饼是给少年人吃的；酒是给在旷野疲乏人喝的。王问说：“你主人的儿子在哪里呢？”洗巴回答王说：“他仍在耶路撒冷，因他说：以色列人今日必将我父的国归还我”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-122、“王对洗巴说：凡属米非波设的都归你了。洗巴说：我叩拜我主我王，愿我在你眼前蒙恩”，问：是这样吗？“大卫王到了巴户琳，见有一个人出来，是扫罗族基拉的儿子，名叫示每。他一面走一面咒骂，又拿石头砍大卫王和王的臣仆；众民和勇士都在王的左右”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-123、“示每咒骂说：你这流人血的坏人哪，去吧，去吧！你流扫罗全家的血，接续他作王，耶和华把这罪归在你身上，将这国交给你儿子押沙龙。现在你自取其祸，因为你是流人血的人。洗鲁雅的儿子亚比筛对王说：这死狗岂可咒骂我主我王呢？求你容我过去，割下他的头来”，问：是这样吗？“王说：洗鲁雅的儿子，我与你们有何关涉呢？他咒骂，是因耶和华吩咐他说：‘你要咒骂大卫。’如此，谁敢说你为甚么这样行呢？大卫又对亚比筛和众臣仆说：我亲生的儿子尚且寻索我的性命，何况这便雅悯人呢？由他咒骂吧！因为这是耶和华吩咐他的。或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩与我”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-124、“于是，大卫和跟随他的人往前行走。示每在大卫对面山坡，一面行走一面咒骂，又拿石头砍他，拿土扬他”，问：是这样吗？“押沙龙和以色列众人来到耶路撒冷，亚希多弗也与他同来。大卫的朋友亚基人户筛去见押沙龙，对他说：愿王万岁！愿王万岁！押沙龙问户筛说：这是你恩待朋友吗？为甚么不与你的朋友同去呢？”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-125、“户筛对押沙龙说：不然，耶和华和这民，并以色列众人所拣选的，我必归顺他，与他同住。再者，我当服事谁呢？岂不是前王的儿子吗？我怎样服事你父亲，也必照样服事你。押沙龙对亚希多弗说：“你们出个主意，我们怎样行才好？”，问：是这样吗？“亚希多弗对押沙龙说：你父所留下看守宫殿的妃嫔，你可以与她们亲近。以色列众人听见你父亲憎恶你，凡归顺你人的手，就更坚强”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-126、“于是人为押沙龙在宫殿的平顶上支搭帐棚。押沙龙在以色列众人眼前，与他父的妃嫔亲近”，问：是这样吗？“那时，亚希多弗所出的主意，好像人问神的话一样，他昔日给大卫，今日给押沙龙所出的主意，都是这样”，问：是这样吗？“亚希多弗”身上有什么神？回答：是。邪神撒旦，满肚子坏水。

10-127、“亚希多弗又对押沙龙说：求你准我挑选一万二千人，今夜我就起身追赶大卫。趁他疲乏手软，我忽然追上他，使他惊惶。跟随他的民必都逃跑，我就单杀王一人，使众民都归顺你。你所寻找的人既然死了，众民就如已经归顺你。这样，也都平安无事了”，问：是这样吗？“押沙龙说：要召亚基人户筛来，我们也要听他怎样说”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-128、“户筛对押沙龙说：亚希多弗这次所定的谋不善。户筛又说：你知道，你父亲和跟随他的人都是勇士，现在他们心里恼怒，如同田野丢崽子的母熊一般；而且你父亲是个战士，必不和民一同住宿。他现今或藏在坑中或在别处，若有人首先被杀，凡听见的必说：跟随押沙龙的民被杀了。虽有人胆大如狮子，他的心也必消化。因为以色列人都知道你父亲是英雄，跟随他的人也都是勇士。依我之计，不如将以色列众人，从但直到别是巴，如同海边的沙那样多，聚集到你这里来，你也亲自率领他们出战。这样，我们在何处遇见他，就下到他那里，如同露水下在地上一般，连他带跟随他的人，一个也不留下。他若进了哪一座城，以色列众人必带绳子去，将那城拉到河里，甚至连一块小石头都不剩下”，问：是这样吗？回答：是。

10-129、“押沙龙和以色列众人说：亚基人户筛的计谋，比亚希多弗的计谋更好！这是因耶和华定意破坏亚希多弗的良谋，为要降祸与押沙龙”，问：是这样吗？“户筛对祭司撒督和亚比亚他说：亚希多弗为押沙龙和以色列的长老所定的计谋是如此如此；我所定的计谋是如此如此。现在你们要急速打发人去，告诉大卫说：今夜不可住在旷野的渡口，务要过河。免得王和跟随他的人都被吞灭”，问：是这样吗？回答：（1）这是大卫的计谋，根本不是“耶和华定意破坏亚希多弗的良谋”。“祭司”把所有谋略都说成“耶和华”，这是恶魔最让人讨厌的地方。（2）是。

10-130、“那时，约拿单和亚希玛斯在隐罗结那里等候，不敢进城，恐怕被人看见。有一个使女出来，将这话告诉他们，他们就去报信给大卫王。然而有一个童子看见他们，就去告诉押沙龙。他们急忙跑到巴户琳某人的家里；那人院中有一口井，他们就下到井里。那家的妇人用盖盖上井口，又在上头铺上碎麦，事就没有泄漏”，问：是这样吗？“押沙龙的仆人来到那家，问妇人说：亚希玛斯和约拿单在哪里？”妇人说：“他们过了河了。”仆人找他们，找不著，就回耶路撒冷去了。他们走后，二人从井里上来，去告诉大卫王说：亚希多弗如此如此定计害你，你们务要起来，快快过河。于是，大卫和跟随他的人都起来过约旦河。到了天亮，无一人不过约旦河的”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-131、“亚希多弗见不依从他的计谋，就备上驴归回本城。到了家，留下遗言，便吊死了，葬在他父亲的坟墓里”，问：是这样吗？“大卫到了玛哈念，亚扪族的拉巴人拿辖的儿子朔比，罗底巴人亚米利的儿子玛吉，基列的罗基琳人巴西莱，带著被，褥，盆，碗，瓦器，小麦，大麦，麦面，炒谷，豆子，红豆，炒豆，蜂蜜，奶油，绵羊，奶饼供给大卫和跟随他的人吃”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-132、“大卫打发军兵出战，分为三队：一队在约押手下，一队在洗鲁雅的儿子，约押兄弟亚比筛手下；一队在迦特人以太手下；大卫对军兵说：我必与你们一同出战。军兵却说：“你不可出战。若是我们逃跑，敌人必不介意；我们阵亡一半，敌人也不介意。因为你一人强似我们万人，你不如在城里预备帮助我们”，问：是这样吗？“王向他们说：你们以为怎样好，我就怎样行。于是王站在城门旁，军兵或百或千地挨次出去了。王嘱咐约押，亚比筛，以太说：你们要为我的缘故宽待那少年人押沙龙。王为押沙龙嘱咐众将的话，兵都听见了”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-133、“兵就出到田野迎著以色列人，在以法莲树林里交战。以色列人败在大卫的仆人面前；那日阵亡的甚多，共有二万人。因为在那里四面打仗，死于树林的，比死于刀剑的更多。押沙龙偶然遇见大卫的仆人。押沙龙骑著骡子，从大橡树密枝底下经过，他的头发被树枝绕住，就悬挂起来，所骑的骡子便离他去了”，问：是这样吗？“有个人看见，就告诉约押说：我看见押沙龙挂在橡树上了。约押对报信的人说：“你既看见他，为甚么不将他打死落在地上呢？你若打死他，我就赏你十舍客勒银子，一条带子”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-134、“那人对约押说：我就是得你一千舍客勒银子，我也不敢伸手害王的儿子，因为我们听见王嘱咐你和亚比筛并以太说：你们要谨慎，不可害那少年人押沙龙。我若妄为害了他的性命，就是你自己也必与我为敌”，问：是这样吗？“约押手拿三杆短枪，趁押沙龙在橡树上还活著，就刺透他的心。给约押拿兵器的十个少年人围绕押沙龙，将他杀死。约押吹角，拦阻众人，他们就回来，不再追赶以色列人。他们将押沙龙丢在林中一个大坑里，上头堆起一大堆石头”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-135、“押沙龙活著的时候，在王谷立了一根石柱，因他说：我没有儿子为我留名”，问：是这样吗？“撒督的儿子亚希玛斯说：容我跑去，将耶和华向仇敌给王报仇的信息报与王知。约押对他说：你今日不可去报信，改日可以报信，因为今日王的儿子死了，所以你不可去报信”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-136、“约押对古示人说：你去将你所看见的告诉王。古示人在约押面前下拜，就跑去了”，问：是这样吗？“撒督的儿子亚希玛斯又对约押说：无论怎样，求你容我随著古示人跑去。”约押说：我儿，你报这信息，既不得赏赐，何必要跑去呢？他又说：无论怎样，我要跑去。”约押说：你跑去吧！亚希玛斯就从平原往前跑，跑过古示人去了”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-137、“大卫正坐在城瓮里。守望的人上城门楼的顶上，举目观看，见有一个人独自跑来。守望的人就大声告诉王。王说：他若独自来，必是报口信的”，问：是这样吗？“守望的人又见一人跑来，就对守城门的人说：又有一人独自跑来。”王说：“这也必是报信的。守望的人说：“我看前头人的跑法好像撒督的儿子亚希玛斯的跑法一样。王说：他是个好人，必是报好信息”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-138、“王问说：少年人押沙龙平安不平安？亚希玛斯回答说：约押打发王的仆人，那时仆人听见众民大声喧哗，却不知道是甚么事。王说：你退去，站在旁边。他就退去，站在旁边”，问：是这样吗？“王问古示人说：少年人押沙龙平安不平安？古示人回答说：愿我主我王的仇敌，和一切兴起要杀害你的人，都与那少年人一样”，问：是这样吗？“王就心里伤恸，上城门楼去哀哭，一面走一面说：我儿押沙龙啊！我儿，我儿押沙龙啊！我恨不得替你死，押沙龙啊！我儿，我儿！”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-139、【“灵修版”的解释】“先知拿单说，因为他杀死乌利亚，所以儿子要背叛他”，问：是这样吗？是“耶和华”让“拿单”先知的吗？“大卫（哀哭）因约押与其手下的军官违背他的意愿杀死押沙龙，表示忿怒”，问：是这样吗？“大卫（哀哭）真的爱儿子押沙龙，虽然儿子如此大逆不道”，问：是这样吗？回答：（1）不是。这是“祭司”的谎言，是为了炒作“拿单”是“先知”。（2）是。是。

10-140、“众民听说王为他儿子忧愁，他们得胜的欢乐却变成悲哀。那日众民暗暗地进城，就如败阵逃跑惭愧的民一般。王蒙著脸，大声哭号说：我儿押沙龙啊！押沙龙我儿，我儿啊！”，问：是这样吗？回答：是。

“约押进去见王说：你今日使你一切仆人脸面惭愧了。他们今日救了你的性命和你儿女妻妾的性命。你却爱那恨你的人，恨那爱你的人。你今日明明地不以将帅，仆人为念。我今日看明，若押沙龙活著，我们都死亡，你就喜悦了。现在你当出去，安慰你仆人的心。我指著耶和华起誓：你若不出去，今夜必无一人与你同在一处；这祸患就比你从幼年到如今所遭的更甚！”，问：是这样吗？回答：是。

10-141、“于是，王起来，坐在城门口。众民听说王坐在城门口，就都到王面前”，问：是这样吗？“以色列众支派的人纷纷议论说：王曾救我们脱离仇敌的手，又救我们脱离非利士人的手。现在他躲避押沙龙逃走了。我们膏押沙龙治理我们，他已经阵亡。现在为甚么不出一言请王回来呢？”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-142、【“灵修版”的解释】“依从圣经所定的道德原则，能帮助你不受群众的喜好和意见所影响”：“神父、牧师”这些恶魔，无时无刻的给“基督徒”灌输“迷魂药”！“新约”基督的言行，才是“基督教的圣经”。这里都是“旧约”，是“犹太教的圣经”，多是“恶魔打着神的幌子写的”，多是耶稣推翻的妖魔邪说。“神父、牧师”故意不把“旧约与新约、犹太教与基督教”分清楚，目的就是打着基督教的幌子弘扬犹太教。

10-143、“大卫王差人去见祭司撒督和亚比亚他说：你们当向犹大长老说：‘以色列众人已经有话请王回宫。你们为甚么落在他们后头呢？你们是我的弟兄，是我的骨肉，为甚么在人后头请王回来呢？也要对亚玛撒说：你不是我的骨肉吗？我若不立你替约押常作元帅，愿神重重地降罚与我”，问：是这样吗？回答：是。

“巴户琳的便雅悯人基拉的儿子示每急忙与犹大人一同下去迎接大卫王。跟从示每的有一千便雅悯人，还有扫罗家的仆人洗巴和他十五个儿子，二十个仆人，他们都趟过约旦河迎接王。有摆渡船过去，渡王的家眷，任王使用。王要过约旦河的时候，基拉的儿子示每就俯伏在王面前，对王说：“我主我王出耶路撒冷的时候，仆人行悖逆的事。现在求我主不要因此加罪与仆人，不要记念，也不要放在心上。仆人明知自己有罪，所以约瑟全家之中，今日我首先下来迎接我主我王”，问：是这样吗？回答：是。

10-144、“洗鲁雅的儿子亚比筛说：示每既咒骂耶和华的受膏者，不应当治死他吗？大卫说：洗鲁雅的儿子，我与你们有何关涉，使你们今日与我反对呢？今日在以色列中岂可治死人呢？我岂不知今日我作以色列的王吗？于是王对示每说：“你必不死。王就向他起誓”，问：是这样吗？回答：是。

“扫罗的孙子米非波设也下去迎接王。他自从王去的日子，直到王平平安安地回来，没有修脚，没有剃胡须，也没有洗衣服”，问：是这样吗？回答：是。

“基列人巴西莱从罗基琳下来，要送王过约旦河，就与王一同过了约旦河。巴西莱年纪老迈，已经八十岁了。王住在玛哈念的时候，他就拿食物来供给王，他原是大富户”，问：是这样吗？回答：是。

10-145、“以色列众人来见王，对他说：我们弟兄犹大人为甚么暗暗送王和王的家眷，并跟随王的人过约旦河？”问：是这样吗？回答：是。

“犹大众人回答以色列人说：“因为王与我们是亲属。你们为何因这事发怒呢？我们吃了王的甚么呢？王赏赐了我们甚么呢？以色列人回答犹大人说：按支派我们与王有十分的情分，在大卫身上，我们也比你们更有情分。你们为何藐视我们，请王回来，不先与我们商量呢？但犹大人的话比以色列人的话更硬”，问：是这样吗？回答：是。

10-146、【“灵修版”的解释】“大卫回到耶路撒冷，宽容大度、怜悯为怀，他不杀示每，再见米非波设时归回他一半产业并赏赐巴西莱的忠心。他的榜样立下公平治国的标准，但这只有到主基督来临，以公义治理国家的时候，才能充分地实现”：大家看到了吗？“神父、牧师”看到了仁慈的君王，还要拿基督抹杀君王的公平，死皮赖脸的凸显他们这群人才是“高于君王的救世主”。“神父、牧师”这些恶魔，口口声声打着“主基督”，却没有半句推翻“旧约”的言行，而是把“旧约”当成“基督的教化”讲给我们，所以，他们都是“披着羊皮的狼”。

10-147、“在那里恰巧有一个匪徒，名叫示巴，是便雅悯人比基利的儿子。他吹角说：我们与大卫无分，与耶西的儿子无涉。以色列人哪，你们各回各家去吧！于是以色列人都离开大卫，跟随比基利的儿子示巴。但犹大人，从约旦河直到耶路撒冷，都紧紧跟随他们的王”，问：是这样吗？回答：是。

“大卫王来到耶路撒冷，进了宫殿，就把从前留下看守宫殿的十个妃嫔禁闭在冷宫，养活她们，不与她们亲近。她们如同寡妇被禁，直到死的日子”，问：是这样吗？回答：是。

“王对亚玛撒说：你要在三日之内将犹大人招聚了来，你也回到这里来。亚玛撒就去招聚犹大人，却耽延过了王所限的日期”，问：是这样吗？回答：是。

10-148、“大卫对亚比筛说：现在恐怕比基利的儿子示巴加害于我们，比押沙龙更甚，你要带领你主的仆人追赶他，免得他得了坚固城，躲避我们。

约押的人和基利提人，比利提人并所有的勇士，都跟著亚比筛，从耶路撒冷出去，追赶比基利的儿子示巴”，问：是这样吗？回答：是。

“他们到了基遍的大磐石那里，亚玛撒来迎接他们。那时约押穿著战衣，腰束佩刀的带子，刀在鞘内。约押前行，刀从鞘内掉出来。约押左手拾起刀来，对亚玛撒说：“我兄弟，你好啊！”就用右手抓住亚玛撒的胡子，要与他亲嘴。亚玛撒没有防备约押手里所拿的刀，约押用刀刺入他的肚腹，他的肠子流在地上，没有再刺他就死了。约押和他兄弟亚比筛往前追赶比基利的儿子示巴”，问：是这样吗？回答：是。

10-149、“有约押的一个少年人站在亚玛撒尸身旁边，对众人说：谁喜悦约押，谁归顺大卫，就当跟随约押去”，问：是这样吗？回答：是。

“约押和跟随的人到了伯玛迦的亚比拉，围困示巴，就对著城筑垒，跟随约押的众民用锤撞城，要使城塌陷”，问：是这样吗？回答：是。

“妇人说：古时有话说：当先在亚比拉求问，然后事就定妥。我们这城的人，在以色列人中是和平，忠厚的。你为何要毁坏以色列中的大城，吞灭耶和华的产业呢？”，问：是这样吗？回答：是。

10-150、“约押回答说：我决不吞灭，毁坏。乃因以法莲山地的一个人 ──比基利的儿子示巴，举手攻击大卫王。你们若将他一人交出来，我便离城而去。妇人对约押说：那人的首级必从城墙上丢给你”，问：是这样吗？回答：是。

“妇人就凭她的智慧去劝众人。他们便割下比基利的儿子示巴的首级，丢给约押。约押吹角，众人就离城而散，各归各家去了。约押回耶路撒冷到王那里”，问：是这样吗？回答：是。

“约押作以色列全军的元帅；耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人；亚多兰掌管服苦的人；亚希律的儿子约沙法作史官；示法作书记；撒督和亚比亚他作祭司长；睚珥人以拉作大卫的宰相”，问：是这样吗？回答：是。

10-151、“大卫年间有饥荒，一连三年，大卫就求问耶和华。耶和华说：这饥荒是因扫罗和他流人血之家，杀死基遍人”，问：是这样吗？是“祭司”打着“耶和华”的幌子对大卫说的吗？回答：是“祭司”打着“耶和华”的幌子对大卫说的谎言。“祭司”打着“耶和华”的幌子骇人听闻，他们才能让人敬畏。

“原来这基遍人不是以色列人，乃是亚摩利人中所剩的。以色列人曾向他们起誓，不杀灭他们，扫罗却为以色列人和犹大人大发热心，想要杀灭他们”，问：是这样吗？回答：是。

“大卫王召了他们来，问他们说：我当为你们怎样行呢？可用甚么赎这罪，使你们为耶和华的产业祝福呢？” ，问：是这样吗？回答：是。【“耶和华的产业”就是“祭司的产业”。“耶和华”没有“产业”，“祭司”就没有威望。“祭司”说什么人们都相信，这说明“耶和华的产业”庞大。】

10-152、“基遍人回答说：“我们和扫罗与他家的事并不关乎金银，也不要因我们的缘故杀一个以色列人。大卫说：你们怎样说，我就为你们怎样行。他们对王说：“那从前谋害我们、要灭我们、使我们不得再住以色列境内的人，现在愿将他的子孙七人交给我们，我们好在耶和华面前，将他们悬挂在耶和华拣选扫罗的基比亚。王说：我必交给你们”，问：是这样吗？回答：是。（“祭司”的谎言、妖魔邪说造就的悲剧。）

“王因为曾与扫罗的儿子约拿单指著耶和华起誓结盟，就爱惜扫罗的孙子，约拿单的儿子米非波设，不交出来，却把爱雅的女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子亚摩尼，米非波设，和扫罗女儿米甲的姐姐给米何拉人巴西莱儿子亚得列所生的五个儿子，交在基遍人的手里”，问：是这样吗？回答：是。“祭司”的谎言殃及无辜。因为“扫罗”得罪了祭司“撒母耳”，后任的“祭司”都要为“撒母耳”报仇雪恨。

10-153、“基遍人就把他们在耶和华面前，悬挂在山上，这七人就一同死亡。被杀的时候正是收割的日子，就是动手割大麦的时候”，问：是这样吗？回答：是。因为“扫罗”得罪了祭司“撒母耳”，后任的“祭司”都要为“撒母耳”报仇雪恨。

“爱雅的女儿利斯巴用麻布在磐石上搭棚，从动手收割的时候，直到天降雨在尸身上的时候，日间不容空中的雀鸟落在尸身上，夜间不让田野的走兽前来糟践。有人将扫罗的妃嫔爱雅女儿利斯巴所行的这事告诉大卫。大卫就去从基列雅比人那里将扫罗和他儿子约拿单的骸骨搬了来，是因非利士人从前在基利波杀扫罗，将尸身悬挂在伯珊的街市上，基列雅比人把尸身偷了去。大卫将扫罗和他儿子约拿单的骸骨从那里搬了来，又收殓被悬挂七人的骸骨。将扫罗和他儿子约拿单的骸骨葬在便雅悯的洗拉，在扫罗父亲基士的坟墓里”，问：是这样吗？回答：是。

10-154、【“灵修版”的解释】“（1）为甚么扫罗的罪会祸及家人？那是怎样严重的罪？（2）圣经虽然没有记载扫罗报复基遍人的行动，但显然他有严重的罪行，使基遍人追讨他流血之罪。圣经没有说明为甚么扫罗犯罪却要杀他的子孙。近东许多习俗（包括以色列的在内），把父亲犯罪看作整个家庭有罪，因为家庭是不可分割的整体。扫罗违背了以色列人向基遍人所起的誓（参书9:16-20）。背誓严重地违背神的律法（参民30:1-2）。大卫可能依照习俗行事，把家族看作一个整体，再不然就是扫罗的子孙曾协助扫罗，在杀害基遍人的罪上有分”，问：是这样吗？回答：不服政权对他们部族的欺压，就会有流血事件。古时候的政权争夺，胜与败，都会殃及或封赐九族。

10-155、“非利士人与以色列人打仗，大卫带领仆人下去，与非利士人接战，大卫就疲乏了，伟人的一个儿子以实比诺要杀大卫。他的铜枪重三百舍客勒，又佩著新刀”，问：是这样吗？回答：是。

“但洗鲁雅的儿子亚比筛帮助大卫，攻打非利士人，将他杀死。当日跟随大卫的人向大卫起誓说：以后你不可再与我们一同出战，恐怕熄灭以色列的灯。后来，以色列人在歌伯与非利士人打仗，户沙人西比该杀了伟人的一个儿子撒弗”，问：是这样吗？回答：是。

“又在歌伯与非利士人打仗，伯利恒人雅雷俄珥金的儿子伊勒哈难杀了迦特人歌利亚。这人的枪杆粗如织布的机轴”，问：是这样吗？回答：是。

“又在迦特打仗，那里有一个身量高大的人，手脚都是六指，共有二十四个指头，他也是伟人的儿子。这人向以色列人骂阵，大卫的哥哥示米亚的儿子约拿单就杀了他”，问：是这样吗？回答：是。

10-156、“当耶和华救大卫脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这诗”，问：是这样吗？回答：不是大卫写的，“祭司”（传教士）强加于大卫的。大卫知道自己的决策决断是决定自己命运。

“（1）耶和华是我的岩石，我的山寨，我的救主，（2）我的神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高台，是我的避难所。我的救主啊，你是救我脱离强暴的。（3）我要求告当赞美的耶和华，这样，我必从仇敌手中被救出来。（4）曾有死亡的波浪环绕我，匪类的急流使我惊惧，（5）阴间的绳索缠绕我，死亡的网罗临到我。（6）我在急难中求告耶和华，向我的神呼求。他从殿中听了我的声音，我的呼求入了他的耳中。（7）那时，因他发怒，地就摇撼战抖，天的根基也震动摇撼。【“耶和华”发怒是因为恶魔“祭司”打着他的幌子为非作歹、残害生命。】

（8）从他鼻孔冒烟上腾，从他口中发火焚烧，连炭也著了。（9）他又使天下垂，亲自降临，有黑云在他脚下。（10）他坐著基路伯飞行，在风的翅膀上显现。（11）他以黑暗和聚集的水，天空的厚云为他四围的行宫。【这不是把“耶和华”描绘成了恶魔吗？这是个什么恶魔写的诗篇？回答：（1）是把“耶和华”描绘成了恶魔，是一条两万年黑龙让“祭司”（传教士）写的诗篇。（2）西方人只知道“相对论”，不知道“相对论”其实是中国的“阴阳学说”。西方人不知道阴性的“黑云、黑暗和聚集的水、天空的厚云”，都是与“神佛”截然相反的“撒旦恶魔”的形象，所以，没有“火眼金睛”的西方人，都不会想到这是恶魔在给它自己“画像”。“撒旦”这样的手段在“喇嘛教”比比皆是，描绘的都是动物成精后的恶魔形象。】

（12）因他面前的光辉炭都著了。（13）耶和华从天上打雷，至高者发出声音。（14）他射出箭来，使仇敌四散；发出闪电，使他们扰乱。（15）耶和华的斥责一发，鼻孔的气一出，海底就出现，大地的根基也显露。（16）他从高天伸手抓住我，把我从大水中拉上来。【这是“耶和华”的护法，在惩罚残害生命的“撒旦恶魔”。】

（17）他救我脱离我的劲敌和那些恨我的人，因为他们比我强盛。（18）我遭遇灾难的日子，他们来攻击我，但耶和华是我的倚靠。（19）他又领我到宽阔之处，他救拔我，因他喜悦我。（20）耶和华按著我的公义报答我，按著我手中的清洁赏赐我。（21）因为我遵守了耶和华的道，未曾作恶离开我的神。（22）他的一切典章常在我面前；他的律例，我也未曾离弃。（23）我在他面前作了完全人；我也保守自己远离我的罪孽。（24）所以耶和华按我的公义，按我在他眼前的清洁赏赐我。（25）慈爱的人，你以慈爱待他；完全的人，你以完全待他；（26）清洁的人，你以清洁待他；乖僻的人，你以弯曲待他。（27）困苦的百姓，你必拯救。但你的眼目察看高傲的人，使他降卑。

（28）耶和华啊，你是我的灯，耶和华必照明我的黑暗。【知道犹太教的“祭司”都是绑架“耶和华”借神造孽的“撒旦恶魔”，就是“耶和华的灯在照明”，在照破西方世界的黑暗愚痴。】

（29）我藉著你冲入敌军，藉著我的神跳过墙垣。【“耶和华”不吃肉，不要动物的生命与尸体作为“祭祀”，更不会让任何人去随便杀人。吃肉、残害生命的都是各种各样的“撒旦恶魔”。】

（30）至于神，他的道是完全的；耶和华的话，是炼净的。凡投靠他的，他便作他们的盾牌。（31）除了耶和华，谁是神呢？除了我们的神，谁是磐石呢？【被犹太教的教会处死的耶稣的话，才是炼净的。犹太教的“祭司、传教士”，没有一句耶和华的话，也没有一句是炼净的，都是“撒旦恶魔”的话，都是让人沦为“可怜的罪人”的妖魔邪说。除了耶和华，耶稣是神。除了我们的神，耶稣是磐石。】

（32）神是我坚固的保障，他引导完全人行他的路。（33）他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。（34）他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。（34）你把你的救恩给我作盾牌，你的温和使我为大。（35）你使我脚下的地步宽阔；我的脚未曾滑跌。

（36）我追赶我的仇敌，灭绝了他们，未灭以先，我没有归回。（37）我灭绝了他们，打伤了他们，使他们不能起来；他们都倒在我的脚下。（38）因为你曾以力量束我的腰，使我能争战；你也使那起来攻击我的，都服在我以下。（39）你又使我的仇敌，在我面前转背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。（40）他们仰望，却无人拯救，就是呼求耶和华，他也不应允。（41）我捣碎他们，如同地上的灰尘；践踏他们，四散在地，如同街上的泥土。【这都是慈悲的“耶和华”不希望看到的，“耶和华”不想残害任何一个生命，天地众生都是“耶和华”的儿女。这都是“撒旦恶魔”在描绘恶魔之间的火并。】

（42）你救我脱离我百姓的争竞，保护我作列国的元首。我素不认识的民必事奉我。（43）外邦人要投降我，一听见我的名声，就必顺从我。（44）外邦人要衰残，战战兢兢地出他们的营寨。（45）耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂；愿神那拯救我的磐石被人尊崇。（46）这位神就是那为我伸冤，使众民服在我以下的。（47）你救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人。（48）耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。（49）耶和华赐极大的救恩给他所立的王，施慈爱给他的受膏者，就是给大卫和他的后裔，直到永远”。【看看前面这些文字，没有半句慈悲济物度人回天的话，都是残害生命的恫吓，因此，这是“撒旦恶魔”在打着“大卫与耶和华”的幌子蛊惑人心。】

问：这是大卫写的吗？当时作者多大年纪？回答：（1）不是大卫写的。（2）是近代人所写40岁左右的“祭司”（传教士），一条两万年黑龙给他灵感。

10-157、“（1）耶和华的灵藉著我说，他的话在我口中。（2）以色列的神，以色列的磐石晓谕我说：那以公义治理人民的，敬畏神执掌权柄，（3）他必像日出的晨光，如无云的清晨，雨后的晴光，使地发生嫩草。（4）我家在神面前并非如此，神却与我立永远的约。这约凡事坚稳，关乎我的一切救恩和我一切所想望的，他岂不为我成就吗？（5）但匪类都必像荆棘被丢弃；人不敢用手拿它；（6）拿它的人必带铁器和枪杆，终久它必被火焚烧”，问：这个“以色列的美歌者”是谁？耶和华的灵藉著他说的吗？回答：大卫后期的“祭司”写的，与“耶和华”无关。是一条白色三万年道行的龙给他灵感。

10-158、“大卫勇士的名字，记在下面。他革扪人约设巴设，又称伊斯尼人亚底挪，他是军长的统领，一时击杀了八百人”，问：是这样吗？回答：是。

“其次是亚合人朵多的儿子以利亚撒。从前非利士人聚集要打仗，以色列人迎著上去，有跟随大卫的三个勇士向非利士人骂阵，其中有以利亚撒。他起来击杀非利士人，直到手臂疲乏，手黏住刀把。那日耶和华使以色列人大获全胜，众民在以利亚撒后头专夺财物”，问：是这样吗？回答：是。

“其次是哈拉人亚基的儿子沙玛。一日，非利士人聚集成群，在一块长满红豆的田里，众民就在非利士人面前逃跑。沙玛却站在那田间，击杀非利士人，救护了那田。耶和华使以色列人大获全胜”，问：是这样吗？回答：是。

10-159、“收割的时候，有三十个勇士中的三个人，下到亚杜兰洞见大卫。非利士的军兵在利乏音谷安营。那时大卫在山寨，非利士人的防营在伯利恒”，问：是这样吗？回答：是。

“大卫渴想说：甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打来给我喝”，问：是这样吗？回答：是。

“这三个勇士就闯过非利士人的营盘，从伯利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在耶和华面前，说：“耶和华啊，这三个人冒死去打水，这水好像他们的血一般，我断不敢喝”，问：是这样吗？回答：（1）这是“祭司”在骂大卫神经病。（2）“大卫”，你既然不敢喝，为什么要这三个人去那里打井水呢？你不是“假慈悲”吗？（3）“大卫与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“历代君王与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“祭司”（犹太教传教士）没有了这两样“工具”，他们就是一文不值、人人唾弃的流氓，根本不会有人敬畏他们。

10-160、【“灵修版”的解释：】“（1）生命是属于神的，我的生命是否也一样的浇奠在神的面前？（2）大卫将勇士从伯利恒城门旁井里打上来的水，浇奠在耶和华面前；他不肯喝那水，因为他深为勇士牺牲的精神所感动。以色列人献祭的时候，从来不将血与祭牲一同焚烧，而是将血浇奠在神面前，因为血代表生命。（3）大卫不愿喝这水，因为它代表战士的生命，所以将水奠在神面前”，问：是这样吗？回答：（1）“撒旦”是“邪神”。你杀生吃肉也会说谎，说明你的心恶，你的生命就是属于“邪神”，你的生命就浇奠在“邪神”的面前了。“耶和华”有降妖除魔的神通，你却没有揭露“祭司”是恶魔的大智慧，说明你的生命不属于“神耶和华”，你的生命就没有浇奠在“神耶和华”的面前。（2）“大卫将勇士从伯利恒城门旁井里打上来的水，浇奠在耶和华面前”，这是“撒旦”辱骂“耶和华与大卫”。（3）“将血浇奠在神面前，因为血代表生命”，这是“撒旦”用杀生吃肉来辱骂慈悲济物、不杀生、生育万物不索取的“耶和华”。所有的残害生命，都是要遭受因果报应的。杀生吃肉“祭祀耶和华”的以色列人，为他们的愚昧无知付出了惨重的代价，他们遭受了无数次惨绝人寰的被屠杀；这就是为什么今天的以色列“小国寡民”的原因。（4）“大卫不愿喝这水，因为它代表战士的生命”，这样“以非为是、指鹿为马、黑白颠倒”的胡说八道是“撒旦”的“迷魂药”，你如果信以为真，你就成了畜生不如的混蛋。

10-161、“洗鲁雅的儿子约押的兄弟亚比筛是这三个勇士的首领。他举枪杀了三百人，就在三个勇士里得了名。他在这三个勇士里是最尊贵的，所以作他们的首领；只是不及前三个勇士”，问：是这样吗？回答：是。

“有甲薛勇士耶何耶大的儿子比拿雅行过大能的事：他杀了摩押人亚利伊勒的两个儿子；又在下雪的时候下坑里去，杀了一个狮子；又杀了一个强壮的埃及人。埃及人手里拿著枪，比拿雅只拿著棍子下去，从埃及人手里夺过枪来，用那枪将他杀死。这是耶何耶大的儿子比拿雅所行的事，就在三个勇士里得了名。他比那三十个勇士都尊贵，只是不及前三个勇士。大卫立他作护卫长”，问：是这样吗？回答：是。

10-162、“耶和华又向以色列人发怒，就激动大卫，使他吩咐人去数点以色列人和犹大人”，问：是这样吗？回答：这是“祭司”说的妖魔邪说，根本不是这样的。是大卫自己的主意，统计国民，每个君王都这样做过；每个家族也都做过。

“大卫就吩咐跟随他的元帅约押说：你去走遍以色列众支派，从但直到别是巴，数点百姓，我好知道他们的数目。约押对王说：无论百姓多少，愿耶和华你的神再加增百倍，使我主我王亲眼得见。我主我王何必喜悦行这事呢？”，问：是这样吗？回答：瞎编的，胡说八道。你都不知道你有多少兵，你算什么“元帅”？这样的道理都不懂，难道你是“祭司”吗？只有“祭司”才会有畜生不如的猪脑子。

10-163、【“灵修版”的解释：】“我们时常会问：是否神令大卫犯罪？神当然不会使人犯罪，但是他许可罪人以自己的行为显明内心的罪性。另一方面，大卫犯罪也是神对以色列人的审判。历代志上21章1节说，是撒但激动大卫这样做的。以色列人认为，神是一切的掌权者，撒但的作为最终也是要向神负责的。可以说撒但是大卫犯罪的直接推动者，但神允许撒但这样做，对以色列人来讲，神是最终要负责的那一位”，问：是这样吗？回答：（1）“令大卫犯罪”，这是“祭司”恶魔出于妒贤嫉能而诽谤。“令大卫犯罪、许可罪人以自己的行为显明内心的罪性”，这样的“神”并不是“正神耶和华”，而是“邪神撒旦”。（2）诬陷“大卫犯罪”，不是“正神耶和华”对以色列人的审判，是“邪神撒旦”。“邪神撒旦”没有激动大卫这样做，是“祭司”想让大卫这样做。（3）“邪神撒旦”不是大卫犯罪的直接推动者，妒忌大卫的“祭司”是诽谤“大卫犯罪”的直接推动者。（2）“正神耶和华”不允许“邪神撒旦”这样做，是“祭司”打着“正神耶和华”的幌子说的，“祭司”（传教士）欺骗了以色列人，以色列人没有智慧就相信了，这是以色列的悲哀。（4）人的思想行为在世上不受任何限制，或好或坏随性发挥，神本身是善良的，做的也都是劝人向善，同时用善攻击恶。都是人的事情，神为什么要负责呢。

10-164、【“灵修版”的解释：】“数点百姓有甚么不对？在民数记之中记载，神吩咐摩西数点以色列百姓，好准备征服迦南地（参民1:2；26:2）。数点百姓一般看作战时徵兵入伍的前奏，现在全境太平了，已不再需要招兵买马。以色列的疆界已经扩展，成为当时的强国；大卫所犯的罪是居功自傲，数点民数，好使他以国土广大兵力雄厚夸耀。他这样行，就把信心寄托在兵员的众多上。神保护的能力并不在于兵员的多寡，就连约押也看出数点百姓是错的，但是大卫不听劝谏。我们若倚靠金钱、财产，或者是军力，也会犯同样的罪”，问：是这样吗？回答：（1）“数点百姓”是每个正常的君王都应该做的小事。（2）“邪神撒旦”吩咐摩西数点以色列百姓，好准备征服迦南地，说明“祭司摩西”是好战分子，是残害生命的恶魔。祭司“摩西”是君王出现之前的“教皇”，以色列是“政教合一”的政治制度。（3）“教皇”可以按照“邪神撒旦”的吩咐数点以色列百姓，“君王大卫”却不可以数点以色列百姓，因为这是逾越“教皇”的权利，是“教皇”所不能接受的。因此，在“教皇”（祭司）眼里，“大卫所犯的罪是居功自傲，数点民数，好使他以国土广大兵力雄厚夸耀”。大家看到了吗？“教皇”（祭司）这伙人，是“只许州官放火，不许百姓点灯”。因此，前仆后继的“教皇”（祭司）都会对君王怀恨在心、辱骂诽谤。（4）“君王大卫”数点以色列百姓，就把信心寄托在兵员的众多上了，君王就不会到“祭司”这里“求神保佑了”，“教皇”（祭司）就会寂寞难耐、没有威严。（5）“邪神撒旦”保护的能力并不在于兵员的多寡，而在于对“邪神撒旦”的敬畏恭敬程度，这是每个英明君王都不会相信的。（6）“约押”并没有看出数点百姓是错的，只是被“祭司”文字给丑化了。（7）“我们若倚靠金钱、财产，或者是军力，也会犯同样的罪”，这是“撒旦”给法奴的“迷魂药”，这是“教皇”（祭司）对人们漠视他们“这群虚伪的骗子”发出的无奈的咆哮。（8）如果“我们若倚靠金钱、财产，或者是军力，也会犯同样的罪”，那么，“教皇”（祭司）倚靠神，打着神的幌子威胁恐吓我们，也会犯同样的罪。

10-165、“但王的命令胜过约押和众军长。约押和众军长就从王面前出去，数点以色列的百姓。他们过了约旦河，在迦得谷中城的右边亚罗珥安营，与雅谢相对。又到了基列和他停合示地。又到了但雅安，绕到西顿，来到推罗的保障，并希未人和迦南人的各城。又到犹大南方的别是巴。他们走遍全地，过了九个月零二十天，就回到耶路撒冷”，问：是这样吗？回答：没有此事。“约押”用了两个月完成了“人口普查”。

“约押将百姓的总数奏告于王：以色列拿刀的勇士有八十万；犹大有五十万。大卫数点百姓以后，就心中自责，祷告耶和华说：我行这事大有罪了。耶和华啊，求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧”，问：是这样吗？回答：没有这回事。这都是“祭司（犹太教传教士）”在丑化、辱骂英明神武的大卫。只有让“党政军”大权于一身的君王跪倒“祭司”脚下，成为祈求“除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧”的奴才，“祭司”才有凌驾于君王之上、是“教皇”的威严。

10-166、“耶和华的话临到先知迦得，就是大卫的先见，说：你去告诉大卫说：‘耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。于是迦得来见大卫，对他说：你愿意国中有七年的饥荒呢？是在你敌人面前逃跑，被追赶三个月呢？是在你国中有三日的瘟疫呢？现在你要揣摩思想，我好回覆那差我来的”，问：是这样吗？这是“耶和华”让“迦得”说的吗？回答：根本不是这样。没有这回事。这是每个“祭司”都会上演的敲诈君王的把戏。

10-167、【“灵修版”的解释：】“大卫与以色列百姓都犯了罪（24:1），大卫骄傲，但圣经没有说神向以色列人发怒的原因。也许因为他们支持押沙龙（15-18）与示巴的叛变（20），或者他们也像大卫，把国家的安全寄于军事力量和经济富庶上而不倚靠神。他藉著大卫对他们全族施行惩罚，而大卫乃是全族犯了骄傲之罪的代表”，问：是这样吗？回答：（1）“大卫与以色列百姓都犯了罪”，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准），就让“君王制度”替代了祭司的“政教合一”，所以，在“祭司与撒旦”眼里，“大卫与以色列百姓都犯了罪”。（2）“每个君王”都会把国家的安全寄于军事力量和经济富庶上而不倚靠神，这是“祭司”所不能容忍的。（3）“祭司与撒旦”藉著大卫对他们全族施行惩罚，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准），就让“君王制度”替代祭司的“政教合一”。（4）大卫“之所以成了”乃是全族犯了骄傲之罪的代表，是因为大卫用自己的人格魅力取代了“祭司”成为了以色列的领导人。

“神给大卫的三样选择皆是处罚。他早已告诉以色列百姓，假使不遵守他的律法，就会有惩罚临到──疾病（参申28:20-22）、饥荒（参申28:23-24）、战争（参申28:25-26）。大卫明智地选择直接从神而来的处罚。他知道在战争之中，敌人凶暴残忍，而神却是大有悯怜的。在你犯了大罪的时候，要归向神并受他的处罚，这远胜过落在人的手中”，问：是这样吗？回答：（1）给大卫这三样选择的处罚，是每个君王都要面对的，根本不是哪个神随便赐予的。（2）“正神耶和华”没有祭司笔下的“大有悯怜”，就连一点“悯怜”都没有，因为“正神耶和华”都不会救他的基督耶稣，也不会“悯怜”（基督教教徒）任何人。所以，所有渴望“正神耶和华”来“悯怜”的人，都是不可救药的神经病。（3）在你犯了大罪的时候，要归向“邪神撒旦”并受他的处罚，你会生不如死的，因为“邪神撒旦”会折磨你家好几代人，还不如“落在人的手中”呢。

10-168、“大卫对迦得说：我甚为难。我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯，我不愿落在人的手里。于是耶和华降瘟疫与以色列人，自早晨到所定的时候，从但直到别是巴，民间死了七万人”，问：是这样吗？为什么大卫有罪“耶和华降瘟疫与以色列人”呢？为什么让大卫一个人得病呢？这样的“耶和华”为什么这样的不懂事理的殃及无辜呢？这是“耶和华”吗？回答：（1）这是把无常之灾嫁祸与他，乱说。没有这回事。这是“邪神撒旦”在“杀人灭口”。（2）这样不懂事理的殃及无辜，根本不是“正神耶和华”，是“邪神撒旦”。

“天使向耶路撒冷伸手要灭城的时候，耶和华后悔，就不降这灾了，吩咐灭民的天使说：够了，住手吧！那时，耶和华的使者在耶布斯人亚劳拿的禾场那里”，问：“耶和华”为什么“后悔”？难道他做事就不能把握火候吗？这不是说明他不是万能的神吗？回答：这是“邪神撒旦”编撰的蛊惑人心的闹剧。

10-169、“大卫看见灭民的天使，就祷告耶和华说：我犯了罪，行了恶；但这群羊做了甚么呢？愿你的手攻击我和我的父家”，问：是这样吗？“当日迦得来见大卫，对他说：你上去，在耶布斯人亚劳拿的禾场上(注：“亚劳拿”在历代志上21章20节作“阿珥楠”，下同)，为耶和华筑一座坛。大卫就照著迦得奉耶和华名所说的话，上去了”，问：是这样吗？回答：（1）大卫没有看见灭民的天使，也没有祷告耶和华，这是“祭司”编造的谎言。（2）英明神武的大卫讨厌“迦得”与所有的“祭司”（犹太教传教士），这就是为什么“祭司”用文字辱骂大卫的原因。

10-170、“亚劳拿观看，见王和他臣仆前来，就迎接出去，脸伏于地，向王下拜，说：我主我王为何来到仆人这里呢？”大卫说：“我要买你这禾场，为耶和华筑一座坛，使民间的瘟疫止住”，问：是这样吗？回答：没有此事。

“亚劳拿对大卫说：我主我王，你喜悦用甚么，就拿去献祭。看哪！这里有牛，可以作燔祭；有打粮的器具和套牛的轭，可以当柴烧。王啊，这一切我亚劳拿都奉给你。又对王说：“愿耶和华你的 神悦纳你”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-171、“王对亚劳拿说：不然，我必要按著价值向你买，我不肯用白得之物作燔祭，献给耶和华我的神。大卫就用五十舍客勒银子买了那禾场与牛。大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-172、【“灵修版”的解释：】“他施政的原则，是以神旨意与百姓的幸福为依归，不过他也犯了罪。尽管他罪孽深重，但是圣经称他为合乎神心意的人（参上13:14；徒13:22），因为他犯罪以后，既认自己的罪又向神求饶恕。他将自己的一生交托给神，并且对他终生忠诚、矢志不渝。在诗篇中，我们能更深地体会大卫的境况，明白他是如何地热爱神”，问：是这样吗？回答：（1）大卫施政的原则，是以百姓的幸福为依归，并没有依照祭司说的“神旨意”，所以，在“祭司”的文字里面都是说大卫“他也犯了罪；尽管他罪孽深重”这样的话。（2）“犯罪以后，既认自己的罪又向神求饶恕。他将自己的一生交托给神，并且对他终生忠诚、矢志不渝”，这样的奴才，才是“邪神撒旦、祭司”眼里“合格的君王”。（3）真实的大卫并不是“如何地热爱神”，所以，才被这篇文章给骂的狗血喷头的。英明神武的大卫从心里鄙视借神造孽的“祭司”（传教士），曾经有过杀死“祭司”的想法，被“耶和华”劝阻，因为那时候是“末法时代”，不能没有他们。