《启示录真诠 后记》教你读圣经（词汇的阐解与中国梦）
泰山道家认识宗教

说明：圣经里面有很多词汇，不知道词汇的意思，就不能准确理解经义。我把主要的词汇编辑到这里，以便大家查询词汇的意思，正确接受基督的教化。

【第一部分：《圣经》里面的词汇】
1、“以色列”：（1）《圣经 创世纪》32章28节：那人说，你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。因此，“以色列、以色列人”就是基督（神之子）的别名，是能力与权柄都很大的基督（神之子），是个“大基督”。（2）成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才是纯正的、标准的“以色列、以色列人”。（3）学基督教的人，是“基督徒”，“基督徒”是“与神较力”，得了败的。不学基督教，不当“基督徒”，去叱骂践行《旧约》的犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这才是“与神与人较力，都得了胜”的表现，这才是纯正的、标准的“以色列人”。不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这样的人都是“没有耳朵的睁眼瞎”，是“与神与人角力，都得了败”的撒旦奴才。（4）凡是教义让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”（有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣）的教派，不管它在哪个国家、不管它有没有受到国家的认可，这样的教派都是“以色列人的支派”。（5）“唱诵赞美诗与祷告文”，成为了被“神父牧师牧养的羔羊”，这是“与神与人角力，都得了败”，而且败得一塌糊涂的表现，他们不但不是“以色列人”，而是撒旦的奴才。不“唱诵赞美诗与祷告文”，不成为被“神父牧师牧养的羔羊”，这才是“与神与人角力，都得了胜”，才是“以色列人”。

2、“基督”的标志与具体形象：（1）基督的标志与具体形象，在《启示录》的最前面的第一章与第二章，描绘的很详细，你如果忽略了，你就直接成为了魔鬼，你会把魔鬼的魔法当成“基督徒成为基督的教化”去传承。（2）基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。
3、基督教：（1）基督教，就是让基督徒成为基督的教化，就是让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。（2）凡是不让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化，都不是本一无二的基督教，都是打着基督教幌子的魔鬼集团在蛊惑人心、害人慧命。

4、“天国的钥匙”：（1）“天国的钥匙”是“让基督徒成为基督”的不二教化；就是让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。（2）“无底坑的钥匙”，就是不能“让基督徒成为基督”的教化；是用“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等形式，让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是各种各样的人造的“有为法”。

5、“先知与假先知”：（1）敢于向生活提出质疑，以自己独特的观点研究问题，从而领悟人生的微妙变化，从而研究人生的意义，思考人类怎样更好地活着，而这些精神是一般人所不及的，他们因此也被称为“高人”，或“先知先觉”。（2）普通人都不知道，能先于普通人知道、有神奇的力量与能力的人，就是“先知”。能够通过一些神奇的方法测往以知来的人，就是“先知”。“先知”就是中国的得道之人，就是已经“成仙、成佛”，有着“降妖除魔、治病救人”神通的人，也叫“半仙、仙人、活神仙、觉者”。
（3）“先知”就是耶稣那样的，能降妖除魔、治病救人、神通无限的“基督、神之子”。（4）只有让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的人，才是真正的“先知”。（5）凡是不让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的人，无论他怎样打着耶和华的幌子，都是“假先知”。“旧约”里面犹太教的祭司，或者是有“神职教阶”的“神父、牧师”，他们说的都是不让人成为“基督”（神之子）的话，他们都是被魔鬼撒旦主导思维的“假先知”。

6、“约柜”：神的“约柜”代表神的教化。在“旧约”时代，掌管“约柜”主持神的教化的人是“犹太教祭司”，都是魔鬼撒旦的化身。耶稣用叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行推翻了“旧约”时代，开启了“新约”时代，这时候，掌管“约柜”主持神的教化的人是“耶稣基督”。（2）耶稣去世后，基督徒受到残酷的迫害，君士坦丁大帝（272-337年）期间开始进入“天主教的教皇时代”，直到今天，掌管“约柜”主持神的教化的人是“耶稣恨恶的尼哥拉一党人”。（3）因为“末日审判”已经在2017年4月4日随着羔羊阐解“启示录”而开始，这时候，掌管“约柜”主持神的教化的人是“从日出之地上来的羔羊”。（4）你与羔羊无关，你没有接受羔羊“五教一家、认母归根”的教化，你也没有接受神的白阳教化，就得不到神的保护，也不能到天堂永生，你会在随后有的“闪电、声音、雷轰、地震、大雹”里面沉浮、毙命。
7、“法柜”：就是“青阳、红阳、白阳”天盘的教化，就像国家教育部主管教材的编审部门。“天上那存法柜的殿”，就是天堂上面执掌世间教化的行政部门，就像国家的教育部。（3）因为人类社会发展进步的层次不同，就有了三个阶段的三种龙华会，称为“三个时期的龙华会”。每个层次阶段，分别针对人类文明的现况传授应天应运的方法作为教化纲领，由于人类文明一直在进步，所以“三个时期龙华会”的教义也不一样。 青阳、红阳、白阳，是三个不同时代的“羊”。不同时代的“羔羊”（被杀的羔羊、教主）编撰教义、花费毕生的心血度人回天。（4）“天上那存法柜的殿”，曾经有过“佛道儒耶回”五教的“法柜”。“天上存基督教法柜的殿开了”，人世间的耶稣开始传基督教。其他的教派，也都一样。（5）《启示录》是耶稣开始传基督教之后写的，说明约翰“看见在天上那存法柜的殿开了”并不是基督教开始传教了，而是“羔羊的白阳教化、羔羊的婚宴”开始了。
（6）2012年12月21日是“玛雅预言的世界末日”，是红阳世与白阳世结束“百年过渡期”，是释迦佛届满卸任的“末日”，是弥勒佛正式掌教白阳世的“元旦日”。中天教主弥勒佛在天堂创建“白阳天盘的教化”，由“羔羊”的中天教这个“白阳地盘”负责实施“白阳教化”，当“羔羊”创建的中天教“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”为越来越多的人所知的时候，就是中天教法运开通的时候，也是“天上那存法柜的殿开了”的时间。

8、“全能者”：（1）无所不知，无所不能，别人会的自己也会，这才是“全能者”。不管对错一味排斥别人的，不能阐解别人的，也不能发现与别人的共同点，这样的自私狭隘人不但不是“全能者”，还是一叶障目的井底之蛙。（2）自己不能展示出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的形象，也不知道什么是“基督的教化与撒旦的教化”，都不是受过“全能者”教化的人，都是与“全能者”的教化截然相反的，都是走入误区、丧失了智慧、偏激极端、自私狭隘的愚昧无知人。
（3）像耶稣那样，成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才是“全能者”，才是接受了“全能者”教化的表现。“基督徒”没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，都是没有接受“全能者”教化的表现。（4）博学多才，融贯中西，博古通今，对“佛道儒耶回”五教做过深入的研究，有知道“正法与魔法”的标尺，熟悉五教教主度人回天的共同点与撒旦败坏五教的共同点，有“三教合一、五教一家、认母归根”思想境界的人，才是接受过“全能者”教化的人，才是“全能者”的仆人、代言人。

9、“全能者作王”：“19:6 因为主我们的 神，全能者作王了”：（5）上帝为了度分布各国的人回天，在世界各地设置宗教，度人回天，主要有“佛道儒耶回”五大教。“佛道儒耶回”五个教主，分讲同一个“回天真道”，虽然用的词汇不同，所表达的意思与终极目标是一样的。五教教义分别是“道”的“精气神、骨架、血肉”，具体是：儒家孔子的思想是“道”的“精”，道家老子的思想是“道”的“气”，佛家乔达摩悉达多的思想是“道”的“神”，耶教耶稣的思想是“道”的“骨架”，伊斯兰（回教）穆罕默德的思想是“道”的“血肉”。五教合在一起，是一个完整的“道”。（6）学过“佛道儒耶回”五教，能明辨五教的精髓与糟粕，有了“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的思想境界，这样的人，才是“全能者”。无视五教的存在，都不是“全能者”，更做不了“王”。“王”是用“金箍棒”（铁杖）贯穿三教、融通五教，不知道为什么“三教合一、五教一家”，根本不是“王”。（7）“王”是由“三”被“1”贯穿组成的。“三”是天地人三界。在基督教拿到了“铁杖”，成为了基督，就贯穿了三界，就“作王了”，只能是单一专科的、不是全能者的“小王”。只有拿到了“佛道儒耶回”五教的“铁杖”，这才是“全能者作王了”。（8）“因为主我们的 神”，让中国羔羊阐解了《启示录》，开示出一个从未有过的基督教，世间人都看到了一个真正的“全能者”。只有“全能者”才能作王，“全能者作王了”是所有人心悦诚服认可的，没有人不臣服于他，除非他是撒但才不臣服于他。其实撒但是“心服、口不服”，是被降服者。

10、“那兽有七头十角”：“12:3 有一条大红龙，七头十角”：（3）“七头”，说明这是个头脑里充满“七情六欲”的魔鬼。（“七情六欲”：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，是七情。没有关闭“眼耳鼻舌身意”，开着六门，就有六欲“色声香味触法”。）有“七情六欲”的是普通人。没有“七情六欲”的是基督。（4）“十角”说明这是个手拿“十字架”的魔鬼。（5）“十角”是“身、口、意”所行的十种恶行为，称为十恶，又作十不善业道、十恶业道、十黑业道。十恶业道即：一、杀生。二、 偷盗。三、邪淫。四、妄语。五、两舌，即说离间语、破语。六、恶口，即恶语、恶骂。七、绮语，即杂秽语、非应语、散语、无义语。八、贪欲，即贪爱、贪取、悭贪。九、嗔恚。十、邪见，即愚痴。依此顺序，前面三个属于身业（身体做出的罪过），中间四个属于口业（嘴做出的罪过），后面三个属于意业（意念想法做出的罪过）。（6）“十角”是“七头”的产物。认知了“七头”，才能避免出现“十角”。不知道什么是“七头”，一定有“十角”。“十角”就是各种各样的魔鬼的化身，就是十种比较典型的魔鬼。你有哪一种恶业罪过，就是你堕落成了哪一种魔鬼。你做到了知错就改，将功补过，就是基督。这就是“一念佛（基督）、一念魔”，佛（基督）与魔，就在一念之间。

11、耶稣的“戒酒令”：（1）“14:19 那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”：（一）“神忿怒的大酒醡”，因为酒迷真性，让人疯狂，是八大魔王（酒色财气、名利恩爱）里面的第一魔王，所以造酒的工具“大酒醡”都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（二）“收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”，说明：“葡萄酒”是让“神忿怒的”，葡萄如果用于造酒也是让“神忿怒的”。如果为酒厂提供造酒的原料，都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（三）凡是不知道耶稣有“戒酒令”的人，凡是喝酒的基督徒，都不是真正的基督徒，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。（四）基督教的人因为“最后的晚餐”有“喝葡萄汁”的文字，没有明文的规定“戒酒”，致使酒魔在基督教猖獗。“天使就把镰刀扔在地上”，中天教开示出来基督教“戒酒”的“戒酒令”。
（2）“19:15 有利剑从他口中出来，可以击杀列国。他必用铁杖辖管他们（注：“辖管”原文作“牧”），并要踹全能 神烈怒的酒醡”：（一）因为酒迷真性，让人疯狂，是八大魔王（酒色财气、名利恩爱）里面的第一魔王，所以造酒的工具“酒醡”都是让“烈怒的”。因此，“全能 神烈怒的酒醡”，这里是耶稣第二次给基督教门徒的“戒酒令”。（二）揭露凡是不戒酒的基督徒，都是从内部来败坏基督教的撒但魔鬼的化身，就是“踹全能 神烈怒的酒醡”。（三）不让基督徒去成为耶稣那样，叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，反而让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”，这是撒旦集团在让基督徒喝“以非为是酒、以假为真酒、南辕北辙酒、魔窟受刑酒、堕落地狱酒”（迷魂酒），结果，基督徒都喝的酣畅淋漓，也都酩酊大醉，到死不醒，死后到了地狱才醒酒！这个让“全能 神烈怒的酒醡”是谁呢？就是整个西方世界的“基督教教会集团”！（四）告诉大家西方世界的“基督教教会集团”，就是让“全能 神烈怒的酒醡”，这就是“踹全能 神烈怒的酒醡”。不知道什么是让“全能 神烈怒的酒醡”，也不能“踹全能 神烈怒的酒醡”，因为他没有“如同火焰的眼目”（火眼金睛），是个畜生猴子、撒但魔鬼。

12、“说谎话”就是堕落地狱的犯戒行为：“21:8 惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的，他们的分就在烧著硫磺的火湖里，这是第二次的死”：（8）“一切说谎话的，他们的分就在烧著硫磺的火湖里，这是第二次的死”，这是不准说谎话的“明文规定”！“说谎话”就是堕落地狱的犯戒行为。
13、“生命水”：“22:1 天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从 神和羔羊的宝座流出来”：（1）水代表智慧，“生命水”是成为基督让生命永生天国的大智慧，是让基督徒成为基督本一无二的教化方法，就是让玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督的不二正法。（2）“城内街道当中一道生命水的河”，叫做“祖祖相传的法脉传承”，就是每隔一个时期，中天教就会有一个传承有力的人（祖师、大师）出现，学全中天教教义，成为拿到了“铁杖”的基督，来护持保证“羔羊的白阳佛法”不为魔鬼败坏。

14、《启示录》的预言：“22:18我向一切听见这书上预言的作见证”，（1）这书上预言的“末后审判与羔羊的婚宴”，一定会在2012年12月21日“世界末日”之后准时出现。（2）当《启示录真诠》推翻所有的基督教教团的时候，就是真正“末后审判”开始了。（3）当《启示录真诠》开示出所有的预言，告诉西方世界，让玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督的不二白阳正法（白阳佛法）的时候，就是真正“羔羊的婚宴”开启了。
15、“阿们”：为诚信真实见证，在 神创造万物之上为元首，“与神与人较力，都得了胜”，基督徒一定要成为耶稣那样的基督。

16、“主耶稣啊”：（1）主的儿子耶稣啊，基督教的主人耶稣啊。（2）如果你看到“主耶稣”这三个字紧挨着，就“把耶稣当成了主，以为主就是耶稣”，你就是“没有耳朵的瞎眼的领路人”。
17、“22:16 我是明亮的晨星”：（7）照破夜空黑暗的才是星星。凌晨月亮隐去了，是最黑的一段时间，这个时间最需要“晨星”照亮世间。“晨星”比喻破迷开悟的大智慧。（8）耶稣是“明亮的晨星”，是因为耶稣有叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行。叱骂犹太教祭司，就是推翻“害人慧命”的犹太教，就是用“破邪宗”的言行显示出来元神（歌革）“与神无二”的概然神态，这是与佛家圆顿宗门的教义是一样的，这就是为什么说“五教一家”的原因。（9）耶稣之后的基督徒，没有一个人有破除《圣经 旧约》的言行，甚至都不知道践行“旧约”的犹太教是魔鬼集团，说明基督徒都是打着基督教幌子的“犹太教教徒”，说明“犹太教祭司”进入了基督教。（10）耶稣是“明亮的晨星”，是为太阳升起后的“白阳世界”做的前期铺垫。西方世界的人啊，你们不要生活在“耶稣明亮的晨星”星光里了，你们应该生活在太阳升起后中国羔羊的“白阳世界”里沐浴阳光。有智慧的西方人！你们说，对不对？

18、“戒酒与不邪淫”的“戒律”：“2:14 然而，有几件事我要责备你，因为在你那里，有人服从了巴兰的教训；这巴兰曾教导巴勒将绊脚石放在以色列人面前，叫他们吃祭偶像之物，行奸淫的事”：（2）责备“服从了巴兰的教训”，就是责备基督徒没有做到“戒酒与邪淫”，这就是“戒酒与不邪淫”的“戒律”！耶稣没有立下明文的规定，并不是法运造成的缺憾，而是让戒律成为“考题与龙门”。看看有几个有智慧的人，能够有觉悟识破“考题、跃龙门”成为基督。基督徒不能理解为这是“戒酒与不邪淫”的“戒律”，说明基督徒有犯戒的贪心与魔障，说明境界低。

19、“大卫”：“3:7拿著大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，说”：（5）以色列是“与神与人角力都得了胜”的人，与神与人角力不能得胜的人，都不是以色列的犹太人。“大卫”是以色列的王，“大卫的钥匙”比喻与神与人角力都得胜的方法，就是成为基督的方法。（6）拿到了大卫的钥匙，与神与人角力都得胜，当然能识破“恶魔撒旦”的真面目，当然能用“两刃剑与铁杖”降妖除魔。拿到了大卫的钥匙，成为了基督，就打开了永生天国的大门，开了就没有人能关。（7）没有拿到大卫的钥匙，没有成为基督，就关闭了天国的大门，关了就没有人能开。
“22:16 我是大卫的根，又是他的后裔”：（4）“大卫”在《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记 下》里面，因为所有的君王都剥夺了“祭司政教合一的统治”，因为“犹太教祭司”是编写“旧约”的人，所以“大卫”也受到了“犹太教祭司”的诽谤与辱骂。（5）“大卫”的意思并不是古代的以色列皇帝，真正的意思是：大护卫、大护兵、大保镖、大保安，就是把基督徒送到天国成为神之子的大护法。自己能力不够、本领太小，不能护送别人到天国，只有成为大护法，就是成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才能胜任“弘法、传教”的工作，才是真正的“大卫”。（6）我耶稣在《启示录》里面描绘的“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”形象，就是中国妇孺皆知的《西游记》里面有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣的形象。齐天大圣就是所有“弘法人、基督”的标准形象，就是标准的“弘法人、基督”。“我是大卫的根，又是他的后裔”，就是与齐天大圣是一个根源、一脉相承。虽然齐天大圣在709年成佛，但是在三千年前就是在中国《封神榜》中闻名天下的神将。中国羔羊就是齐天大圣，所以他具备阐解《启示录》的资格。

20、“四个活物”：“4:6 宝座中和宝座周围有四个活物，前后遍体都满了眼睛”：（2）“四个活物”是上帝（无生老母、无极）的四个动物活宝。“前后遍体都满了眼睛”说明活宝八面玲珑、无所不知、法力无边。（3）“四个活物”是：青龙（少阳）、白虎（少阴）、朱雀（老阳）、玄武（老阴），也叫“四象”，在中国的周易里面指的是“老阳（南方）、老阴（北方）、少阳（东方）、少阴”（西方）。因为“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤”，这就是为什么“宝座周围有四个活物”的原因。（4）伏羲（公元前4811-公元前4709年）34岁画卦开创中华文明，开示出来“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤”的宇宙大观，让人修炼“内练一口气”实现“性命相见、天人合一、回归无极”。（5）上帝是造物主，是宇宙之母，是一切神佛的共同母亲，中国的伏羲，当然是上帝派往人间推动人类文明的“独生子、神之子”之一。
（6）“四活物”是无极所生，是太极周围的四个正方向。每个正常人，都是一个阴阳平衡的太极。人在的地方就是一个立极点，立极点的四个正方向，就是“四活物”的位置。一个人是个普通人，他的四个正方向的外部环境，是“四死物”。如果他是真正基督的门徒，“四死物”一般是阳性的，但是会随着基督徒的心态变化。基督徒成为基督后，“四死物”就变成了“四活物”。“四活物”与基督，组成了一个肉眼看不到正阳气团。“四活物”就是基督周围的正阳气团，也可以来比喻基督。

21、“铁杖”：“2:27他必用铁杖辖管他们”：（1）要知道什么是“铁杖”，首先搞清楚什么是“独一真神、上帝”。圣经里面的凡是“神”字前面有空缺的，都是指的“独一真神、上帝”。《创世记》“起初神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上”。“独一真神、上帝”创造天地，“天地”是从“无中生有”的，说明“独一真神、上帝”是个无极圈。“独一真神、上帝”是个无极圈创造“天地”，这是“一生二”。天地生人，这是“二生三”。（2）“神的灵运行在水面上”，说明神灵是气态的、看不到而真实存在的。一切有形的都有“成住坏空”四个阶段，并不是不生不灭的无相实相，这就是为什么不让“拜偶像”（假相）的原因。所以，正法是“无为法”，魔法是“有为法”。万物里面都有“水分子”，说明“神的灵”包含在万物里面，是诞生万物的本源，说明“神的灵”是个广大无边、无处不在的无极圈O。把O展开，就是一，一首尾相连就是O。（3）“独一真神、上帝”这个无极圈O创造“天地”，也造了“神之子与恶魔撒旦”；“渊面黑暗”就是“恶魔撒旦”一类残害生命的邪神阴性病毒；“表面光明”就是“神之子”是保护生命的正神阳性抗生素。（4）“无形的神”创造了“有形的天地万物”，有形的天地万物都有“成住坏空”四个阶段，所以都是假的偶像。“无形的神”是不生不灭的无相实相，所以是“独一真神、上帝”。永生天国的并不是肉体，因为肉体有“成住坏空”（生老病死）四个阶段，所以都是假的偶像。（5）人的灵魂（识神、报身、玛各）是与“无形的神”（元神、歌革）一样的，所以能成为“基督、神之子”。今生的人有了神“眼目如同火焰、两刃剑、脚像光明铜”的境界，就成为了“神之子”，“神之子”视死如归的批驳“瞎眼的领路人”，绝不贪生怕死、苟且偷生，就能到天国永生。这一个道理是神定的宇宙定律，坚硬无比，是唯一永生天国的不二真理，是神的“铁杖”，就是佛家的“明心见性的不二正法”（金箍棒），就是道家的金丹大道，就是儒家的知天命。谁明白了这个道理，谁就拿到了“铁杖”的神之子、基督。（6）拿到了“铁杖”，是基督的重要标志之一，是基督的第八个标志。没有拿到“铁杖”横扫一切牛鬼蛇神的概然神态，就没有“神之子”的境界，就不是基督，就不能“制伏列国”，就不能成为“得胜又遵守我命令到底的”。

22、“铁杖”：“12:5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的”：（2）“铁杖”在《西游记》里面叫做“定海神针”，是道家实现“性命相见、天人合一”的金丹大道，是儒家的“知天命”，是达摩传到中国，慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”，也叫：定海神针、如意金箍棒、一乘法、无为法、西来意、佛心印、心印妙法、圆顿宗门、金莲正宗、正法眼藏、教外别传、一笑拈花、牟尼宝珠。代表经典是《金刚经、坛经、心经、遗教经、圆觉经、大梵天王问佛决疑经、21品法华经、达摩经论》。
（3）“铁杖”就是从基督徒成为基督的唯一的标尺。让基督徒有了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人”言行的道理与方法，就是基督徒成为基督的唯一“铁杖”。（4）基督徒有了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人”的言行，就是拿到了“铁杖”的基督。基督徒有了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的”言行证道，就成为了基督；这是基督徒成为基督的唯一的标尺。（5）基督徒如果没有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人”，不但没有拿到“铁杖”，一定沦为了“被魔王吞吃的孩子”；因为你没有成为基督，就成了撒旦的奴才；不存在你没有成为基督，还能“独善其身”（与原来没有信仰宗教一样）的情况。

23、“魔鬼”：“12:9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但”：（1）“大龙就是那古蛇，名叫魔鬼”，所以，“大红龙”并不是真正的龙，是近似龙某些特征的蟒蛇，是夺人“精气神”让人疾病破财的妖魔，并不是恶鬼。（2）“魔鬼”是两类邪魔的组合称谓，分别是妖魔与恶鬼。魔鬼停在人体的哪个位置，就能让身体的哪个部位生病；如果在人的头上，就能让人昏沉、头疼、眼黑；也能让人昏厥、休克，发作癫痫，大声喊叫、狂奔、哭笑。他们都能主导人的大脑意识，能让人说出一些匪夷所思、莫名其妙的话。也能主导人的思维让人写文章，写的都是让人沦为魔窟奴才、下流无耻的话。“杀盗淫妄酒与酒色财气名利恩爱”是魔鬼的主要害人手段，此外，还有“五十阴魔”。（3）所有的海里与陆地上的动物（一年一百年道行）、植物（一年五十年道行），道行不到三万年的，都是妖魔。它们每修炼到一个阶段，就要受到天雷的惩罚（雷劫），因为它们没有修炼自身的“精气神”，都是截取别人的“精气神”为己所用，恃强凌弱，强取豪夺，有违公平正义，所以会受到神圣的惩罚打击。道行三万年的，受到无数的雷劫活了下来，脱尽了煞气，改邪归正，有了“替天行道”的言行才能成为正果，成为到达天堂的瑞兽。（4）人的样子，人的命魂与守尸魂，是与妖魔一样性质的纯阴物类。他们靠近人后，能迅速打破人体的“阴阳平衡”，会让人释放阳气来与它们的纯阴达到平衡，人就会有生病的症状。他们不是畜生道的妖魔，是人死后的邪气，是恶鬼。
（5）“他们虽至于死，也不爱惜性命”，这不是单说一个“古蛇”，其他的所有的妖魔（植物类的、动物类的）都是一样的邪魔本性，他们不惧怕被剿除，警告对它们几乎没有效果；既便被降服后表面上答应“改邪归正、不再做坏事”，一旦放了它就马上再去做坏事。狡诈、阴险、虚伪、以假为真、卑鄙无耻、软磨硬泡、死缠烂打、恃强凌弱、强取豪夺，不计后果，粗鲁莽撞，不怕死，等等，这是它们的本性；流氓强盗所有的卑劣言行，他们都有。流氓强盗、贪官污吏等等一切坏人，都是他们的化身，都是妖魔在主导他们的言行。

24、“爱你的敌人”：（7）基督徒因为生前“唱诵赞美诗与祷告文”，都没有成为“不学基督教的基督”，统统到了地狱，因为生前都把“教徒的教化”当成了“基督的教化”去弘扬，所以都有“蛊惑人心、害人慧命”的弥天大罪，都是罪行累累的地狱罪犯，需要在不同的地狱服刑好多年，就是用地狱的刑罚（火）把他的罪业“烧尽”。（8）有一类人是不能“用火将她烧尽”的，因为他当年发明的某一种魔法，直到今天乃至以后都有人在传承（比如“赞美诗与祷告文”），他就在不停地造孽，他的罪行一直在增加，所以，是“无期徒刑”，根本没有“刑满出狱”的那一天。这样的情况，叫做“贻害千古”。比如“旧约”时代的那些“犹太教的祭司”，直到今天他们的言行都被“基督徒”传承着，他虽然是古代的人，但是他留在“旧约”里面的言行却在残害今天的现代人，所以，他就在不停地造孽，他的罪行一直在增加。（9）怎么解决这样的“症结”呢？需要上帝派遣现代人（中国羔羊）推翻他的妖魔邪说，没有人信仰他的“撒但教化”了，他才有“刑满出狱”的那一天。当年耶稣推翻践行“旧约”的犹太教教团，劝阻别人不要信仰“旧约犹太教祭司的鬼话”，就是去救那些言行教化留在“旧约”里面古代的犹太教祭司，这就是“爱你的敌人”的本义。用“口中的两刃剑”叱骂“不让基督徒成为基督的人都是魔鬼”，这就是基督在“爱你的敌人”。耶稣叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这就是耶稣“爱你的敌人”的本义。（10）你不知道什么是耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你就去“爱你的敌人”了，你就是纯正的“撒旦的奴才、撒旦的代言人、撒旦的化身、撒但魔鬼”。

25、“哈利路亚”： “19:1 哈利路亚（注：就是“要赞美耶和华”的意思）！救恩、荣耀、权能都属乎我们的 神”：（4）我们为了完成“建设人间天堂”的人生使命，不计个人名利，奉献人生，不求回报，做个问心无愧、默默无闻的奉献者，这才是真正的“哈利路亚”，才是真正感谢上帝的“救恩、荣耀、权能”。（5）我们成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，这才是真正的“哈利路亚”，才是真正感谢上帝的“救恩、荣耀、权能”。基督徒没有一个人成为基督，却在大声喊着“感谢神、赞美神”，实际是撒但在让他的奴才在污蔑、丑化、嘲笑、辱骂 神。（6）我们成为精通“佛道儒耶回”五教精髓的“全能者”，说明我们真的传承到了“全能神的教化”，这才是真正的“哈利路亚”，才是真正感谢上帝的“救恩、荣耀、权能”。宗教人士都没有成为精通“佛道儒耶回”五教精髓的“全能者”，说明不存在“全能神的教化”，也没有“全能者、全能神”。（7）宗教人士没有“五教一家都是让人成为基督”的意识，都在“自赞毁他”，都是一叶障目、夜郎自大、自私狭隘、毒酷无情的井底之蛙，说明他们是“披着羊皮的狼”，是打着宗教幌子的魔鬼，因为他们是与“全能者、全能神的教化”截然相反的。没有“五教一家都是让人成为基督”的意识，“自赞毁他”的宗教人士，却在大声喊着“感谢神、赞美神”，实际是撒但在让他的奴才在污蔑、丑化、嘲笑、辱骂 神。

26、“白阳佛”：“19:17 我又看见一位天使站在日头中”：（1）“日头”，太阳在人头上了，不是早晚的红太阳，是发白的，叫做：太阳、白阳。（2）“站在日头中的这一位天使”，他叫“白阳佛”，就是“中天教主弥勒佛”，他是上帝任命的“白阳世的主人”；按照西方的习惯，叫做“白阳大权柄的天使”。2012年12月21日往后的一万零八百年，都是弥勒佛主管“白阳天盘”的教化。“白阳天盘”就是人类的宗教总纲，就像一个国家的教育部。中国羔羊的白阳教化，就是在落实“白阳天盘”的教化。“白阳天盘”制定教学大纲，中国羔羊通过他的教派（白阳道盘、地盘）去制作出来详细的教义，并去执行。这就是“天人感应”。找到中国羔羊（白阳人盘），才是找到了传法的基督，基督徒才能成为基督。“白阳天盘，白阳道盘、白阳人盘”，这才是真正的“三位一体”。

27、“歌革和玛各”：“20:8 出来要迷惑地上四方的列国（注：“方”原文作“角”），就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙”：（1）“四方的列国”，是人体具有的“见闻觉知”四种基本的生理功能。“地”是心地，是人的心意识（识神）。“见闻觉知”都受心意识（识神、报身、命魂、玛各）主导，所以是“地上四方的列国”。“见闻觉知”把感觉到的传达给心意识（识神、玛各），人就知道了外界的情况，所以是主宰“地上四方的列国”，而不是“迷惑地上四方的列国”。（2）如果心意识（识神、玛各）的境界不够，不知道世间万物都有“成、住、坏、空”四个过程所以都是假相，不知道只有不生不灭的元神（法身、与神无二的、地上的君王、歌革）才是真实的无相实相，就会受到世间万物的“迷惑”。世间万物是通过“见闻觉知”感受到的，所以“要迷惑地上四方的列国”。
（3）“歌革”Gog有统治者或首领的意思，是元首的称号。有如埃及的法老、罗马的凯撒、俄罗斯的沙皇。这都不是王的名字，而是王的称号。“歌革”，就是“地上的君王、自性、佛性、元神、法身、与神无二的、女娲”。（4）《以西结书》38章：1耶和华的话临到我说：2“人子阿！你要面向玛各地的歌革，就是罗施、米设、土巴的王，发预言攻击他。3说，“主耶和华如此说，罗施、米设、土巴的王，歌革阿！我与你为敌。4我必用钩子钩住你的腮颊，调转你，将你和你的军兵、马匹、马兵，带出来，都披挂整齐，成了大队、有大小盾牌，各拿刀剑。5波斯人、古实人，和弗人，各拿盾牌，头上戴盔。6歌篾人，和他的军队，北方极处的陀迦玛族，和他的军队，这许多国的民，都同着你。7“那聚集到你这里的各队，都当准备，你自己也要准备，作他们的大帅。8过了多日，你必被差派，到末后之年，你必来到脱离刀剑从列国收回之地，到以色列常久荒凉的山上，但那从列国中招聚出来的，必在其上安然居住。9你和你的军队，并同着你许多国的民，必如暴风上来，如密云遮盖地面。”玛各（Magog）是歌革的故里，就是心脏的心意识（识神、报身、命魂、伏羲）。
（5）歌革（元神）和玛各（识神），不用叫，他们就聚集在心脏这一个地方，他们一个是“地上的君王”（元神、歌革），一个是承载“地上的君王”的心地（识神、玛各）。“争战”是互相矛盾的心态；如果意识到犯了错误，自责的时候，就是歌革（元神）批评玛各（识神）。知道真相的是歌革（元神），受到“迷惑”的总是玛各（识神）。歌革（元神）战胜玛各（识神），就是理智战胜愚昧、就是清醒战胜糊涂。这就是“他们的争战”。（6）歌革（元神）本来就是天国的基督，是歌革（元神）引导今生的玛各（识神）爱好神秘文化、学习宗教，让玛各（识神）达到歌革（元神）的境界成为基督。今生的玛各（识神）成为了基督，死后到达天国，歌革（元神）才能跟随玛各（识神）一起回到老家。（7）如果今生的玛各（识神）没有成为基督，就不能到达天国，歌革（元神）就不能回到老家，就会被玛各（识神）带到地狱。玛各（识神）通过投明师，如法的修炼，达到了歌革（元神）的境界，歌革（元神）就会让玛各（识神）看到他是谁，这就是“性命相见、明心见性、知天命”。歌革（元神）与玛各（识神）见面后，完成“天人合一”，就是“结婚了”，天国就诞生了玛各（识神）这个“新基督”。歌革（元神）成为玛各（识神）的核心而不显，玛各（识神）就有了歌革（元神）具有的神通，今生的基督徒就有了通神见鬼、治病救人的无限神通，就成了“耶稣再来的基督”。
（8）“眼耳鼻舌身意”把感觉到的传达给心意识（识神），人就知道了外界的情况，因此，玛各（Magog识神）好动，是阳性的，因为很多想法都是不切实际的，短见会惹祸的，需要冷静、阴性的“歌革”Gog（元神）去给玛各除，玛各出于私欲就会贪恋，就这样有了“他们的争战”，因为这样的“争战”不可胜数，所以“他们的人数多如海沙”。

28、“慧命”：（4）“歌革”Gog（元神）以今生的玛各（Magog识神）有智慧，为有“慧命”。如果今生的玛各（Magog识神）没有智慧，没有见到“歌革”，就丢失了“慧命”。把不能成为基督的方法当成“基督教教义”让基督徒去学习，基督徒生前没有见到“歌革”，就是被“撒旦集团”害死了“慧命”。（5）整个西方世界的教会集团都不知道““歌革”Gog与玛各Magog”是什么，没有一个基督徒见到自己的“歌革”Gog（元神），因此，“基督教教会集团”的神父牧师，就是用魔法当成正法去“杀人慧命的”刽子手。（6）凡是让人成为学习基督教的基督徒，却没有“让基督徒成为基督”的人，都是“可憎的、杀人的”，这样的人，你就会在烧著硫磺的火湖里，这是你第二次的死。

【第二部分：真诠涉及到的“词汇相关”】
说明：因为《启示录》仅仅是个框架，是个“浓缩”，要稀释这些“浓缩”，是不能用一个简单的英语单词所能表达的，还原本义需要用大量的“中国词汇”来描述，都是英语没有的，这些“中国词汇”翻译成英文表达不全面原义，就会带来理解上的误差，所以需要对有内涵的“中国词汇”进行阐解，这样才能让西方人看明白《启示录真诠》。

1、“考题、龙门”：（1）不直接用文字说明，用了“比喻、暗喻、反语、通假字、省略句、倒装句”等形式来间接说明，目的是考验基督徒有没有大智慧，这样的言语、词汇、教化、方法，都是“考题”。看破“考题”，知道了本义，就过关，提高了精神境界。如果单纯的“抠字眼”，只看字表面的意思，没有看破“考题”，因为自己的境界不够，不能真正领会本义，就会曲解经文，就是理解错了，就被考下去了，更加愚迷了。
（2）“龙门”比喻声望卓著的人的府第；一登龙门，则声誉十倍。 指科举考中之后，从普通人升格为了国家官吏，比喻为登“龙门”。一个“考题”，就是一道“龙门”，看破了“考题”，就“跃过了龙门”。从基督徒升格为基督，也是登“龙门”。看破无数的“考题”，跃过了无数的“龙门”，才能从基督徒升格为基督。
（3）《圣经 启示录》是世界宗教界屈指可数的“考题、龙门”之一，里面的天机无限，没有耶稣的境界，根本不具备解释的资格。真正能够阐解《启示录》的那个人，在是《启示录》里面。不是《启示录》里面的“羔羊”，根本不具备阐解《启示录》的资格。只有羔羊才能把里面海量的“考题、龙门”一一解开，展现出来真正的基督教。
2、“元神”（法身）：（1）人体内的元神，是与天国的上帝一样的性质，是“与神无二”的，是上帝生出来的，是在没有天地之前就有的，也叫：无极、先天、法身、自性、佛性、天命、龙、伏羲、等等。“真法身、日月照、无影无痕”，说明元神是清气，是与无线电信号类似的。也叫“觉魂”，是感通一切外在的“神经系統”。（2）儒家叫做“天命、天性”（天上来的），佛家叫做“元神、自性、法身”，道家叫做“姹女、白雪、汞”等等。耶稣教叫做“阿拉法、首先的、心地上的君王、歌革、天使”。《西游记》中的唐僧，就是元神的代名词。我们爱好神秘文化，就是元神在冥冥中引导我们。如果没有齐天大圣的监管，唐僧会被魔鬼关在魔窟为奴。齐天大圣是基督，是师父，是有了大智慧的识神。
（3）佛教的《心经》“不生不灭，不垢不净，不增不减”。道家的《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。儒家的《中庸》天命之谓性。道也者，不可须臾离也；可离，非道也。基督教的《启示录》叫做“心地上的君王、歌革”。
（4）有了天地与日月星辰之后，地球上没有活物，于是天国的各种动物先后地球。在六万年前，上帝让他天国的儿女下凡，建设人间天堂，于是，各种各样境界不同的元神分别带着自己的使命，来到了地球上，成为了有着各种专长的地球人。每个人都不是偶然的，都是有自己的人生使命的，都是必须要来世间执行上帝赋予的命令的。天地与日月星辰、花草树木等等，都是在执行上帝赋予的命令。

3、“识神”（报身）：（1）人出生后，先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉、心意识、命我、魂魄、报身，《启示录》里面叫做“众水之上的大淫妇”，就是道家说的精气、真阳、元气。（2）“识神”好动，是与好静的“元神”是截然相反的。识神本来不知道去西天可以成佛，神差鬼使之下识神遇到了元神，受到了元神的熏陶，所以天生的爱好神秘文化。“识神”是“灵魂”，一切作为因果报应的“吸纳系統”。（3）天国“与神无二”的天使来到人世间，成为婴儿体内的元神，人与人的识神就是这个元神的一个“再生版”；就像一个细胞可以造出来一个人一样，就是西方的“克隆”。在天堂的元神是什么职业，今生的人与人的识神就从事与在天堂时候一样的领域。上帝命令各有专长的元神下凡，于是这个世界上的人也就分工明细、各司其责、各展所长，为人间天堂尽职尽责。
4、“化身”：（1）你现在的肉体色身，是你的“人我”（人体、化身）。因为人体有“生老病死”的过程，所以是变化身。人体有生魂，寄生于躯体的“生长系統”，死后在尸体附近，是阴性的，也叫“鬼魂、守尸魂、地魂”。（2）人死之后，地魂成为“守尸魂”。与年限无关，不管是多少年前的，只要有骨骼，就有“守尸魂”存在。这是因为“地魂”是人体的精华气，是与“元神、识神”的阳气相反的“阴气”。人活着的时候，人身是个阴阳平衡的有机体，人死后，人身上就剩下一个“地魂”阴气了。大家到了墓地就有阴森的感觉，就是“守尸魂”存在的表现。（3）死过人的房间也有阴森的感觉，只要他没活到六十岁之后，就是夭折的，或者没到该死的年限自杀的，都会存在“守尸魂”在房间不走的情况，到了该死的年限地府才会把他带走。
（4） “守尸魂”因为是阴性，可以在土中一百米之内活动，就像鱼在鱼缸里一样。人在气中游，人看不到气；鱼在水中游，鱼看不到水； “守尸魂”在土中游，看不到土。“守尸魂”以骨殖入土为安！骨殖不入土，得不到地气的滋养，“守尸魂”不安宁，后人就是“无根之木”！不会有大成就，有了成就也保不住多久。（5） 一百米之内，不同家族的“守尸魂”互相干扰，因为频率信号不一样（就像电脑两个不同的浏览器之间不兼容一样），两家之间有的吃亏，有的沾光。坟地周围的环境（高低、路、水、树、建筑等等），决定“守尸魂”的气场。“守尸魂”的气场好，后代人的事业强。 “山川有灵而无主，骸骨无灵而有主”，骸骨借山川灵性为己所用，福及后人子孙。每个大人物都会冥冥中有一个好的祖坟，祖坟是今生人的“根”，根深叶茂，否则相反。【公墓的形式是风水大大忌，决不可用】。
5、“法身、报身、化身”之间的关系：（1）元神（歌革）让人战胜劣根性、提高境界、有智慧，引导识神（玛各）去投明师，如果识神懒惰、下流，不听劝告，识神具有的佛性变成了魔性，只能让元神寒心放弃，最后被识神带到地狱，做了识神的陪葬。（2）识神（玛各）博学多才，广投明师，践行“白阳佛法”，内练一口气炼到“三花聚顶，五气朝元”，有了“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，显现出来自己“本来是佛、与佛无二”的境界，上帝一点基督徒的头顶，元神（歌革）飞出人体被识神（玛各）看到，元神（歌革、天性、天使）与识神（玛各、今生的命魂）“合体成婚”，中国叫做“性命相见、天人合一、明心见性、一合相”。“天人合一”之后，元神成为识神的核心而不显，识神具有了元神的无限神通，人体（化身）就有了“料事如神、通神见鬼、治病救人”的无限神通来证明自己是得道之人（基督、神之子）。（3）学习“明心见性的不二佛法”之外的法门，就会因为“识神”的妄想执着（烧香磕头、念佛号、唱诵赞美诗与祈祷文）、不能悟空而迷失自性，就会让元神的灵性消失殆尽（“性我”被“命我”带坏了），因为生前的言行犯下了以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的罪过，“识神”就成了地狱中受刑的“罪魂”，人就白活一世，还要再入轮回转劫。（4）只要已经明心见性（真正完成了“自度”）的人经劫历考不退志、不堕落，施无畏揭露魔王的真面目，在民间随缘讲说“不二正法、一乘法”，所度的弟子也有与自己一样的神通，完成替天行道、自度度人的人生使命后，临终之际“命我”（识神、报身）就会“像老马识途一样”自动的回天堂老家，才能立证果位。
6、“三身四智”：前面分别讲的“法身、报身、化身”，是上帝教导世人认识自身、成为基督的三个基础智慧，也可以称为“人体微观科学的三个科目”，你明白了这个三个道理，就是拥有了这三个智慧。你拥有了这三个智慧，明白了成为基督（神之子）的原理，你就有了第四种智慧。
7、肺藏魄与魄力：（1）人有肺的呼吸而有生命存在，而让元神降在人身上，同时产生识神，如果没有肺的正常工作，人就没有生命。肺的生命力就是魄、就是魄力。肺的正常工作通过七窍（头面部的两眼、两耳、两鼻孔及口七个孔窍的合称）沟通身体内外来完成。“七魄”，就是可以给肺供气的七个孔窍，是可以联通咽喉气管的“两眼、两耳、两鼻孔及口”这七个孔窍，没有它们“七个”，肺就无法正常工作。晚上休息的时候肺活量最低，只有“两鼻孔”进气就足够了，闭上眼，卧室很安静，闭上嘴，就是关闭了“五窍”。“五个孔窍的魄”就在肺睡眠（收藏）。白天人体运动，肺活量增大，其它的“五个孔窍”全部打开都可以辅助“两鼻孔”进气。（2）有了 “七魄”，就是有了“眼耳鼻舌身意”这六个门，《心经》“无眼耳鼻舌身意”就是关闭“六门”，通过“内练一口气”的修炼，内养“六神”（眼耳鼻舌身意），“六神”气足，就是达到了“五气朝元”，就能让识神看到元神、明心见性。（3）“尸狗、伏尸”是两个眼睛。“雀阴、吞贼”是两个耳朵。“非毒、除秽”是两个鼻孔。“辟臭”是口舌。（4）魄力，指处置事情所具有的胆识和果断的作风。“胆识和果断的作风”是“外丹与内丹”系统训练的结果。“外丹”是“外练筋骨皮”的武功，泛指行为。“内丹”是“内练一口气”的内功与学问修养，泛指涵养。有涵养的人表现出的行为，就是魄力。
（5） “三魂”被丘处机称为“爽灵、胎光、幽精”，明清之后的丹鼎派称之为“元神、阳神、阴神”等，又称为“天魂、命魂、地魂”，其实就是佛教的“三身”（法身、报身与化身），就是基督教的“歌革、玛各、人体”。
8、“望文取义”：《圣经》里面的文章，所用的表现手法有：平白直叙、比喻、暗喻、反语、通假字、省略句、倒装句，目的是设置障碍，引导你思考，让你有智慧，作为考你智慧的“考题”。你如果没有高远的眼光、没有去伪存真的大智慧，你就会不明白经文的本义。如果单从字面的意思去草率肤浅的理解，就会与本义相差甚远，就不能准确领会文义。单从字面的意思去草率肤浅的理解，就是“望文取义”。
9、“瞒天过海”：（1）字面意思是“瞒住上天，偷渡大海”。比喻用谎言和伪装向别人隐瞒自己的真实意图，在背地里偷偷地采取自私自利的行动。（2）把当年耶稣没做过的言行当成“基督教”去教化基督徒，就是魔鬼集团在上演 “瞒天过海”的闹剧。（3）把耶稣反对的《旧约》当成“基督教”去教化基督徒，就是魔鬼集团在上演 “瞒天过海”的闹剧。（4）基督教的教会集团，用各种各样的形式让基督徒忘记“到基督教成为基督”的初衷，就是因为魔鬼集团上演了 “瞒天过海”的闹剧。
10、“自救救人”：（1）要救人，首先就要先能自救。（2）基督徒自己没有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，说明他没有实现“自救、救赎”，根本不具备传教“救人”的资格。（3）基督徒自己成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，说明他实现了“自救、救赎”，具备了传教“救人”的资格。这就是“自救救人”。
11、“哀荣千古”：（1）耶稣（1-30年）是“金木水火土”（五老）里面的南华帝君（火老、火公）下凡，6岁开始有了清晰的法眼，有了通神见鬼的神通。有天使监护耶稣，不让他把看到的神鬼告诉爸爸妈妈。15岁半，耶稣成了懂事的少年，上帝正式教耶稣“内练一口气”，系统的修炼“金丹大道”。因为耶稣本来就有神通，很快见了自己的“歌革”（元神、法身），知道了自己的使命，开始了传教生涯。（2）耶稣开始广泛的接触所有的宗教人士，发现他们身上都有妖魔鬼怪，也知道了他们都不会“内练一口气”，耶稣就这样知道了什么是“正法与魔法”。上帝教耶稣的“内练一口气”，不许耶稣往外传，因为时间不到，只许耶稣给身边的人讲成为基督的道理。（3）耶稣接触了很多人，也慢慢了解了践行“旧约”的犹太教，发现犹太教是“害人慧命”魔鬼集团，看到善良无知的人被犹太教玩虐，耶稣怒不可遏。耶稣斥骂犹太教“假冒伪善的文士、瞎眼的领路人有祸了”。上帝多次叮呤耶稣不要急，火爆脾气的耶稣慢慢学会用智慧犀利的言语攻击犹太教这个魔鬼集团。（4）随着耶稣的影响力越来越大，对犹太教的冲击也越来越大，最终让犹太教到了无法忍受的地步，于是，犹太教借助统治者的权力，把基督教定为“邪教”，用“十字架钉死了耶稣”。但是，耶稣教并没有随着耶稣的被杀而销声匿迹，反而快速的扩展开来。到了公元313年，罗马帝国西部皇帝君士坦丁一世（272-337年）在米兰发布“米兰敕令”，宣布基督教可与所有其它宗教同享自由，不受歧视。从此基督教成为官方认可的合法宗教。耶稣的基督教成为了罗马的国教，基督教教主耶稣成为了罗马帝国的“国师”。直到今天，基督教成为世界第一大教，耶稣成为世界第一大教的教主，这是耶稣生前没有得到的荣誉，也是迟到的荣誉。耶稣这样的境况，就是“哀荣千古”。
12、 “魔子魔孙”：（1）中国的常说的“魔子魔孙”，就是“动物、植物与鬼魂”这三大类魔鬼中、道行比较高的、能量比较大的、属于“魔鬼王级别”的子孙与下属；泛指所有害人的阴性的邪神；就是基督教里面“撒但那一会的”（魔鬼那一类的）。（2）“12:9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但”。（3）其余细致的解释，大家去看上面的“23、魔鬼”。（4）宗教界的撒旦（魔鬼），就是医学界害人的病毒。
13、“魔鬼害人”的原因：（1）人是一个“阴阳平衡”的有机体。撒旦（魔鬼）的任何一种都是纯阴，它们停在人体的哪个部位，就在哪个部位吸收人体的阳气成为它们生长的食物，它们是一种隐形的寄生虫。宗教界的撒旦（魔鬼），就是医学界害人的病毒。（2）人体的哪个部位被魔鬼（病毒）吸收阳气，那个部位就会有“酸麻涨疼”的感觉，这是因为它阻滞了那个部位的血液循环系统，被神经系统感觉到了。如果长期得不到去除，那个部位就会发生病变、有局部坏死的症状。魔鬼（病毒）因为吸取人体的阳气而快速生长，最后危机某个重要的器官，就有生命危险。这就是为什么说“魔鬼害人”的原因。
（3）魔鬼就像晚上的黑暗，它们是阴气中的精华，是负能量，极度缺少阳气，因此，它们会本能的去“找东西吃”来让自己长大，所以，“损人利己”是它们的本性。这就是为什么说它们是邪类的原因。邪不侵正，不为邪。（4）耶和华是从黑暗中生出的阳气，是万物生长的生命源头。阳光是太阳本身内的物质发生反应产生光与热，并不需要外来的能量，这样的情况都属于是正能量。阳光照破黑暗，剿除魔鬼的才是基督。正不破邪，不为正。
（5）基督教就是如何破除撒旦教的教化。不能破除撒旦教，也不能让基督教成立。这就是“不破不立”的宇宙定律。（6）人成为基督的方法是通过“内练一口气”来实现“聚精化气”，让元神（法身、歌革、天命、天性）飞出人体让今生的识神（玛各、命魂）看到，“天人合一”之后成为基督。“聚精化气”是用自身的肾精为原料，靠自己的努力去成为基督。这就是为什么说人类是正道的原因。
14、人类高于动物的地方：（1）所有的动物都低于人，是因为它们的“五行”（金木水火土）没有占全，只是“五行”里面的一种，或者两三种。（2）毛：是指兽类，各种有毛的动物，以麒麟为首；五行属木。羽：是指鸟类，长者羽毛的，以凤凰为首；五行属火。鳞：鱼类，当然还包括长鳞片的蛇和龙，以龙为首；五行属金。介：是指各种甲壳类动物以及昆虫，以乌龟为首；五行属水。裸：就是没有皮毛保护，身体皮肤裸露的裸虫；五行属土。（3）人的头发与汗毛，属于木。人手就是一个鸟的羽毛，属火。手指足趾的指甲就是鳞片，属金。男人的生殖器就像甲壳动物，属水。人裸露的皮肤与裸虫一样，属土。这就是人类高于动物是地球主宰的原因。
15、“牟尼宝珠”：（1）“牟尼宝珠”就是佛教释迦牟尼头顶的宝珠，比喻释迦牟尼让人“见性成佛”的佛教思想精髓。（2）释迦佛为了考人智慧，给“他让人见性成佛的佛教思想精髓”又起了很多名称，目的都是与《创世纪、启示录》里面的语句一样，就是给普通人设置门槛，你看不懂是因为你没有智慧，你应该去找能看懂的人去弄明白。（3）释迦佛“让人见性成佛的佛教思想精髓”，其他的称为还有：明心见性的不二正法、定海神针、如意金箍棒、一乘法、无为法、西来意、佛心印、心印妙法、圆顿宗门、金莲正宗、正法眼藏、教外别传、一笑拈花、牟尼宝珠、定南针、佛凡不二的如来禅。代表经典是《金刚经、坛经、心经、遗教经、圆觉经、大梵天王问佛决疑经、21品法华经、达摩经论》。（4）佛教的佛，就是耶稣那样的基督。迦牟尼让人“见性成佛”的佛教思想精髓是：佛教是一个让人成佛（基督）的“释迦方舟”。你只要还在学佛，就是因为不知道彼岸在哪里，就没有下船，就永远不能成佛，因为学佛的是众生，佛是不学佛的，所以，要想成佛就不能学佛。不学佛，就是“弃舟登岸、到达彼岸”的佛（基督）。用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“牟尼宝珠”，就是佛教的佛，就是耶稣那样的基督。（5）耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，有了这样的言行，说明耶稣就是用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“牟尼宝珠”的佛（基督）。（6）佛教的“牟尼宝珠”，就是耶稣“让基督徒成为基督的不二正法”，就是耶稣亲自做出来的言行。
16、“金丹大道”：（1）“金丹大道”是中国道家的“内练一口气”的修炼方法。（2）要想让歌革（元神、自性、法身）飞出人体，让今生的玛各（识神、报身、命魂）看到，成为耶稣那样的基督，首先要给歌革（元神、自性、法身）充气，给它提供动力为飞出人体打基础。通过“内练一口气”让男人体内的肾精（女性是卵胞）气化，成为与歌革（元神、自性、法身）一样的清气，这就是“聚精化气”。（3）“内练一口气”炼到“三花聚顶，五气朝元”，耶和华一点修道人头顶的“玄关”（囟门），歌革（元神、自性、法身）飞出人体被今生的玛各（识神、报身、命魂）看到，歌革与玛各“天人合一”，歌革（元神、自性、法身）成为玛各（识神、报身、命魂）的核心而不显，玛各（识神、报身、命魂）具有了歌革（元神、自性、法身）本来就有的神通，于是今生的修道人就成了耶稣那样能治病救人、逐除魔鬼的基督（神之子），就炼成了“金丹”。这个成为道家的基督（神之子）的修炼方法，叫做“金丹大道”。 （4）《启示录》“20:2 他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年；20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”。这里就是耶稣在讲“内练一口气”的修炼方法。（5）耶稣是中国与印度之外，西方国家中第二个修炼“金丹大道”的人，第一个是《创世纪》里面的“挪亚”。“挪亚”在古代传了“金丹大道”，并不是只教了他的家人，是让一大群人都学到了“金丹大道”，“挪亚”用“金丹大道”组成了一个教派，就是举世闻名的“挪亚方舟”。耶稣自己修炼了“金丹大道”，没有教他的门徒，这是因为不应该在那个时代传，这就是“法运”。并不是任何人都能遇到耶稣那样的传法人，这就是“法运”。（6）修炼了“金丹大道”的印度人是从释迦佛到达摩，一共28个人。佛教只知道释迦佛打坐，释迦佛只讲“见性成佛”，不谈“内练一口气”，这就是“法运”。从释迦佛到达摩，一千年左右，一生只能传一个人，这就是“法运”。修炼“内练一口气”的儒家人还有孔子，子思，孟子，这几个人。
17、“性命双修”：（1）性是天赋，是从天而来的自性（本性、天性、天命、佛性、法身、元神、歌革、是与佛无二的、天使、基督、无极、先天、道、龙）。（2）耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，有了这样的言行，就是展现出来了基督的本来面目，就是在“修性”。没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“牟尼宝珠”，就没有“修性”。（3）“修性”是被道家多数人忽略的，因为道家注重“内练一口气”的修命。道家很多人妄想等炼成了“金丹”再去降妖除魔，这就让“修命”的方法抹杀了与神无二的本性，度人的法船（金丹大道）反而成了害命工具。
（4）命是人赋，人出生后因为肺有呼吸而有的识神（报身、玛各、命魂、后天、心意识、皇极、华）。命是人的“精气神”，根本在肾精。道家通过“内练一口气”让肾精气化，成为与元神无二的清气，这就是“聚精化气”。“聚精化气”让今生的命魂达到自性的境界，实现“性命相见、天人合一”，成为基督，就炼成了“金丹”，这就是“修命”。（5）“内练一口气”在历史上是不为正统认可的道家小教派（民间教派）的普传。正统道家根本没有真正的“内练一口气”，只是打着“金丹大道”的幌子招摇撞骗，这是“道来魔生”的原因。（6）“性命双修”就是“道家的修命与佛家的修性”的有机结合，形成取长补短后的全面升级。因为更多人搞不清什么是“道家与佛家的精髓”，所以，不能实现“性命双修”。这是人类社会的文明程度决定的，这就是“法运”。
【第三部分： 阐解《启示录》是开示中天教“五教一家”的标志 是“中国梦”的一部分】
1、中国有本古书，叫做《三阳宝卷》，讲述了三个不同时期的“羔羊的婚宴”，其中有句话：白阳本是掌教主，五教教主会中天，天盘地盘人盘会，不枉为人修一场，这是三阳开泰理。大致的意思是：2015年8月6日，中天教发放16开480页的《龙华真经》（儒释道三教合一），实现“三阳开泰乙未年”之后，就会出现“五教教主会中天”的局面。
2017年春，我们开始粗略阐解了一下《圣经旧约》的最前面的“五经”，之后详细阐解了《撒母耳记上、撒母耳记下》，吃透了“犹太教教义”，为4月份阐解《启示录》打下了基础。今天，完成了对《启示录真诠》的完稿，完成了“基督教教主耶稣会中天”，距离“五教教主会中天”还差最后一步了。过几天开始阐解《古兰经》，就能实现“五教教主会中天”的局面。
2、1949年10月1日，中华人民共和国取代中华民国，“青天白日满地红”被“五星红旗”取代；“五星红旗”表示红阳世的“过渡期”结束之后中天教应运而生，因为“五星”代表“金木水火土”第五位的“土”，中天教就是八卦九宫中的“第九宫中央戊己土”。一个“大星”是“道家”，环绕“大星”的其余的四个小星分别是“儒家、佛家、耶教、回教”，这就是中国“五星旗”的来历。中国不仅成为“五教一家”的中心，还将举办有五教共同参加的“羔羊的婚宴”（三期龙华会），这才是真正的“中国梦”。“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”，这就是中国的“中国梦”。
3、《白阳开元真经》御驾亲征把帅挂，今日君来拜臣家，请臣出山兴中华，天兵天将两边排，皇氏三军来护驾。法到功成天门开，天外之家才是家，春雷一声震天下，老母古佛坐莲花，各门首领头低下。
这里引用的这几句诗句，是说“佛道儒耶回”五教共同参加的“羔羊的婚宴”（三期龙华会），是一个国家的领导人“御驾亲征把帅挂”，他是谁？我们稍等，就能等到。

4、说明：（1）我的弟子赵波用“英汉翻译器的软件”翻译了《启示录真诠》，因为软件系统没有宗教的某些词汇，可能有些词汇不恰当，日后再做修改。（2）英文版的《启示录真诠》，是中天教给整个基督教国家的“圣诞礼物”。（3）英文版的《启示录真诠》是“五教教主会中天”的重要标志，是“中国梦”国际化的标志。（4）本版是《白阳大藏经 基督藏》第五部。（5）道家出身的李怀珠，不仅拿到了“儒释道”三教的精髓，打造了“三教合一的末后一着”，还阐解、翻译了基督教的《圣经 启示录》。请那些还在一个教派内“死守愚忠”的人反思自己吧。得道了，成为了基督（神之子）就能做到“无所不能”（没有不能的）。没有成为基督（神之子）就“什么都不能”。（2017年8月15日）
5、关于“旧约”：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是耶和华让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。（5） 关于《创世纪》里面的天机，请大家看《白阳大藏经 基督藏》第二部《创世纪真诠》。（2017年8月17日）
李怀珠 发表于 2017-6-23 21:55:33 8月14日编辑 河北隆尧县宣务山



南无弥勒佛！南无无生老母！南无龙华真经！南无弓长祖！南无儒童佛！
。儒童佛坐朝问道，虎头山三场开选.