《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第19章 “扫罗”捉拿“大卫”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
19:1 扫罗对他儿子约拿单和众臣仆说要杀大卫；扫罗的儿子约拿单却甚喜爱大卫。
19:2 约拿单告诉大卫说：“我父扫罗想要杀你，所以明日早晨你要小心，到一个僻静地方藏身。
19:3 我就出到你所藏的田里，站在我父亲旁边，与他谈论。我看他情形怎样，我必告诉你。”
19:4 约拿单向他父亲扫罗替大卫说好话，说：“王不可得罪王的仆人大卫，因为他未曾得罪你，他所行的都与你大有益处。
19:5 他拚命杀那非利士人，耶和华为以色列众人大行拯救。那时你看见，甚是欢喜；现在为何无故要杀大卫，流无辜人的血，自己取罪呢？”
19:6 扫罗听了约拿单的话，就指著永生的耶和华起誓说：“我必不杀他。”
19:7 约拿单叫大卫来，把这一切事告诉他，带他去见扫罗。他就仍然侍立在扫罗面前。
19:8 此后又有争战的事。大卫出去与非利士人打仗，大大杀败他们，他们就在他面前逃跑。
19:9 从耶和华那里来的恶魔又降在扫罗身上（扫罗手里拿枪坐在屋里），大卫就用手弹琴。
19:10 扫罗用枪想要刺透大卫，钉在墙上；他却躲开，扫罗的枪刺入墙内。当夜大卫逃走，躲避了。
19:11 扫罗打发人到大卫的房屋那里窥探他，要等到天亮杀他。大卫的妻米甲对他说：“你今夜若不逃命，明日你要被杀。”
19:12 于是，米甲将大卫从窗户里缒下去，大卫就逃走，躲避了。
19:13 米甲把家中的神像放在床上，头枕在山羊毛装的枕头上，用被遮盖。
19:14 扫罗打发人去捉拿大卫，米甲说：“他病了。”
19:15 扫罗又打发人去看大卫说：“当连床将他抬来，我好杀他。”
19:16 使者进去，看见床上有神像，头枕在山羊毛装的枕头上。
19:17 扫罗对米甲说：“你为甚么这样欺哄我，放我仇敌逃走呢？”米甲回答说：“他对我说：‘你放我走，不然我要杀你。’”
19:18 大卫逃避，来到拉玛见撒母耳，将扫罗向他所行的事述说了一遍。他和撒母耳就往拿约去居住。
19:19 有人告诉扫罗说：“大卫在拉玛的拿约。”。
19:20 扫罗打发人去捉拿大卫。去的人见有一班先知都受感说话，撒母耳站在其中监管他们。打发去的人也受 神的灵感动说话。
19:21 有人将这事告诉扫罗，他又打发人去，他们也受感说话。扫罗第三次打发人去，他们也受感说话。
19:22 然后扫罗自己往拉玛去，到了西沽的大井，问人说：“撒母耳和大卫在哪里呢？”有人说：“在拉玛的拿约。”
19:23 他就往拉玛的拿约去。 神的灵也感动他，一面走一面说话，直到拉玛的拿约。
19:24 他就脱了衣服，在撒母耳面前受感说话，一昼一夜露体躺卧。因此有句俗语说：“扫罗也列在先知中吗？”
阐解部分：
9-119、“19:1 扫罗对他儿子约拿单和众臣仆说要杀大卫；扫罗的儿子约拿单却甚喜爱大卫”，问：是这样吗？回答：是。
9-120、“19:2 我父扫罗想要杀你，所以明日早晨你要小心，到一个僻静地方藏身。我就出到你所藏的田里，站在我父亲旁边，与他谈论。我看他情形怎样，我必告诉你”，问：这是“约拿单”告诉“大卫”说的吗？回答：是。

9-121、“19:4 王不可得罪王的仆人大卫，因为他未曾得罪你，他所行的都与你大有益处。他拼命杀那非利士人，耶和华为以色列众人大行拯救。那时你看见，甚是欢喜；现在为何无故要杀大卫，流无辜人的血，自己取罪呢”，问：这是“约拿单”向他父亲“扫罗”替“大卫”说好话吗？回答：是。
9-122、19:6 扫罗听了约拿单的话，就指著永生的耶和华起誓说：“我必不杀他”，问：是这样吗？回答：是。“指著永生的耶和华起誓”，这是魔鬼对耶和华的大不敬的言行，是被耶稣批判的。不可指著神起誓。
9-123、“19:9 从耶和华那里来的恶魔又降在扫罗身上（扫罗手里拿枪坐在屋里）”，问：是这样吗？是什么“恶魔”？回答：（1）“扫罗”认为神勇的“大卫”威胁到了自己的王位，担心他杀死自己夺了王位，所以“扫罗手里拿枪坐在屋里”，这是弱者面对强者的本能防御，根本不是“恶魔又降在扫罗身上”。（2）耶和华那里根本不会来恶魔，因为耶和华那里没有恶魔。恶魔都是自己招找来的，不是“从耶和华那里来的”。说“从耶和华那里来的恶魔”，这是“祭司”（神父、牧师）魔鬼在污蔑、诬陷、辱骂“耶和华”，是魔鬼在蛊惑人心、造谣惑众、害人慧命。
9-124、“19:10 扫罗用枪想要刺透大卫，钉在墙上；他却躲开，扫罗的枪刺入墙内。当夜大卫逃走，躲避了”，问：是这样吗？回答：是。
9-125、19:11 大卫的妻米甲对他说：“你今夜若不逃命，明日你要被杀”，问：是这样吗？回答：是。
9-126、“19:12米甲将大卫从窗户里缒下去，大卫就逃走，躲避了。19:13 米甲把家中的神像放在床上，头枕在山羊毛装的枕头上，用被遮盖”，问：是这样吗？他家里怎么有“神像”，“神像”不是偶像吗？他们（祭司）不是反对崇拜偶像的吗？回答：是这样。只能有“耶和华”的神像，“耶和华”的神像不是“偶像”，整个“基督教”都是这样的“自欺欺人”的思维，都是被恶魔洗脑后“以假为真、以非为是”的法奴。
9-127、“19:18 大卫逃避，来到拉玛见撒母耳，将扫罗向他所行的事述说了一遍。他和撒母耳就往拿约去居住”，问：是这样吗？回答：是。
9-128、“19:20 扫罗打发人去捉拿大卫。去的人见有一班先知都受感说话，撒母耳站在其中监管他们。打发去的人也受神的灵感动说话”，问：是这样吗？回答：不是。“祭司”（神父、牧师）说的鬼话，目的是赞美即将继承王位的“大卫”，贬低即将退位的“扫罗”。
9-129、“19:21 有人将这事告诉扫罗，他又打发人去，他们也受感说话。扫罗第三次打发人去，他们也受感说话”，问：是这样吗？回答：不是。这是“祭司”（神父、牧师、恶魔）在嗤笑即将退位的“扫罗”。
9-130、“19:23 他就往拉玛的拿约去。神的灵也感动他，一面走一面说话，直到拉玛的拿约”，问：是这样吗？回答：不是。这是“祭司”（神父、牧师、恶魔）在嗤笑即将退位的“扫罗”。
9-131、（1）“19:24 他就脱了衣服，在撒母耳面前受感说话，一昼一夜露体躺卧”，问：是这样吗？（2）有句俗语说：“扫罗也列在先知中吗”，这是嘲笑“扫罗”的吧？回答：（1）不是这样的。（2）这是“祭司”（神父、牧师、恶魔）写的，是羞辱“扫罗”的手段，因为“扫罗”这个首位君王夺去了祭司“撒母耳”的统治犹太人的最高权力，这是“祭司”（神父、牧师、恶魔）在对“君王”发泄夺权之恨。