《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第23章 “大卫”躲避“扫罗”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
23:1 有人告诉大卫说：“非利士人攻击基伊拉，抢夺禾场。”
23:2 所以大卫求问耶和华说：“我去攻打那些非利士人可以不可以？”耶和华对大卫说：“你可以去攻打非利士人，拯救基伊拉。”
23:3 跟随大卫的人对他说：“我们在犹大地这里尚且惧怕，何况往基伊拉去攻打非利士人的军旅呢？”
23:4 大卫又求问耶和华。耶和华回答说：“你起身下基伊拉去，我必将非利士人交在你手里。”
23:5 大卫和跟随他的人往基伊拉去，与非利士人打仗，大大杀败他们，又夺获他们的牲畜。这样，大卫救了基伊拉的居民。
23:6 亚希米勒的儿子亚比亚他逃到基伊拉见大卫的时候，手里拿著以弗得。
23:7 有人告诉扫罗说：“大卫到了基伊拉。”扫罗说：“他进了有门有闩的城，困闭在里头，这是 神将他交在我手里了。”
23:8 于是扫罗招聚众民，要下去攻打基伊拉城，围困大卫和跟随他的人。
23:9 大卫知道扫罗设计谋害他，就对祭司亚比亚他说：“将以弗得拿过来。”
23:10 大卫祷告说：“耶和华以色列的 神啊，你仆人听真了扫罗要往基伊拉来，为我的缘故灭城。
23:11 基伊拉人将我交在扫罗手里不交？扫罗照著你仆人所听的话下来不下来？耶和华以色列的 神啊！求你指示仆人。”耶和华说：“扫罗必下来。”
23:12 大卫又说：“基伊拉人将我和跟随我的人交在扫罗手里不交？”耶和华说：“必交出来。”
23:13 大卫和跟随他的约有六百人，就起身出了基伊拉，往他们所能往的地方去。有人告诉扫罗，大卫离开基伊拉逃走，于是扫罗不出来了。
23:14 大卫住在旷野的山寨里，常在西弗旷野的山地。扫罗天天寻索大卫， 神却不将大卫交在他手里。
23:15 大卫知道扫罗出来寻索他的命。那时他住在西弗旷野的树林里。
23:16 扫罗的儿子约拿单起身，往那树林里去见大卫，使他倚靠 神得以坚固，
23:17 对他说：“不要惧怕，我父扫罗的手必不加害于你。你必作以色列的王，我也作你的宰相。这事我父扫罗知道了。”
23:18 于是二人在耶和华面前立约。大卫仍住在树林里，约拿单回家去了。
23:19 西弗人上到基比亚见扫罗说：“大卫不是在我们那里的树林里山寨中、旷野南边的哈基拉山藏著吗？
23:20 王啊，请你随你的心愿下来，我们必亲自将他交在王的手里。”
23:21 扫罗说：“愿耶和华赐福与你们，因你们顾恤我。
23:22 请你们回去，再确实查明他的住处和行踪，是谁看见他在那里。因为我听见人说他甚狡猾，
23:23 所以要看准他藏匿的地方，回来据实地告诉我，我就与你们同去。他若在犹大的境内，我必从千门万户中搜出他来。”
23:24 西弗人就起身，在扫罗以先往西弗去。大卫和跟随他的人却在玛云旷野南边的亚拉巴。
23:25 扫罗和跟随他的人去寻找大卫。有人告诉大卫，他就下到磐石，住在玛云的旷野。扫罗听见，便在玛云的旷野追赶大卫。
23:26 扫罗在山这边走，大卫和跟随他的人在山那边走。大卫急忙躲避扫罗，因为扫罗和跟随他的人，四面围住大卫和跟随他的人，要拿获他们。
23:27 忽有使者来报告扫罗说：“非利士人犯境抢掠，请王快快回去！”
23:28 于是扫罗不追赶大卫，回去攻打非利士人。因此那地方名叫西拉哈玛希罗结。
23:29 大卫从那里上去，住在隐基底的山寨里。
阐解部分：
9-148、（1）23:2 大卫求问耶和华说：“我去攻打那些非利士人可以不可以？”耶和华对大卫说：“你可以去攻打非利士人，拯救基伊拉”，问：是这样吗？（2）23:4 大卫又求问耶和华。耶和华回答说：“你起身下基伊拉去，我必将非利士人交在你手里”，问：是这样吗？回答：（1）这里的“大卫”实际是“犹太教祭司”，只有“犹太教祭司”会这样做，会编造这样的谎言。（2）英明的人是用自己的大智慧去思考观察，根本不是什么事情都要“求问耶和华”。什么事情都要“求问耶和华”的根本不是英明的人，而是“犹太教祭司”。先去说服另一个势力，联合后才能去跟强的抗衡。
9-149、（1）“23:6 亚希米勒的儿子亚比亚他逃到基伊拉见大卫的时候，手里拿著以弗得”，问：是这样吗？（2）【“灵修版”的解释】“大卫在采取行动以前，先藉著祭司亚比亚他带去的乌陵和土明，以寻求神的指示，他听到神的指示就照著行”，问：是这样吗？（3）【“灵修版”的解释】“我们也应当在行事之前，花时间寻求神的旨意，这胜过匆忙决定”，问：这都是让人迷恋于的妖魔邪说吧？回答：（1）是。说明“亚希米勒的儿子亚比亚”是个蛊惑“大卫”的魔鬼。（2）不是，这样的解释是魔鬼在借助“犹太教祭司”的手写字。（3）是让人迷恋于的妖魔邪说，不再理智清醒的思考，这样“祭司”（神父、牧师、恶魔）才能受到人的尊敬、有尊严。
9-150、（1）（以弗得，希伯来语:אפוד ，指犹太教中担任祭司这一职位的人所穿着的特殊服饰。）“大祭司穿的以弗得颜色鲜艳，上面的胸牌镶嵌著十二块宝石，代表以色列人的十二个支派”，问：是这样吗？（2）“乌陵和土明放在大祭司以弗得的袋子里”，问：是这样吗？（3）“乌陵Urim意思是光明，土明Thummin意思是无玷。有人认为乌陵与土明就是拈阄的另一个名称”，问：是这样吗？回答：（1）“胸牌镶嵌著十二块宝石”说明“大祭司”是尊贵的魔王，是权威显赫的统治者。（2）是。（3）“乌陵与土明”就像一个硬币的正与反一样，决断的时候就用“正与反”代表事情的“是与否”。
9-151、（1）23:9 大卫知道扫罗设计谋害他，就对祭司亚比亚他说：“将以弗得拿过来”，问：是这样吗？（2）23:10 大卫祷告说：“耶和华以色列的神啊，你仆人听真了扫罗要往基伊拉来，为我的缘故灭城。基伊拉人将我交在扫罗手里不交？扫罗照著你仆人所听的话下来不下来？耶和华以色列的神啊！求你指示仆人”，问：是这样吗？回答：不是。“大卫”有独立思考的习惯，根本不迷信“以弗得”。（2）这都是魔鬼祭司把自己瞎猜强加于了“大卫”。
9-152、（1）23:11 耶和华说：“扫罗必下来”，问：是这样吗？（2）23:12 大卫又说：“基伊拉人将我和跟随我的人交在扫罗手里不交？”耶和华说：“必交出来”，问：是这样吗？回答：这都是魔鬼祭司把自己瞎猜强加于了“大卫”。
9-153、（1）“23:13大卫和跟随他的约有六百人，就起身出了基伊拉，往他们所能往的地方去”，问：是这样吗？（2）23:16 扫罗的儿子约拿单起身，往那树林里去见大卫，使他倚靠神得以坚固，对他说：“不要惧怕，我父扫罗的手必不加害于你。你必作以色列的王，我也作你的宰相。这事我父扫罗知道了”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是这样说了，“约拿单”在骗“大卫”。
9-154、（1）“23:26 大卫急忙躲避扫罗，因为扫罗和跟随他的人，四面围住大卫和跟随他的人，要拿获他们”，问：是这样吗？（2）23:27 忽有使者来报告扫罗说：“非利士人犯境抢掠，请王快快回去”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。