《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第47章 以色列人会传承撒旦的教化到永远
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】
《创世纪真诠》第47章 约瑟让五个弟兄去见法老（47:1-6）
47:1 约瑟进去告诉法老说：“我的父亲和我的弟兄带著羊群、牛群，并一切所有的，从迦南地来了，如今在歌珊地。”
47:2 约瑟从他弟兄中挑出五个人来，引他们去见法老。
47:3 法老问约瑟的弟兄说：“你们以何事为业？”他们对法老说：“你仆人是牧羊的，连我们的祖宗也是牧羊的。”
4、“47:4 他们又对法老说：迦南地的饥荒甚大，仆人的羊群没有草吃，所以我们来到这地寄居。现在求你容仆人住在歌珊地。”：（1）“迦南地的饥荒甚大”，说明“以色列人”的思想缺乏正确的、可以温养本源的精神食粮，“天人感应”的结果就导致了饥荒。你们以色列人把什么都说成“神怎么样、怎么样”，把什么都归咎于“神”，说明你们的心灵是极度空虚、极度饥饿的。如果你们有“知足常乐”的思想，就不会有心灵的空虚与饥饿，就不会把什么都说成“神怎么样、怎么样”。（2）天灾一般都是发生在一个区域，埃及与“以色列人”居住的迦南地虽然都在一个区域，却因为不同的信仰而有截然不同的两种境况，这就是耶和华在告诉大家：哪个区域的神是真正的耶和华，哪个区域的神是打着耶和华幌子的撒旦。（3）信仰太阳神的埃及法老提前收到了关于饥荒来临的提醒，说明法老就是义人，否则，他就不会收到任何提醒，说明法老信仰的太阳神是救人的好神，说明信仰太阳神的国度一样有“太阳神的先知”。（4）如果神不赐予约瑟灵感，约瑟的大脑就会一片空白，根本不能解梦。之所以要让约瑟来解梦，并不是约瑟有智慧，而是神赐予约瑟灵感让他解梦，借机让他家人都来认识信仰太阳神的国度，让他们反省自己的信仰误区，不要污蔑他们之外的信仰都是“不圣洁的”，给他们斩却民族劣根性的机会。（5）我们通过“约瑟解梦”可以知道，“神是公正的、无私的”。中国人这样给“神”做定义，“正直无私谓之神”。神代表“公正、无私”，正直无私的神不会与任何人做交易！（6）我们通过《旧约》可以知道犹太教的“耶和华”全都是“接受贿赂、徇私枉法”的形象，都是与“公正、无私”截然相反的“狭隘、自私、刻薄、毒酷”魔鬼形象，因此，这就是耶稣为什么要用最宝贵的生命唤醒我们觉醒的原因！（7）如果你读了《圣经》却不知道犹太教是害人的魔鬼集团，说明你这个基督徒已经沦为魔鬼了。《圣经》这个“基督方舟”如果不能让你成为“躲避洪水”的基督，你一定因为不知道彼岸在哪里而葬身“宗教的海洋”了。

47:5 法老对约瑟说：“你父亲和你弟兄到你这里来了，
6、“47:6 埃及地都在你面前，只管叫你父亲和你弟兄住在国中最好的地；他们可以住在歌珊地。你若知道他们中间有甚么能人，就派他们看管我的牲畜。”：（1）以色列人，你们说，信仰太阳神的埃及法老，对你们这些外国的“异教徒”怎么样啊？法老就是真正的“耶和华的化身”，你们知道了吗？（2）“信仰耶和华的先知”，只能给信仰太阳神的埃及人“当仆人”，你们以色列人都知道了吗？以色列人，你们说“神的选民”是以色列人？还是埃及人呢？（3）“信仰耶和华的先知”家族，遭受没有准备的饥荒，来到了埃及，给信仰太阳神的埃及人“当仆人”，是因为你们以色列人是“神的选民”吗？“埃及人与以色列人”谁才是真正的“神的选民”呢？还有不知道的吗？（4）埃及法老并没有因为自己信仰太阳神而污蔑以色列人的耶和华是“不圣洁的”，还收留遭受饥荒的以色列人，难道以色列人不应该检讨一下你们自己的信仰与对待“异教徒”的态度吗？
《创世纪真诠》第47章 雅各谎言骗法老（47:7-12）
47:7 约瑟领他父亲雅各进到法老面前，雅各就给法老祝福。
47:8 法老问雅各说：“你平生的年日是多少呢？”
9、“47:9 雅各对法老说：“我寄居在世的年日是一百三十岁，我平生的年日又少又苦，不及我列祖在世寄居的年日。”：（1）“我寄居在世的年日是一百三十岁”，雅各，你这样的谎言只有以色列人相信，因为你是以色列人的“先知”；以色列人之外的正常人都不会相信你这样的谎言，因为别人都不是以色列人。懂了吗？撒谎一辈子的老骗子！（2）“我平生的年日又少又苦，不及我列祖在世寄居的年日”，这是因为你撒谎比你的列祖都多的缘故，知道了吗？蠢猪。
10、“47:10 雅各又给法老祝福，就从法老面前出去了。”：（1）“耶和华的先知”（犹太教祭司）给别人的“祝福”，就是说一些献媚、恭维、取悦人的好话，就是不负责的说一些能满足人欲望的“假大空”，就是撒旦散布“迷魂药”，就是今天西方世界“催眠”的一种，能让愚昧无知的人在“祝福”后沾沾自喜，能让有智慧的人感到恶心！（2）雅各“进到法老面前，就给法老祝福”，法老问雅各的年纪之后，知道雅各在撒谎骗人，“雅各又给法老祝福”，之后“就从法老面前出去了”。这说明什么？还有不知道的吗？不知道说明什么的人，都是犹太教教徒，都是被撒旦附体后是非不辨、以假为真的魔鬼。
47:11 约瑟遵著法老的命，把埃及国最好的地，就是兰塞境内的地，给他父亲和弟兄居住，作为产业。
47:12 约瑟用粮食奉养他父亲和他弟兄，并他父亲全家的眷属，都是照各家的人口奉养他们。
《创世纪真诠》第47章 约瑟以粮易畜（47:13-17）
47:13 饥荒甚大，全地都绝了粮，甚至埃及地和迦南地的人，因那饥荒的缘故都饿昏了。
47:14 约瑟收聚了埃及地和迦南地所有的银子，就是众人籴粮的银子，约瑟就把那银子带到法老的宫里。
47:15 埃及地和迦南地的银子都花尽了，埃及众人都来见约瑟说：“我们的银子都用尽了，求你给我们粮食，我们为甚么死在你面前呢？”
47:16 约瑟说：“若是银子用尽了，可以把你们的牲畜给我，我就为你们的牲畜给你们粮食。”
17、“47:17 于是他们把牲畜赶到约瑟那里，约瑟就拿粮食换了他们的牛、羊、驴、马。那一年因换他们一切的牲畜，就用粮食养活他们。”：（1）这里是“凡牧羊的，都被埃及人所厌恶”这句话，是约瑟在撒谎的证据。（2）这里也是“牧羊的以色列人，都被埃及人所厌恶”的证据，因为牧羊的以色列人污蔑埃及人信仰的太阳神是“不圣洁的”，只有他们的耶和华才是唯一的真神。（3）大家看到了吗？其实耶和华都把他要表达的教义隐藏在《创世纪》里面了，你们如果不像我这样用文字来评论，仅凭眼睛看文字，是不能记录你的思考的，也不能发现耶和华隐藏在《创世纪》里面的天机。
《创世纪真诠》第47章 约瑟以粮易地（47:18-26）
47:18 那一年过去，第二年他们又来见约瑟说：“我们不瞒我主，我们的银子都花尽了，牲畜也都归了我主，我们在我主眼前，除了我们的身体和田地之外，一无所剩。
47:19 你何忍见我们人死地荒呢？求你用粮食买我们和我们的地，我们和我们的地就要给法老效力。又求你给我们种子，使我们得以存活，不至死亡，地土也不至荒凉。”
47:20 于是，约瑟为法老买了埃及所有的地，埃及人因被饥荒所迫，各都卖了自己的田地，那地就都归了法老。
47:21 至于百姓，约瑟叫他们从埃及这边直到埃及那边，都各归各城。
22、“47:22 惟有祭司的地，约瑟没有买，因为祭司有从法老所得的常俸。他们吃法老所给的常俸，所以他们不卖自己的地。”：（1）埃及信仰太阳神，并不信仰以色列人的“耶和华”；埃及的“祭司”也是太阳神的，并不是信仰耶和华的犹太教祭司。因此，可以断定给法老托梦的一定是“太阳神”，而不是“耶和华”。（2）约瑟之所以能给法老解梦，是因为太阳神把法老梦的提示告诉了约瑟，如果太阳神不给约瑟灵感，约瑟就不能准确解梦，因为埃及是太阳神的地方。太阳神给法老托梦，让法老成为“太阳神的先知”，才有了约瑟解梦。如果法老没有成为“太阳神的先知”，就没有约瑟解梦。（3）埃及信仰太阳神，埃及有太阳神的祭司；埃及人并不信仰以色列人的“耶和华”，这说明“耶和华”并不是唯一的真神，说明耶和华之外存在真神，说明以色列人“耶和华是唯一的真神”的理论是站不住脚的谬论。（4）埃及信仰太阳神，法老得到了明晰的托梦。以色列人信仰耶和华，“耶和华的先知”却没有任何的“先知”言行证明他们信仰的是真正的耶和华。读《圣经》的人，你们要先把这样的事情记在心里，才有逃出撒旦魔窟的可能。如果你没有这样的思想，都不敢这样想，说明你永远没有逃离魔窟的机会。
47:23 约瑟对百姓说：“我今日为法老买了你们和你们的地。看哪！这里有种子给你们，你们可以种地。
47:24 后来打粮食的时候，你们要把五分之一纳给法老，四分可以归你们作地里的种子，也作你们和你们家口孩童的食物。”
47:25 他们说：“你救了我们的性命，但愿我们在我主眼前蒙恩，我们就作法老的仆人。”
26、“47:26 于是，约瑟为埃及地定下常例直到今日：法老必得五分之一，惟独祭司的地不归法老。”：（1）“约瑟为埃及地定下常例直到今日”，说明约瑟是个有智慧的仆人。约瑟的智慧只有离开以色列才能发挥出来，因为以色列人是“耶和华的先知”神权独揽的民族，其他任何有智慧的人都会被“犹太教祭司”打压、排挤，根本没有发挥智慧的空间。（2）普通的犹太人就连有点正常人的智慧都不能有，因为你如果有了超越“耶和华的先知”（犹太教祭司）的智慧，你就会被污蔑为对神的大不敬！没有君王之前的以色列人，“犹太教祭司”就是“政教合一的君王”。（3）“法老必得五分之一”，这是对法老得到梦境提示的奖赏，说明法老是个义人，这是他应得奖赏。（4）“惟独祭司的地不归法老”，是因为祭司负责祭祀太阳神，也说明埃及的太阳神是个赏善罚恶、是非分明的好神。说明以色列人“耶和华是唯一的真神”的理论是站不住脚的谬论。
《创世纪真诠》第47章 雅各遗命约瑟（47:27-31）
47:27 以色列人住在埃及的歌珊地，他们在那里置了产业，并且生育甚多。
28、“47:28 雅各住在埃及地十七年，雅各平生的年日是一百四十七岁。”：（1）有人敢质疑这里的“147岁”吗？如果你信以为真，你只能是犹太教教徒、魔鬼的奴才。（2）“147岁”这都是严重违反“人体科学”的数据。在那个严重缺乏“医疗条件”的古代，是绝不可能活到100岁的。再加上他是魔鬼附体的人，魔鬼会采他的“精气神”，他绝没有身体健康的可能。
29、“47:29 以色列的死期临近了，他就叫了他儿子约瑟来说：我若在你眼前蒙恩，请你把手放在我大腿底下，用慈爱和诚实待我，请你不要将我葬在埃及。”：（1）“大腿底下”是人最隐蔽、最不能公开的地方，是人的生殖器，也代表血脉传承，一定听从的意愿。（2）“请你把手放在我大腿底下”，表示“隐私”，不能对第三个人说，只能他们当事人两个人知道；是表明跟对方订立协议，而且一定不要违约；就像发誓一样。（3）“（网络资料）有些解经者认为大腿是主权或权柄的象征。将手放在大腿底下表示对上司的效忠”，这都是犹太教的魔鬼在蛊惑人心。
47:30 我与我祖我父同睡的时候，你要将我带出埃及，葬在他们所葬的地方。”约瑟说：“我必遵著你的命而行。”
31、“47:31 雅各说：你要向我起誓。”约瑟就向他起了誓，于是以色列在床头上（注：或作“扶著杖头”）敬拜 神。”：（1）说明“先入为主的所知障”在以色列人那里是根深蒂固的，是牢不可破的，撒旦一定会后继有人的，因为撒旦与耶和华一样，都是不生不灭的，都会“与时俱进”的。（2）说明埃及的太阳神信仰并没有被以色列人接受，以色列人也没有认识到自己的缺陷，说明魔鬼的奴才不会因为魔鬼没让他们成为真正的“耶和华的先知”而抛弃他们。说明以色列人的惰性与劣根性，是人类除不去的顽疾。
【第47章批示：（1）大家一定不要为《创世纪》里面的文字与故事情节所媚倒、吓倒，一定要用清醒理智正常人的思维去看待，不要把“耶和华的先知”家族看成是“威不可犯、毋庸置疑”的，这样你就不能成为“眼目如同火焰的基督”，只能成为被撒旦误导的奴才。（2）耶和华把大量的《旧约》经文充实《圣经》里面，目的就是考验你的定力与智慧，看你是不是被海量的“反语”所误导，看你有没有“逆向思维”的智慧来识破“考题”。你如果识破了“考题”，就成了“眼目如同火焰的基督”。如果没有识破“考题”，就成了“没有耳朵的睁眼瞎”。（3）耶和华把大量的《新约》经文充实在《圣经》里面，目的就是考验你的定力与智慧，看你知不知道哪些是并不是真正的耶稣的事闻，而是教会添加的“文字游戏”。你如果识破了“考题”，就成了“眼目如同火焰的基督”。如果没有识破“考题”，就成了“没有耳朵的睁眼瞎”。（4）大家记住：《圣经》根本不是耶稣编著的，是耶稣去世几百年之后教会集团编撰的。你记住了吗？】