《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第35章 “以色列”就是“撒旦”
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第35章 “以色列”就是“撒旦”
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。】
《创世纪真诠》第35章 雅各往伯特利筑坛（35:1-17）
35:1 神对雅各说：“起来！上伯特利去，住在那里，要在那里筑一座坛给 神，就是你逃避你哥哥以扫的时候向你显现的那位。”：（1）“27:36 雅各欺骗了以扫两次，第一次用饼和红豆汤骗取了以扫长子的名分；第二次又用羊肉代替野味骗取了以撒给以扫的福分”，所以，以扫要杀雅各，雅各要去巴旦亚兰母舅那里躲避，“28:19 他就给那地方起名叫伯特利”。（2）“在那里筑一座坛给神”，你就把耶和华都成了“偶像”去崇拜了，你就“与神角力，得了败”，你就不是“以色列”了，你就是与“以色列”截然相反的奴才。（3）“在那里筑一座坛给神”，是与“与神与人较力，都得了胜”截然相反的言行，是与耶和华“不准崇拜偶像”的教化截然相反的言行，是魔鬼在亵渎“以色列”这个称号。
2、“35:2 雅各就对他家中的人，并一切与他同在的人说：“你们要除掉你们中间的外邦神，也要自洁，更换衣裳。”：（1）“要除掉你们中间的外邦神”，只留下一个耶和华，“耶和华”就成了你“为自己雕刻的偶像”，这是不对的，因为耶和华在“外邦”有他的“外邦名”，只是不叫耶和华而已，就像“雅各”换成了“以色列”一样。（2）耶和华创造了宇宙世界，也创造了“外邦”，“外邦神”是耶和华在“外邦”的“外邦名”，就像人更换了衣裳打扮“化了妆”一样。懂了吗？蠢猪。（3）“除掉你们中间的外邦神”，这是不明白耶和华也创造了“外邦”，是不知道“外邦神”是耶和华在“外邦”的“外邦名”，这不是“自洁”，这是与“自洁”截然相反的“自污”。说明从“正常人”堕落成了“愚昧人”，就这样更换了衣裳。
3、“35:3 我们要起来，上伯特利去，在那里我要筑一座坛给 神，就是在我遭难的日子应允我的祷告、在我行的路上保佑我的那位。”：（1）“在那里我要筑一座坛给神”，这是魔鬼在叫嚣，这是魔鬼在误导大众，因为耶和华不需要什么“坛”，耶和华需要世间人都是“该隐、宁录、耶稣”那样的义人与基督，耶和华需要世人遵守他制定的“吃素、不能吃肉”的规则。（2）雅各，你“遭难的日子”是因为你欺骗了父亲与哥哥才有的，但是，你始终没有悔改忏悔的意思，你也没有在耶和华面前保证“以后再也不骗人了”，说明你还会继续去骗人。（3）因此，应允你的祷告、在你行的路上保佑你的那位，一定不是耶和华，只能是“撒旦那一会的”。
4、“35:4 他们就把外邦人的神像和他们的耳朵上的环子交给雅各，雅各都藏在示剑那里的橡树底下。”：（1）你们不知道“外邦人的神像”就是耶和华的“变化身”，因为你们愚昧无知，懂了吗？蠢猪。（2）“把外邦人耳朵上的环子”也当成“外邦人的神像”来对待，这是魔鬼才有的苛刻与毒酷。（3）只有他们的耶和华是好的，给耶和华怎么都行，别人怎么都不行，因为是他们是“外邦人”，说明他们没有耶和华创造了外邦人的意识，就像畜生一样“转不过弯来”，这都是魔鬼主导他们思维的表现。
5、“35:5 他们便起行前往。 神使那周围城邑的人都甚惊惧，就不追赶雅各的众子了。”：（1）并不是正神耶和华“使那周围城邑的人都甚惊惧”，是邪神撒旦“使那周围城邑的人都甚惊惧”，因为人人知道了崇拜“耶和华这个偶像”的雅各一家人是信义全无、无理霸道、滥杀无辜的恶魔。（2）雅各就这样在迦南人和比利洗人中有了名声，迦南人和比利洗人也都知道崇拜“耶和华这个偶像”的“犹太教先知”都是信义全无、无理霸道、滥杀无辜的恶魔，所以就不追赶雅各的众子了。
35:6 于是，雅各和一切与他同在的人到了迦南地的路斯，就是伯特利。
7、“35:7 他在那里筑了一座坛，就给那地方起名叫伊勒伯特利（注：就是“伯特利之 神”的意思），因为他逃避他哥哥的时候， 神在那里向他显现。”：（1）“他在那里筑了一座坛”，就是在那里崇拜“耶和华这个偶像”。（2）“伊勒伯特利”就是“伯特利之神”的意思，这样的理解就是把无处不在的神给曲解的表现。这是让耶和华听命于“耶和华的先知”，这是魔鬼绑架、污蔑耶和华的表现。这说明耶和华并不是诞生宇宙的主宰，说明人是凌驾于耶和华之上的。实际上耶和华在每个地方都派有天使，耶和华根本不会听从“耶和华的先知”指令在那里接受“祭祀”。（3）“伯特利”的意思是“上帝的殿”，这是犹太教祭司的理解，是魔鬼在蛊惑人心，因为只有“让基督徒成为基督”的地方才是“上帝的殿”。杀死动物、用油祭祀耶和华的地方，都是用残害生命的言行辱骂诞生生命不吃饭的耶和华的表现。
（4）称为“以色列”的“雅各”为什么“逃避他哥哥”呢？因为他用“饼和红豆汤”骗取了哥哥的“长子名份”，又用羊肉当成野味骗取了父亲给哥哥的祝福，所以，雅各的哥哥以扫要杀了雅各，雅各这个欺骗父亲与哥哥的骗子就这样逃出来家乡。（5）耶和华绝不会保护一个欺骗父亲与哥哥的骗子，也不会向雅各这个欺骗父亲与哥哥的骗子“显现”，“在那里向他显现”的只能是打着耶和华幌子的“撒旦那一会的”。（6）大家不要因为看到“神在那里向他显现”，就草率的理解为“正神耶和华在那里向他显现”，这是“没有耳朵的睁眼瞎”在曲解经文。雅各是个什么样的人前面已经写的很清楚了，你如果不知道雅各是个“欺骗父亲与哥哥的骗子”，说明你是听不懂人话的畜生。（7）大家只要清楚了雅各是个什么样的人，就会知道耶和华是不可能向雅各这个欺骗父亲与哥哥的骗子“显现”的。你懂了这样的道理，就会发现《创世纪》里面这些“耶和华的先知”都是魔鬼的化身，自己成了“眼目如同火焰的基督”。
35:8 利百加的奶母底波拉死了，就葬在伯特利下边橡树底下；那棵树名叫亚伦巴古。
9、“35:9 雅各从巴旦亚兰回来， 神又向他显现，赐福与他”：（1）看破这样的“文字游戏”，知道这是耶和华在故意误导读经人，知道“赐福与他”是在说明他有“得到祝福”的贪心妄想，说明他的人性蜕变成为了魔性，这时候的你就成了“眼目如同火焰的基督”。（2）你如果以为雅各从巴旦亚兰回来耶和华真的“赐福与他”，你就成了“没有耳朵”听不懂人话的畜生。雅各一家人是信义全无的恶魔，耶和华是绝不会“赐福与他”的。（3）“又向他显现，赐福与他”的绝不会是正神耶和华，只能是邪神撒旦，是打着耶和华幌子的“撒旦那一会的”。
10、“35:10 且对他说：“你的名原是雅各，从今以后不要再叫雅各，要叫以色列。”这样，他就改名叫以色列。”：（1）“32:28 与神与人较力，都得了胜，叫以色列”。（2）雅各开始用“饼和红豆汤”骗取了哥哥的“长子名份”，又用羊肉当成野味骗取了父亲给哥哥的祝福，，耿直的哥哥要杀了雅各这个骗子；之后雅各逃到母舅拉班那里，骗取了妻子与大量的财物，没办法逃回哥哥那里；之后杀害了受了割礼的哈抹和他儿子示剑与“凡从城门出入的男丁”，夺了他们的羊群、牛群和驴，并城里田间所有的，又把他们一切货财、孩子、妇女，并各房中所有的，都掳掠去了。这时候的雅各已经不能“再叫雅各，要叫以色列”，说明“以色列”已经超越了“32:28 与神与人较力，都得了胜”的定义与内涵，这时候的“以色列”已经不能用“与神与人较力，都得了胜”来定义了，说明“以色列”是个人性泯灭、魔性尽显、丧心病狂、残害生命“撒旦魔鬼”的代名词。（3）“他就改名叫以色列”，说明雅各已经把“撒旦魔鬼”的言行全部展现出来了；大家知道雅各是个什么人，就会知道“撒旦魔鬼”是什么样的人了。（4）出生在以色列，意识到犹太教教义的罪恶，远离以色列，接受别的民族的优秀教化，决不当忠实的犹太教教徒，就真正实现了逃离魔窟，就是从魔窟跑出去的基督。这样的以色列精英有很多，比如中国人民的老朋友基辛格博士。
11、“35:11 神又对他说：我是全能的 神，你要生养众多，将来有一族和多国的民从你而生，又有君王从你而出。”：（1）这都是耶和华的“文字游戏、智力测试”。（2）你是“全能的神”？你没有制止雅各一家人残害生命，也没有让雅各为他的不当行为道歉，雅各根本没有半点知错忏悔的意识，说明你这个“全能的神”并不是耶和华，而是“撒旦那一会的”在打着耶和华的幌子让雅各成为你残害生命的工具。（3）雅各一家人信义全无、残害生命，他“生养众多”，只能让更多人受害！只能更加败坏耶和华应有的形象！只能够让魔鬼与魔法到处残害生命。（4）“将来有一族和多国的民从你而生，又有君王从你而出”，这是说明魔鬼附体的人都有无边无沿的欲望，说明魔鬼附体的人都有“狂想症、妄想症、狂躁症、自高自大症、盲目尊大症”，说明他们是思想泛滥的神经病。
12、“35:12 我所赐给亚伯拉罕和以撒的地，我要赐给你与你的后裔。”：（1）这根本不是“应许与赐予”，而是一个游戏奴才的“假大空”。（2）耶和华赐给雅各父亲与爷爷的的地，要赐给雅各与雅各的后裔，说明雅各的视野很窄，只停留在自己一家人的圈子里，根本没有走出家族的意识，说明把耶和华当成“偶像”崇拜的人，都是一叶障目的井底之蛙。（3）耶和华不但把地赐予雅各家族之外的任何人，还赐予所有的动物与植物，这样我们这个世界才丰富多彩。
13、“35:13 神就从那与雅各说话的地方升上去了。”：（1）这都是游戏奴才的“文字游戏”，因为耶和华无形无相、无处不在，就像无线电信号一样。“真法身、日月照、无影无痕”（英语可能无法准确描绘，只能大致理解）。（2）雅各是个撒旦魔鬼，耶和华会专程从天堂下来教化他一个人吗？绝不可能。（3）我们再看看“耶和华”给雅各说了什么？都是自私自利的言论，说明是与大公无私的“耶和华”截然相反的“撒旦魔鬼”。（4）从那与雅各说话的地方升上去了，根本不是真正的耶和华，而是打着耶和华幌子的撒旦魔鬼。
14、“35:14 雅各便在那里立了一根石柱，在柱子上奠酒、浇油。”：（1）耶和华的本义是在告诉大家，这样做是不对的，因为耶和华不喝酒，也不喝油。这样的文字并没有被古代少数识字的“文士”真正理解，而是直接去照办了，就这样有了“犹太教祭司与犹太教”。（2）成为基督后的耶稣，知道这是耶和华在通过“逆向思维”给世人讲道理，并不是犹太教那样的按照经文去照办，凡是按照经文去照办的都是魔鬼附体的奴才，于是耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，从而引起了犹太教的恐慌，犹太教把耶稣钉死十字架。（3）只有继续揭露犹太教是魔鬼集团才是“真正的基督徒”，凡是不揭露犹太教是魔鬼集团的“基督徒”都是打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。
35:15 雅各就给那地方起名叫伯特利。
《创世纪真诠》第35章 拉结生子而死（35:16-27）
35:16 他们从伯特利起行，离以法他还有一段路程，拉结临产甚是艰难。
35:17 正在艰难的时候，收生婆对她说：“不要怕，你又要得一个儿子了。”
35:18 她将近于死，灵魂要走的时候，就给她儿子起名叫便俄尼，他父亲却给他起名叫便雅悯。
35:19 拉结死了，葬在以法他的路旁；以法他就是伯利恒。
20、“35:20 雅各在她的坟上立了一统碑，就是拉结的墓碑，到今日还在。”：（1）30:1 拉结见自己不给雅各生子，就嫉妒她姐姐。（2）明明是雅各欺骗了父亲拉班，拉结竟然说“31:15拉结和利亚回答雅各说：我们不是被他当作外人吗？因为他卖了我们，吞了我们的价值。31:16 神从我们父亲所夺出来的一切财物，那就是我们和我们孩子们的。”（3）31:19 当时拉班剪羊毛去了，拉结偷了她父亲家中的神像。（4）31:35 拉结对她父亲说：“现在我身上不便，不能在你面前起来，求我主不要生气。”这样，拉班搜寻神像，竟没有搜出来。（5）大家了解“拉结”这个女人了吗？前面这些文字才是“拉结的墓碑，到今日还在”的真正含义。
35:21 以色列起行前往，在以得台那边支搭帐棚。
22、“35:22 以色列住在那地的时候，吕便去与他父亲的妾辟拉同寝，以色列也听见了。雅各共有十二个儿子。”：（1）“吕便去与他父亲的妾辟拉同寝”，并不是谣传，就连以色列也听见了“吕便与辟拉做爱的声音”，说明这是他家族都知道的事情。但是“以色列”没敢把“儿子吕便”怎么样，因为“以色列”知道“儿子吕便”比他残暴多了，如果“以色列”敢打扰“儿子吕便”的好事，“儿子吕便”有可能杀了他。（2）大家看到了吗？魔鬼的家人都是这样的，他们把野兽的兽性都展现出来了，根本没有“人伦道德与淳朴善良的人性”。（3）这是耶和华在讲犹太教的先知“以色列”的儿子与老婆淫乱的丑闻。“以色列”面对儿子与老婆的淫乱，做了“缩头乌龟”，不敢破坏“儿子与老婆的好事”。这就是魔鬼的“欺软怕硬”的本性，也是野兽都有的“弱肉强食”，根本没有“父慈子孝”的人伦道德。（4）“雅各共有十二个儿子”，难道没有一个让“以色列”贴心的儿子吗？“以色列”就没有一个可以为他“整顿家风”的好儿子吗？他竟然没有召开“家庭会议”讨伐“吕便与辟拉做爱”的大逆不道，这说明“以色列”是孤独的、无助的。（5）因此，所有的赞美“以色列”的人，以“以色列”自居的人，都是不知廉耻的畜生，根本不是理智清醒有着“人伦道德”的人类。
35:23 利亚所生的是雅各的长子吕便，还有西缅、利未、犹大、以萨迦、西布伦。
35:24 拉结所生的是约瑟、便雅悯。
35:25 拉结的使女辟拉所生的是但、拿弗他利。
35:26 利亚的使女悉帕所生的是迦得、亚设。这是雅各在巴旦亚兰所生的儿子。
35:27 雅各来到他父亲以撒那里，到了基列亚巴的幔利，乃是亚伯拉罕和以撒寄居的地方；基列亚巴就是希伯仑。
《创世纪真诠》第35章 以撒寿终（35:28-29）
28、“35:28 以撒共活了一百八十岁。”：（1）这是耶和华的“迷魂药”，是“正常人与奴才”的“考题”，你信以为真了，你就失去了正常人的资格，成了魔鬼附体的奴才。（2）以撒这样的魔鬼活到80岁就不错了，他没有理由活到180岁。活到180岁是违背人体科学的，是站不住脚的瞎扯。
35:29 以撒年纪老迈，日子满足，气绝而死，归到他列祖（注：原文作“本民”）那里。他两个儿子以扫、雅各把他埋葬了。
【第35章批示：（1）很多人不知道什么是“撒旦魔鬼”，也不知道什么是真正的“以色列”。没关系，你从这里往前看看几篇，你把雅各做过什么事情的文字抄下来，统计一下雅各的言行，你就知道什么是“撒旦魔鬼与以色列”了。（2）耶和华用这样的形式给世人开示真理。大家不要因为里面有“神”的字眼就以为是“耶和华”，这是极端狭隘的思想，要有清醒敏锐的大智慧去辨别“文字游戏”才行。否则，就会被文字误导，成为“假冒为善的文士、没有耳朵的睁眼瞎、瞎眼的领路人”。】