《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第11章 祭司用谎言辱骂大卫
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：这个丑闻是魔鬼在用谎言辱骂大卫
11:1 过了一年，到列王出战的时候，大卫又差派约押率领臣仆和以色列众人出战。他们就打败亚扪人，围攻拉巴。大卫仍住在耶路撒冷。
11:2 一日，太阳平西，大卫从床上起来，在王宫的平顶上游行，看见一个妇人沐浴，容貌甚美。
11:3 大卫就差人打听那妇人是谁。有人说：“她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴。”
11:4 大卫差人去，将妇人接来。那时她的月经才得洁净。她来了，大卫与她同房，她就回家去了。
11:5 于是她怀了孕，打发人去告诉大卫说：“我怀了孕。”
11:6 大卫差人到约押那里说：“你打发赫人乌利亚到我这里来。”约押就打发乌利亚去见大卫。
11:7 乌利亚来了，大卫问约押好，也问兵好，又问争战的事怎样。
11:8 大卫对乌利亚说：“你回家去，洗洗脚吧！”乌利亚出了王宫，随后王送他一份食物。
11:9 乌利亚却和他主人的仆人一同睡在宫门外，没有回家去。
11:10 有人告诉大卫说：“乌利亚没有回家去。”大卫就问乌利亚说：“你从远路上来，为甚么不回家去呢？”
11:11 乌利亚对大卫说：“约柜和以色列与犹大兵都住在棚里，我主约押和我主（注：或作“王”）的仆人都在田野安营。我岂可回家吃喝，与妻子同寝呢？我敢在王面前起誓（注：原文作“我指著王和王的性命起誓”），我决不行这事！”
11:12 大卫吩咐乌利亚说：“你今日仍住在这里，明日我打发你去。”于是，乌利亚那日和次日住在耶路撒冷。
11:13 大卫召了乌利亚来，叫他在自己面前吃喝，使他喝醉。到了晚上，乌利亚出去与他主的仆人一同住宿，还没有回到家里去。
11:14 次日早晨，大卫写信与约押，交乌利亚随手带去。
11:15 信内写著说：“要派乌利亚前进，到阵势极险之处，你们便退后，使他被杀。”
11:16 约押围城的时候，知道敌人那里有勇士，便将乌利亚派在那里。
11:17 城里的人出来和约押打仗。大卫的仆人中有几个被杀的，赫人乌利亚也死了。
11:18 于是，约押差人去将争战的一切事告诉大卫，
11:19 又嘱咐使者说：“你把争战的一切事对王说完了，
11:20 王若发怒，问你说：‘你们打仗为甚么挨近城墙呢？岂不知敌人必从城上射箭吗？
11:21 从前打死耶路比设（注：就是“耶路巴力”，见士师记9章1节）儿子亚比米勒的是谁呢？岂不是一个妇人从城上抛下一块上磨石来，打在他身上，他就死在提备斯吗？你们为甚么挨近城墙呢？’你就说：‘王的仆人赫人乌利亚也死了。’”
11:22 使者起身，来见大卫，照著约押所吩咐他的话奏告大卫。
11:23 使者对大卫说：“敌人强过我们，出到郊野与我们打仗，我们追杀他们，直到城门口。
11:24 射箭的从城上射王的仆人，射死几个，赫人乌利亚也死了。”
11:25 王向使者说：“你告诉约押说：‘不要因这事愁闷，刀剑或吞灭这人或吞灭那人，没有一定的，你只管竭力攻城，将城倾覆。’可以用这话勉励约押。”
11:26 乌利亚的妻听见丈夫乌利亚死了，就为他哀哭。
11:27 哀哭的日子过了，大卫差人将她接到宫里，她就作了大卫的妻，给大卫生了一个儿子。但大卫所行的这事，耶和华甚不喜悦。
阐解部分：这个谎言有多处破绽
10-79、（1）“11:1 过了一年，到列王出战的时候，大卫又差派约押率领臣仆和以色列众人出战。他们就打败亚扪人，围攻拉巴。大卫仍住在耶路撒冷”，问：是这样吗？（2）“11:2 一日，太阳平西，大卫从床上起来，在王宫的平顶上游行，看见一个妇人沐浴，容貌甚美”，问：是这样吗？（3）“11:3 大卫就差人打听那妇人是谁。有人说：她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）太阳平西，在王宫的平顶上，能看到妇人在院子里面沐浴吗？能看到“容貌甚美”吗？那时候的以色列人家家都有“院墙”吗？既便是有“院墙”，在光天化日之下躶体沐浴吗？（3）这是“祭司”在用谎言污蔑、诋毁大卫。没有“乌利亚与拔示巴”这回事。（4）《圣经》里面这样的类似的有很多，耶和华都留下了破绽，看你们读经人谁能发现。你如果被《圣经》里面的“神话”媚倒了，你就会对经文信以为真，没有了思考，就不能发现预留的破绽，就不能成为“眼目如同火焰的基督”。你如果听了“牧师”讲经，一定会信以为真，因为“牧师”就行现代的“犹太教先知”，只不过了换了个“基督教”的外衣而已。
10-80、【“灵修版”的解释：】“11:3-4 想逃避试探就要：（1）恳切地祷告，求神帮助你远离可能试探你的人、地方与机会。（2）默想那些针对你特有弱点的经文。大多数试探的根源都是神所能满足的人的需要和切望，只是我们必须信靠他所定的时间。（3）找另一位知己的基督徒，把内心的挣扎、苦楚，向他毫无隐讳地吐露，在你遇到试探的时候，要求他帮助”，问：是这样吗？回答：谁如果按照这个恶魔说的去做，谁会成为恶魔的奴才。
10-81、（1）“11:4 大卫差人去，将妇人接来。那时她的月经才得洁净。她来了，大卫与她同房，她就回家去了”，问：是这样吗？（2）“11:5 于是她怀了孕，打发人去告诉大卫说：我怀了孕”，问：是这样吗？回答：（1）没有此事。（2）这是魔鬼祭司在用谎言辱骂政权稳固的大卫。
10-82、“11:6 大卫差人到约押那里说：你打发赫人乌利亚到我这里来。约押就打发乌利亚去见大卫。11:7 乌利亚来了，大卫问约押好，也问兵好，又问争战的事怎样。11:8 大卫对乌利亚说：“你回家去，洗洗脚吧！”乌利亚出了王宫，随后王送他一份食物。乌利亚却和他主人的仆人一同睡在宫门外，没有回家去”，问：是这样吗？回答：没有此事。
10-83、（1）“11:11 乌利亚对大卫说：约柜和以色列与犹大兵都住在棚里，我主约押和我主（注：或作“王”）的仆人都在田野安营。我岂可回家吃喝，与妻子同寝呢？我敢在王面前起誓（注：原文作“我指著王和王的性命起誓”），我决不行这事”，问：是这样吗？（2）“11:13 大卫召了乌利亚来，叫他在自己面前吃喝，使他喝醉。到了晚上，乌利亚出去与他主的仆人一同住宿，还没有回到家里去”，问：是这样吗？回答：没有此事。魔鬼的谎言。
10-84、（1）“11:14 次日早晨，大卫写信与约押，交乌利亚随手带去。11:15 信内写著说：要派乌利亚前进，到阵势极险之处，你们便退后，使他被杀”，问：是这样吗？（2）“11:16 约押围城的时候，知道敌人那里有勇士，便将乌利亚派在那里。城里的人出来和约押打仗。大卫的仆人中有几个被杀的，赫人乌利亚也死了”，问：是这样吗？回答：没有此事。这是魔鬼的谎言。
10-85、（1）“11:18 于是，约押差人去将争战的一切事告诉大卫，11:19 又嘱咐使者说：你把争战的一切事对王说完了，11:20 王若发怒，问你说：你们打仗为甚么挨近城墙呢？岂不知敌人必从城上射箭吗？11:21 从前打死耶路比设（注：就是“耶路巴力”，见士师记9章1节）儿子亚比米勒的是谁呢？岂不是一个妇人从城上抛下一块上磨石来，打在他身上，他就死在提备斯吗？你们为甚么挨近城墙呢？你就说：王的仆人赫人乌利亚也死了”，问：是这样吗？（2）“11:23 使者对大卫说：敌人强过我们，出到郊野与我们打仗，我们追杀他们，直到城门口。射箭的从城上射王的仆人，射死几个，赫人乌利亚也死了”，问：是这样吗？回答：没有此事。
10-86、（1）“11:25 王向使者说：你告诉约押说：‘不要因这事愁闷，刀剑或吞灭这人或吞灭那人，没有一定的，你只管竭力攻城，将城倾覆。’可以用这话勉励约押”，问：是这样吗？（2）“11:26 乌利亚的妻听见丈夫乌利亚死了，就为他哀哭。11:27 哀哭的日子过了，大卫差人将她接到宫里，她就作了大卫的妻，给大卫生了一个儿子。但大卫所行的这事，耶和华甚不喜悦”，问：是这样吗？回答：没有此事。
10-87、【“灵修版”的解释：】“11:25 大卫曾为扫罗与押尼珥的死亡深深哀恸（1:3；3:31-39），现在对失去忠勇的乌利亚──一位属灵勇士，反而毫不痛心。这是甚么缘故？原因在于他对自己的罪麻木了，不再为犯罪内疚，所以为了遮掩自己所犯的奸淫罪，定出下策──再次犯罪”，问：是这样吗？“在你失去分辨罪恶的能力以前，要先向神认罪”，问：是这样吗？“在你失去分辨罪恶的能力以前”还是正常人的时候，就“要先向神认罪”，这是整个“基督教”的教义，就是没信教之前是个正常人，信了“基督教”就要成为“可怜的罪人”，这是“耶和华、耶稣的教化”吗？回答：（1）后人编造污蔑，全是敌对者所作。大卫都不认识“乌利亚”这个人，这都是“祭司”在用谎言诋毁大卫。英明的君王很得民心，“祭司”显得不重要了，被冷落了，所以每个“祭司”都会对君王有“怨恨”。没有君王之前他们“祭司”都是“教皇”，就君王让“教皇”下了台，没有了威权，因此，“祭司与君王”的冤家。（2）“在你失去分辨罪恶的能力以前”是个正常人，也不一定犯罪了，就“要先向神认罪”，这是恶魔在对奴才灌输“迷魂药”。在“邪神、祭司”面前时时刻刻都是罪人，这才是“邪神、祭司”所希望的。正神“耶和华”是绝不会让正常人成为“要先向神认罪”的神经病的，因此，犹太教是名副其实的“恶魔教”。（3）没信教之前是个正常人，信了“基督教”就要成为“可怜的罪人”，这不是“耶和华、耶稣的教化”，这是打着“基督教”幌子的“犹太教”。