《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第5章 贻害千古的谎言
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：魔鬼的谎言
5:1 非利士人将 神的约柜从以便以谢抬到亚实突。
5:2 非利士人将 神的约柜抬进大衮庙，放在大衮的旁边。
5:3 次日清早，亚实突人起来，见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，就把大衮仍立在原处。
5:4 又次日清早起来，见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，并且大衮的头和两手都在门槛上折断，只剩下大衮的残体。
5:5 因此，大衮的祭司和一切进亚实突大衮庙的人，都不踏大衮庙的门槛，直到今日。
5:6 耶和华的手重重加在亚实突人身上，败坏他们，使他们生痔疮。亚实突和亚实突的四境都是如此。
5:7 亚实突人见这光景就说：“以色列 神的约柜不可留在我们这里，因为他的手重重加在我们和我们神大衮的身上。”
5:8 就打发人去请非利士的众首领来聚集，问他们说：“我们向以色列 神的约柜应当怎样行呢？”他们回答说：“可以将以色列 神的约柜运到迦特去。”于是，将以色列 神的约柜运到那里去。
5:9 运到之后，耶和华的手攻击那城，使那城的人大大惊慌，无论大小都生痔疮。
5:10 他们就把 神的约柜送到以革伦。 神的约柜到了，以革伦人就喊嚷起来说：“他们将以色列 神的约柜运到我们这里，要害我们和我们的众民。”
5:11 于是打发人去请非利士的众首领来，说：“愿你们将以色列 神的约柜送回原处，免得害了我们和我们的众民。”原来 神的手重重攻击那城，城中的人有因惊慌而死的；
5:12 未曾死的人都生了痔疮。合城呼号，声音上达于天。
阐解部分：这是成为基督的考题
5:2、“非利士人将 神的约柜抬进大衮庙，放在大衮的旁边。”：（1）大衮（Dagon），是非利士人的主神，形象为人鱼，传说是伊勒神的儿子，巴力神的父亲。大衮，于密尔顿所著叙事诗《失乐园》中登场的堕天使。根据密尔顿的说法，他应该是非利士（Philistine）所崇拜的异教神之前身。这位非利士人的神——大衮，本来是古代闪族（Semite）的农耕之神。被非利士人崇拜后，海神的神格逐渐增强，密尔顿也描述这位异教神是半人半鱼的姿态。（2）大衮（Dagon），是美索不达米亚的丰饶神，和"corn"这字多少有点关系。按照这样叙述可能是巴力的父亲，半人半鱼的神。不但是稻谷的神灵也是牦的发明者，将利用土地生产食物的知识传给人类。早在两千年前非利士（Philistine）就有很多的大衮庙，比巴力还早被崇拜，考据其和闪族的超古老最高神祇－伊勒约同一时期，一直到耶稣时Hasmoneans领治巴勒斯坦的时期才停止崇拜，可能也被基督教标记成邪恶之神的关系。在《失乐园》中首次被描述成恶魔。米尔顿的笔下就成了半人半鱼住在海中的大恶魔。（3）“大衮”是古代闪族（Semite）的农耕之神，因为犹太人是游牧民族，基本没有农耕，所以不信仰这个农耕之神。（4）“非利士人将 神的约柜抬进大衮庙”，说明先进的农耕社会战胜了犹太人这个原始落后的游牧民族。
（5）“放在大衮的旁边”，根本不是“想让神的约柜和大衮一起受祭拜”，而是说明“大衮”胜过了“耶和华”，在羞辱“耶和华”。（6）把“放在大衮的旁边”，说成“想让神的约柜和大衮一起受祭拜”，这是臭不要脸的畜生在胡说八道。信仰“耶和华”的以色列人被“非利士人”打败了，“非利士人”怎么可能“想让神的约柜和大衮一起受祭拜”呢？绝不可能。
9-15、“5:4 见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，并且大衮的头和两手都在门槛上折断，只剩下大衮的残体”：（1）大衮的偶像趴在约柜面前，难道是“耶和华”真的显灵了吗？不是。《圣经》里面这样的谎言多如牛毛，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。（2）如果“耶和华的约柜”真的显灵，就不会让以色列人打败仗，就不会有“非利士人将 神的约柜抬进大衮庙”的境况。（3）这都是考验我们的“考题”。懂了吗？
9-16、“大衮的祭司和一切进亚实突大衮庙的人，都不踏大衮庙的门槛，直到今日”：（1）不是。作者的目的是出于让人对神产生敬畏，从而希望人人都能守规矩。（2）这是犹太人（犹太教与基督教）在上演污蔑别的神都是“不圣洁的”闹剧。
9-17、“5:6 耶和华的手重重加在亚实突人身上，败坏他们，使他们生痔疮。亚实突和亚实突的四境都是如此”：（1）不是。这样的谎言只有恶魔附体的“祭司”敢说出来，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。（2）如果耶和华的手真的能重重加在亚实突人身上，就不会有“非利士人将 神的约柜抬进大衮庙”的境况。大家明白了吗？这都是考验我们智慧的“考题”。如果你没有被“考题”难倒，没有信以为真，你就成了“眼目如同火焰的基督”。你如果信以为真了，你就成了被魔鬼误导的奴才。（3）历史以来的外族人侵略我们国家，哪次都是集民众之力而打跑了侵略者。神对人类的作为是派神仙下凡，提高人文文化带动知识、科技进步，期望使人们拥有智慧成为顶天立地的贤良。
9-18、“5:9 运到（迦特）之后，耶和华的手攻击那城，使那城的人大大惊慌，无论大小都生痔疮”，问：是这样吗？回答：不是。神是不会轻易插手人的纷争，除非有十恶大败之人为祸众生，将必被天谴。
9-19、“神的手重重攻击那城，（以革伦）城中的人有因惊慌而死的；未曾死的人都生了痔疮。合城呼号，声音上达于天”：（1）不是。《圣经》里面这样的妖魔邪说多如牛毛，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。（2）这都是考验我们智慧的“考题”。如果你没有被“考题”难倒，没有信以为真，你就成了“眼目如同火焰的基督”。你如果信以为真了，你就成了被魔鬼误导的奴才。