《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第15章）唱摩西和羔羊的歌
泰山道家认识宗教 《启示录》第15章 末了的七灾（15:1）
27-15:1、“15:1 我又看见在天上有异象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七灾，因为 神的大怒在这七灾中发尽了”：（1）“在天上有异象，大而且奇”，说明“天机无限、天道深邃”，说明人类的所知很少。“天机”是“非时不泄，非其人不泄；不是都能泄”。（2）“末了”，是2012年12月21日之后，是玛雅预言的“世界末日”之后。（3）青阳世是初，红阳世是中，白阳世是末。2012年12月21日之后，正式进入白阳世，到了“末了”的阶段。（4）一期龙华会，从公元前4811年，到公元前1152年，燃灯佛掌教的青阳世兴“道教”，这是第一次“羔羊的婚宴”。二期龙华会，从公元前1152年，到2012年12月21日止，释迦佛掌教的红阳世兴“佛教”，这是第二次“羔羊的婚宴”。三期龙华会，从2012年12月21日，到将来的一万零八百年止，弥勒佛掌教的白阳世兴“中天教”，这是第三次“羔羊的婚宴”。（5）2012年之前，是“道法、佛法普度众生”的“单一专科”法运。这一阶段因为人类文明程度的局限性，多数人不识字，拿到一个教派的状元就不错了，所以只能“道士修道，僧人学佛；道士不学佛，僧人不学道”。如果“道士学佛，僧人学道”就是“跳道、篡教”，所以都不圆满，这也是2012年之前所有曾经得道的神圣都要下凡参加“三期龙华会”的原因。（6）2012年之后，正式进入中天教主弥勒佛掌教的白阳世，这时候，人类的文明程度超过了有史以来的任何时期（“手机电脑”就是“天眼通、天耳通”，“汽车飞机”就是“神足通、飞行术”），再让高度文明的现代人去学习2500年前的“单一的专科”（道教、佛教），是极度的倒退与偏颇，人类亟待需要高要求、高水平的“新文化、新潮流”来提高灵魂层次，这就让“儒释道三教合一、五教一家、认母归根”的思想（白阳佛法、末后一着）应运而生、并且作为白阳世的“唯一修炼教义”成为了大势所趋与必然。
（7）“ 神的大怒”是因为人类愚昧无知，没有大智慧，以假为真而不知，还不虚心听教化，不能战胜“所知障”，还在“旧法船”（佛道儒耶回）死守愚忠，不能“弃暗投明、痛改前非”接受羔羊“五教一家、认母归根”的白阳教化，于是自己造下恶果、遭受应得的报应。祸福无门，惟人自召。（8）因为造的罪业恶果的分类不同，就有了“七灾”，就是七大类灾劫。
《启示录》第15章 唱摩西和羔羊的歌（15:2-8）
27-15:2、“15:2 我看见彷佛有玻璃海，其中有火搀杂。又看见那些胜了兽和兽的像，并它名字数目的人，都站在玻璃海上，拿著 神的琴”：（1）“彷佛有玻璃海”，这是天堂的景象，都是透明的，像玻璃一样。所以，不能悟空、心中不空与心地阴暗的人都不能升天。奉献人生，什么都不留下的人，才能到达无极真空的天堂。（2）“其中有火搀杂”，是楼台亭阁，各种各样的人与精灵动物植物。（3）不知道什么是基督与基督的教化，没有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，就不知道什么是“兽和兽的像”，不能“胜了兽和兽的像，并它名字数目”，也不能“站在玻璃海上”，只能去地狱服刑，只能被拿着各种各样刑具的狱卒拷打。（4）只有成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才能知道什么是“兽和兽的像”，才能“胜了兽和兽的像，并它名字数目”。有了耶稣那样叱骂“犹太教教团”与视死如归的言行，才能“站在玻璃海上，拿著 神的琴”。（5）你是“唱诵赞美诗与祷告文”的“害死耶稣的罪人”，你会在误导下曲解“兽和兽的像”，你只能站在地狱。
27-15:3、“15:3 唱 神仆人摩西的歌和羔羊的歌，说：“主 神，全能者啊，你的作为大哉，奇哉！万世之王啊（注：“世”或作“国”），你的道途义哉，诚哉”：（1）“唱 神仆人摩西的歌和羔羊的歌”，这是耶稣的“考题、龙门”，是看你知不知道耶稣被“钉死十字架”的原因，这是作为基督徒的基础知识，这是一个“基督徒”最低的限度的标准。（2）你如果不知道耶稣被“钉死十字架”的原因，你就是“犹太教教徒、魔鬼的奴才、魔鬼的化身”。你如果不知道耶稣是因为推翻“旧约时代”开启“新约时代”而牺牲的革命家，你就是“犹太教教徒、魔鬼的奴才、魔鬼的化身”。你如果不知道“神仆人摩西”，是个“撒但魔王”，你就是“犹太教教徒、魔鬼的奴才、魔鬼的化身”。
（3）《创世记》不是摩西所作，是早于摩西的古人所作。《出埃及记、利未记、民数记、申命记》都是摩西40-43岁之前（每年一篇）所作。摩西不是公元前十三世纪的人，摩西出生于公元前838年，公元前782年46岁被杀，他是“扫把星”下凡。与中国古代被黄帝杀死的“蚩尤”的情况一样，是个“反面演员”。天堂太清宫里面的太上老君的青牛下天堂附体在摩西身上，赐予摩西创作灵感，让摩西写书，目的是演义神话，考人智慧。摩西现在地狱受鞭刑，因为他写的“旧约”不能为有智慧的人看破，从而让人以假为真、贻害千古、害人无数。这是摩西的使命，因为人类社会的进步离不开他们这些“反面教材”来开启智慧。随着《圣经真诠》把里面的天机阐解，摩西才真正完成了他的使命。（4）读者你好！如果你读了前面我解释的这些“惊天事闻”豁然开朗，知道了《出埃及记、利未记、民数记、申命记》里面海量的谎言，你就成了大智慧的基督，这就是“基督的教化”实现了“转法轮”。你因为识破谎言而感激摩西，这就是“ 唱 神仆人摩西的歌”。（5）你如果对摩西海量的谎言信以为真，你就被摩西考下去了，你就成了“撒但的奴才”，你就不能“ 唱 神仆人摩西的歌”，你只能“ 唱 撒但仆人摩西的歌”。
（6）《圣经》与中国的《封神榜、西游记》相似，都是上帝为世人开阔眼界、考人智慧的宝典，看你有没有智慧去识破里面“海量的谎言、比喻、暗喻”，你如果没有明师指点，单纯的“望文取义”，你就是个没有“耳朵”的睁眼瞎，你就会被淘汰出局沦为法奴。（7）你接受“羔羊”阐解的《圣经真诠》，给“羔羊”磕头，正式成为“羔羊的门徒”，成为传承“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”宗教思想的中天弟子，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“ 唱 神仆人摩西的歌和羔羊的歌”，才能“站在玻璃海上，拿著 神的琴”。（8）在2012年之后的白阳世，只有“羔羊”才有资格教弟子，不是“羔羊”与“羔羊”任命的嫡传，都没有资格传弟子，因为“羔羊是揭开七印”的那一个“独一无二的不二人选”。你不是“羔羊的门徒”，你就不为上帝认可，你就没有“仙籍”，就不能受到上帝的监管，属于“旁门左道”。（9）这个只有“羔羊”才能传弟子的“人脉传承系统”，叫做“人盘”。上帝定制的教化系统，叫做“天盘”。“羔羊”的教派叫做“道盘、地盘”。“羔羊”与其弟子组成“人盘”，“人盘”组成的教派成为“地盘”（道盘）。“地盘”制定教学系统，编撰教义与戒律，实施“天盘”的教化，把“天盘”的教化传达到人世间。这才是真正的“三位一体”。早期天主教创制的“三位一体”是个不合法的“假冒伪劣”，是魔鬼集团的迷魂药。
（10）“主 神，全能者的道”：天堂的神圣下凡，成为人体内心地身上的元神（自性、法身），今生因为肺有呼吸而有的命魂（识神、报身），肉体有“生老病死”的过程，是个变化身。投明师，让今生的命魂见到元神，命魂与元神实现“天人合一”，今生的命魂具有了元神的神通，今天的人就有了耶稣那样的无限神通，就成了基督。这就是“主 神，全能者”让人回天（本一无二）的“道”。耶稣叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就直接把“与神无二”的概然神态显现出来了，这是与佛家圆顿宗门的教义一样的。这就是为什么“五教一家”的原因。（11）“主 神，全能者”造了宇宙，让神圣下凡建设人间天堂，用“佛道儒耶回”五教度不同国家的人回天。今天的基督徒不践行耶稣“爱人如己”的言教，也没有耶稣叱骂犹太教的言行，盲目把其他所有的教派都说成“不圣洁”的，说明他们都没有接受“基督的教化”。只会一个基督教，不明白其他的教派什么教义，说明你们没有接受“主 神，全能者”的教化。你如果接受的是“主 神，全能者”的教化，应该是个精通“佛道儒耶回”五教的“全能者”才对。
（12）基督徒不是个精通“佛道儒耶回”五教的“全能者”，“作为大哉，奇哉”吗？不是，而是截然相反的“出奇的小心眼”，说明基督徒根本没有接受“主 神，全能者的道”，都受到了撒但的误导沦为了“一叶障目的井底之蛙”。（13）没有践行耶稣“爱人如己”的言教，也没有耶稣叱骂犹太教的言行来证明你们是“基督徒”，没有“五教一家”的思想境界，都是与“全能者”截然相反的“偏激狭隘者”，你们能知道什么是真正的“义、诚”吗？绝不可能。说明你们的道途不义哉，也不诚哉。
（14）你们基督徒都是羞辱“主 神，全能者的道”的撒但，因为你们不是精通“佛道儒耶回五教”的“全能者”，都是“一叶障目、夜郎自大的井底之蛙”，都是地狱里的罪犯。（15）成为精通“佛道儒耶回五教”的“全能者”，才是接受了“主 神，全能者、万世之王”的教化，才知道什么是真正的“义、诚”，才能“站在玻璃海上，拿著 神的琴； 唱 神仆人摩西的歌和羔羊的歌”。
27-15:4、“15:4 主啊，谁敢不敬畏你，不将荣耀归与你的名呢？因为独有你是圣的，万民都要来在你面前敬拜，因你公义的作为已经显出来了”：（1）“谁敢不敬畏你，不将荣耀归与你的名呢”，撒但，撒但不敬畏主，不将荣耀归与主的名。撒但还打着基督教的幌子把“撒旦的教化”当成“基督的教化”广为弘扬。（2）所有的基督徒都“不敬畏主，不将荣耀归与主的名”，因为基督徒不辨是非的盲目排斥一切教派，所以基督徒都是“一叶障目的井底之蛙”，并不是精通“佛道儒耶回五教”的“全能者”。基督徒以“全能者”的崇拜者信仰者自居，并没有成为精通“佛道儒耶回五教”的“全能者”，却是污蔑别的教派“都是不圣洁”的井底之蛙，说明基督徒“不敬畏主，不将荣耀归与主的名”，都是亵渎“主 神，全能者、万世之王”的撒旦的奴才。
（3）因为基督徒没有一个有耶稣那样叱骂犹太教的言行，说明基督徒都没有接受“基督的教化”。因为没有接受“基督的教化”，因此，所有的基督徒都不会敬畏主，不会将荣耀归与主的名。（4）基督徒都在“唱诵赞美诗与祷告文”，这都不是“基督的教化”，也不是“成为基督的教化”，都在打着基督教的幌子弘扬“犹太教、撒旦教”，基督徒表面上“敬畏主，将荣耀归与主的名”，实际上是“敬畏撒旦，将荣耀归与撒旦的名”。
（5）“主 神，全能者、万世之王”在世界各国都存在，只不过用了与基督教不同的名字而已，基督徒无视这样的境况，说明基督徒都是以假为真、不明真理、疯狂自私狭隘的愚昧无知人，都是受到撒旦误导、泯灭了智慧的法奴。（6）因为“主 神，全能者、万世之王”是圣的，万民只有成为精通“佛道儒耶回五教”的“全能者”，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，也成为了“圣的”，才能“来在你面前敬拜”。否则，一个是在天的“圣的”，一个是愚昧无知的普通人，“人神两重天”，根本不可能“来在你面前敬拜”。（7）盲目把其他所有的教派都说成“不圣洁”的基督徒，不但不是精通“佛道儒耶回五教”的“全能者”，还是“一叶障目的井底之蛙”，这样的愚昧无知人能“来在你面前敬拜”吗？绝不可能！因为一个是在天的“圣的”，一个是愚昧无知的“撒旦的奴才”，“人神两重天”，根本不可能“来在你面前敬拜”。
（8）基督徒竟然不知道“唱诵赞美诗与祷告文”等等教义，不是“基督的教化”，也不是“成为基督的教化”，实际上都是“教徒的教化、教会的教化、撒旦的教化”，说明基督徒都是“喝了迷魂药”以假为真、以非为是的“撒旦奴才”。这样的基督徒也不会知道什么是“公义的作为”，还会把“非公义的作为”当成“公义的作为”而不知。（9）有破除“非公义的作为”的言行，才是把“公义的作为显出来了”。没有破除“非公义的作为”的言行，也没有把“公义的作为显出来了”。（10）“2:6尼哥拉一党人的行为，这也是我所恨恶的”，作为基督徒你都不知道什么是“尼哥拉一党人的行为”，也没有“恨恶”过，说明你不知道什么是“非公义的作为”的言行，你也不能把“公义的作为显出来”，因为你把“教徒的教化、撒旦的教化”当成了“基督的教化”而不知。（11）耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这就是破除“非公义的作为”的言行，才是把“公义的作为显出来了”的表现。看看你们“基督徒”吧，你们有几个骂犹太教教徒的人？你们这些基督徒都是“温水，也不冷也不热”，都会被耶稣“必从我口中把你吐出去”，因为你把“教徒的教化、撒旦的教化”当成了“基督的教化”而不知。
27-15:5、“15:5 此后，我看见在天上那存法柜的殿开了”：（1）“法柜”就是白阳天盘的教化，就像国家教育部主管教材的编审部门。“天上那存法柜的殿”，就是执掌白阳世教化的行政部门，就像国家的教育部。（3）因为人类社会发展进步的层次不同，就有了三个阶段的三种龙华会，称为“三个时期的龙华会”。每个层次阶段，分别针对人类文明的现况传授应天应运的方法作为教化纲领，由于人类文明一直在进步，所以“三个时期龙华会”的教义也不一样。 青阳、红阳、白阳，是三个不同时代的“羊”。不同时代的“羔羊”（被杀的羔羊、教主）编撰教义、花费毕生的心血度人回天。（4）“天上那存法柜的殿”，曾经有过“佛道儒耶回”五教的“法柜”。“天上存基督教法柜的殿开了”，人世间的耶稣开始传基督教。其他的教派，也都一样。（5）《启示录》是耶稣开始传基督教之后写的，说明约翰“看见在天上那存法柜的殿开了”并不是基督教开始传教了，而是“羔羊的白阳教化、羔羊的婚宴”开始了。
（6）2012年12月21日是“玛雅预言的世界末日”，是红阳世与白阳世结束“百年过渡期”，是释迦佛届满卸任的“末日”，是弥勒佛正式掌教白阳世的“元旦日”。中天教主弥勒佛在天堂创建“白阳天盘的教化”，由“羔羊”的中天教这个“白阳地盘”负责实施“白阳教化”，当“羔羊”创建的中天教“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”为越来越多的人所知的时候，就是中天教法运开通的时候，也是“天上那存法柜的殿开了”的时间。
27-15:6、“15:6 那掌管七灾的七位天使从殿中出来，穿著洁白光明的细麻衣（注：“细麻衣”有古卷作“宝石”），胸间束著金带”：（1）“天上那存法柜的殿开了；那掌管七灾的七位天使从殿中出来”，这叫做“道劫并降”。就是传实现明心见性成为基督的不二白阳正法，度有智慧的入教修炼，从而让他们传承真理受到神圣的保护。传法的同时，降下劫数（七灾），收杀没有智慧、以假为真、蛊惑人心、害人慧命、披着人皮的行尸走肉。（2）“七灾”应劫的对象，都是各种各样的“撒旦的化身”。因此，这个世界上，很多人要遭受他们“应得的报应”。“应得报应”遭受劫数这些人，在旧法门（佛道儒耶回）死守愚忠，不接受“羔羊的白阳教化”，不接受“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的“全能者”白阳教化，因此，他们都是不应该活在白阳世的“行尸走肉”。他们无视已经“改朝换代、升级换代”的现世，还陶醉于“几千年前的古法”，不能战胜“所知障”，就像现代人拒用“手机、电脑、自行车”一样的“古人”，他们都是被现代社会的“沉渣、污垢”，都是“新陈代谢”应该排出去“屎尿”垃圾。
（3）“穿著洁白光明的细麻衣”，就是透明飘逸的纱衣，是天堂的神圣都穿的外衣。成为“羔羊”的弟子，每人都有一件这样的“无形的护身袈裟”，这是神（无生老母）赐予“羔羊弟子”护身法宝。如果“羔羊弟子”犯戒（杀盗淫妄酒）了，抹杀了正气，正气不足了，这件法宝就自动飞回天堂了。这件法宝，普通人看不到，撒但能看到，有的撒但的代言人能看到。（4）天堂的各种各样的神圣，只有几个是神造的，其余的多是各个时期的人成为基督之后在天堂担任各种职务的。并不是哪个都是“胸间束著金带”，因为生前的境界不同，级别也不要。“胸间束著金带”这样的，都是生前境界比较高的人。
27-15:7、“15:7 四活物中有一个把盛满了活到永永远远之 神大怒的七个金碗给了那七位天使”：（1）“第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰”，“四活物中”（玄武、白虎、青龙、朱雀）哪一个都不是人，虽然都是低于人的畜生道，却是各有专长、性能不同、法力无边的大力天使。（2）《龙华真经》家乡走圣品 第四：灶君曰：我有一对宝物，一雄一雌，一善一恶。若有人间一件恶事，装在黑磁罐内。若有一件善事，装在黄磁罐内。若是恶多善少，只等“恶罐满盈”就来惩恶。若是善多恶少，就来呈善。“ 神大怒的七个金碗”，就是《龙华真经》里面提到的七个（七种）“黑磁罐”。（3）“ 神大怒的七个金碗”，是因为贪著“七情六欲”有损人利己的言行从而犯下的七种大罪，或者七个级别。没有弘扬“让基督徒成为基督的教化”（基督的教化），而是打着基督教的幌子弘扬“撒旦的教化”，不但没让基督徒成为基督，还成了“撒旦的奴才”，这才是让“ 神大怒的”原因。打着基督教的幌子弘扬“撒旦的教化”，害的基督徒沦为地狱罪犯，白活一世，再去轮回，是与神圣度人回天的“基督的教化”截然相反的。（4）“ 神大怒的七碗”，就是听到了“羔羊的教化”，但是不接受“羔羊、三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的白阳教化，还在过去的“佛道儒耶回”（五教）某一个教内“死守愚忠”，不以沦为“一叶障目的井底之蛙”为耻辱，还醉生梦死的以为“能到天堂”，实际早就在地狱服刑了，自己不觉悟还让身边人也学他，犯下“蛊惑人心、害人慧命”的弥天大罪。这些人因为造的罪业不同，大致分为七大类，于是就有了“七个碗”。（5）并不是在天堂“活到永永远远”，而是在地狱，没有出离之期，是地狱的无期徒刑。（6）“七位天使”是七种劫数的执行者。
27-15:8、“15:8 因 神的荣耀和能力，殿中充满了烟。于是没有人能以进殿，直等到那七位天使所降的七灾完毕了”：（1）“殿中充满了烟”并不是真的烟雾，比喻 神惩罚不接受“羔羊白阳教化”的怒气。（2）人只在一个小圈子里打转，不能积极进取的惰性，是人的劣根性，也是魔障。人的魔障产生魔性，就成了“撒旦那一会的”，就成了撒旦的代言人。“顺天者昌，逆天者亡”，这是“优胜劣汰”的“自然选择”。（3）“没有人能以进殿”讲情减少劫数，因为世人都不悔改，都有“恋旧”的惰性魔障。不能战胜自己的惰性，就会被自己的魔障打败。谁做的谁受，谁也替不了谁。（4）“到那七位天使所降的七灾完毕了”，才能完成大清理。