《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第32章 智慧战胜担心就是以色列
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第32章 雅各惧怕以扫（32:1-12）
1、“32:1 雅各仍旧行路， 神的使者遇见他。”：（1）一年一个值年的太岁，太岁就是一个天使。一年12个月，每个月都有一个天使。1个月30天，每天都有一个天使。一昼夜24小时，每两个小时一个时辰，每个时辰都有一个天使，24个小时有12个天使。有负责白天巡查人间善恶的“日巡查”天使，还有负责晚上巡查人间善恶的“夜巡查”天使。（2）每座山无论大小，都有一个“山神”，每个“山神”都是耶和华派去管理山的使者。每个村庄与每个地方区域，都有一个“土地神”，“土地神”是耶和华派去管理那个地方的使者。每个城市都有一个“城隍”，每个“城隍”都是耶和华派去管理城市的使者。（3）各式各样的撒旦都会变化，它们都有变化成为天使的神通。你没有成为“眼目如同火焰的基督”，你就不具备识别“天使真伪”的资格与能力。（4）你们犹太教没有这些“天使”名称，是因为你们孤陋寡闻。就像你们不承认中国的神圣，但是中国的神圣能让你们无论如何都赶不上中国一样。（5）雅各，你这样的“劫匪”，你只能遇到邪神撒旦的使者，而不是正神耶和华的使者，因为你是撒旦的代言人。
2、“32:2 雅各看见他们就说：“这是 神的军兵。”于是给那地方起名叫玛哈念（注：就是“二军兵”的意思）。”：（1）雅各，你以为你谁啊？你不是耶和华的先知，因为你不知道未来的事情。你父亲与你爷爷都不是先知，你们是一家人都是撒谎骗人的骗子。（2）雅各，你是忘恩负义、强取豪夺的“劫匪”，你是撒谎骗人的骗子，你是灭绝人性的魔鬼，你只看见撒旦那一会的军兵。知道了吗？你就别把自己当成“耶和华的先知”了，我们都知道你是臭名昭著的蠢猪。
32:3 雅各打发人先往西珥地去，就是以东地，见他哥哥以扫，
32:4 吩咐他们说：“你们对我主以扫说：‘你的仆人雅各这样说，我在拉班那里寄居，直到如今。
5、“32:5 我有牛、驴、羊群、仆婢，现在打发人来报告我主，为要在你眼前蒙恩。”：（1）尊称哥哥为“我主”，自己称为“你的仆人雅各”，目的是抬高哥哥的身份，降低自己的人格，以便让哥哥容纳。（2）这是魔鬼的主意，是魔鬼麻痹人的鬼智慧。小魔鬼见到大魔鬼，都会这样。（3）雅各因为做了“盗窃的事情”，担心被人家报复，没办法逃跑回来了。他当年是撒谎欺骗哥哥，哥哥要杀他，他才逃走的。原来的“逃犯”，今天因为欺骗了母舅又逃跑回来了，雅各不得不降低姿态。
32:6 所打发的人回到雅各那里说：“我们到了你哥哥以扫那里，他带著四百人，正迎著你来。”
32:7 雅各就甚惧怕，而且愁烦，便把那与他同在的人口和羊群、牛群、骆驼分做两队，
32:8 说：“以扫若来击杀这一队，剩下的那一队还可以逃避。”
9、“32:9 雅各说：耶和华我祖亚伯拉罕的 神，我父亲以撒的 神啊，你曾对我说：回你本地本族去，我要厚待你。”：（1）“你祖亚伯拉罕的神，我父亲以撒的神”并不是耶和华，因为耶和华根本不是某一个人“私有的”，耶和华是全人类共有的、共同的母亲，所以，耶和华不会到任何人的家里去；到你家里去的只能是与耶和华截然相反的“撒旦那一会的”。（2）你把“全人类共有的”耶和华当成了“你祖亚伯拉罕的神，我父亲以撒的神”，这是你家三代人都有私心的表现，说明“自私自利、极端狭隘、自赞毁他、强取豪夺”是你们的家族基因。（3）“回你本地本族去，我要厚待你”这是魔鬼说的，因为你想家了。你想家了，魔鬼就这样说了。你想什么魔鬼都会赐予你，从而牵着你走。懂了吗？雅各，你这个劫匪。
32:10 你向仆人所施的一切慈爱和诚实，我一点也不配得。我先前只拿著我的杖过这约旦河，如今我却成了两队了。
11、“32:11 求你救我脱离我哥哥以扫的手，因为我怕他来杀我，连妻子带儿女一同杀了。”：（1）雅各，你过来，我问问你，以扫不是你一个父母的哥哥吗？你为什么“怕他来杀你，连妻子带儿女一同被他杀了”呢？你做了什么对不起哥哥是事情呢？（2）你如果没有对不起哥哥的事情，你怎么会“怕他来杀你，连妻子带儿女一同被他杀了”呢？你一定巧妙的抢走了你哥哥的什么东西吧？因为你在你母舅拉班这里就是这样做的，我们都知道你的人品，可以猜到你会做什么。你已经成为臭名昭著的“劫匪”了。
12、“32:12 你曾说：我必定厚待你，使你的后裔如同海边的沙，多得不可胜数。”：（1）这是魔鬼给奴才的谎言，就像你骗所有人一样。懂吗？骗子。（2）在你去拉班那里逃命的时候，你什么都没有，你母舅拉班看在你母亲的份上收留了你，你今天在拉班那里得到了一大家人与很多财物，你是怎么厚待你母舅的？你用“劫匪”才有的言行厚待了拉班！（3）雅各，你真是灭绝人性的魔鬼。你是败坏耶和华教化的魔鬼，你是打着耶和华的幌子弘扬撒旦教化的魔鬼。懂了吗？
《创世纪真诠》第32章 送礼物给以扫（32:13-21）
32:13 当夜，雅各在那里住宿，就从他所有的物中拿礼物要送给他哥哥以扫：
32:14 母山羊二百只，公山羊二十只，母绵羊二百只，公绵羊二十只，
32:15 奶崽子的骆驼三十只，各带著崽子；母牛四十只，公牛十只，母驴二十匹，驴驹十匹。
32:16 每样各分一群，交在仆人手下，就对仆人说：“你们要在我前头过去，使群群相离，有空闲的地方。”
32:17 又吩咐尽先走的说：“我哥哥以扫遇见你的时候，问你说：‘你是哪家的人？要往哪里去？你前头这些是谁的？’
32:18 你就说：‘是你仆人雅各的，是送给我主以扫的礼物，他自己也在我们后边。’”
32:19 又吩咐第二、第三和一切赶群畜的人说：“你们遇见以扫的时候，也要这样对他说。
20、“32:20 并且你们要说：你仆人雅各在我们后边。因雅各心里说：我藉著在我前头去的礼物解他的恨，然后再见他的面，或者他容纳我。”：（1）用“你仆人雅各”这样的言语麻醉哥哥，是为了让哥哥原谅他当初谎言骗人的罪过。但是雅各并没有要真诚的道歉的想法，只是想用财物与谦卑遮挡骗人的罪过，也不想再也不骗人了，这就是魔鬼的顽固心态。（2）因为雅各知道哥哥以扫为了眼前的不在乎名誉，于是“藉著在前头去的礼物解他的恨”。（3）等以扫看到这么多礼物，就不好意思再提以前的雅各欺骗他的仇恨了。这是每个骗子都懂的“心理学”。
32:21 于是礼物先过去了。那夜，雅各在队中住宿。
《创世纪真诠》第32章 雅各与自己的阴影摔跤而胜之（32:22-26）
32:22他夜间起来，带著两个妻子、两个使女，并十一个儿子都过了雅博渡口。
32:23先打发他们过河，又打发所有的都过去，
24、“32:24 只剩下雅各一人。有一个人来和他摔跤，直到黎明。”:（1）20年之前因为打着哥哥以扫的名义骗取了父亲的祝福，现在回来了马上就要面对哥哥了，他担心哥哥以扫对他报复。（2）“有一个人”并不是真的，是让哥哥报复他的理由。（3）“有一个人来和他摔跤，直到黎明”，这是比喻雅各自己矛盾的心情直到黎明。
25、“32:25 那人见自己胜不过他，就将他的大腿窝摸了一把，雅各的大腿窝正在摔跤的时候就扭了。”：（1）“那人见自己胜不过他”，说明雅各知道哥哥“为了眼前的不在乎名份”的性格，认为自己给哥哥送了礼物，一定能取得哥哥的谅解。说明雅各有自信。（2）“大腿窝”就是人的性器官阴囊处。“就将他的大腿窝摸了一把”，意思是：雅各想到了他们都是一个父母生的同胞兄弟。（3）雅各想到了自己与哥哥是一个父母生的同胞兄弟，雅各应该亲切地称呼以扫为哥哥，来表现他们依然有兄弟亲情。如果雅各都不敢称呼以扫一声哥哥，“雅各的大腿窝正在摔跤的时候就扭了”，就没有了兄弟亲情，就会越来越疏远，因为雅各并没有为谎言骗哥哥而真诚道歉的想法。
26、“32:26 那人说：天黎明了，容我去吧！雅各说：你不给我祝福，我就不容你去。”：（1）“天黎明了，容我去吧”是说：雅各真正想明白了，心里担心的阴影散开了。（2）“你不给我祝福，我就不容你去。”这是说明雅各用智慧战胜了自己的担心，驱散了心头矛盾的阴影，当然要得到自己的祝福。说明雅各充满了自信。
《创世纪真诠》第32章 歌革赐名以色列（32:27-26）
32:27 那人说：“你名叫甚么？”他说：“我名叫雅各。”
28、“32:28 那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。”：（1）人的肉体是神造的，今生的智慧是自己学到的。人用学到的巧妙智慧战胜了担心，说明人不仅是肉体，还有与神无二的大智慧，这就是“与神较力得了胜”。（2）“与神较力”，是从道理上来说，自己用智慧的言行（送给哥哥很多财物、尊称哥哥为“主人”、自己谦称“是哥哥的仆人”），知道哥哥有“只顾眼前的，不在乎名份”的劣根性，从而战胜了自己的担心，让自己免除了肉体的灾祸。（3）人与人之间是有“亲情关系与从属关系”的，能利用“亲情关系与从属关系”去消除自己的担心，就是“与人较力得了胜”。（4）“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（5）用智慧战胜了担心，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的人就是“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（6）不管你学习哪个宗教，只要你没有成为“弃舟登岸的基督”，都会有下地狱的担心，你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才。（7）你没有成为“弃舟登岸的基督”，你不会有下地狱的担心，因为你是“神学院毕业的牧师”，你是被更高的魔王欺骗了的奴才与骗人工具，因此你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才与代言人。
29、“32:29 雅各问他说：请将你的名告诉我。那人说：何必问我的名？于是在那里给雅各祝福。”：（1）雅各，我是中国的李怀珠，我告诉你“与你摔跤”的这个人的名是谁吧，“那人”是你自己的“担心”（顾虑、阴影），就是你今生的玛各（命魂、报身），根本不是耶和华。（2）为你提供智慧处理好事情的前期基础工作，消除你的担心的，是你的歌革（元神、法身），根本不是耶和华。
30、“32:30 雅各便给那地方起名叫努伊勒（注：就是“ 神之面”的意思），意思说：“我面对面见了 神，我的性命仍得保全。”：（1）这是耶和华的“考题”，是故意让雅各这个魔鬼误导你的，看你会不会信以为真。如果你信以为真了，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）能“面对面见了的神”，都在我们身上，是“与神无二”的歌革（元神、法身、属灵）与玛各（命魂、报身、属魂）。（3）你知道了自己的歌革是谁，就是“面对面见了的神”，也能随时见到天国任何的天使，因为你成为了基督。你如果不自己的歌革是谁，就没有“面对面见了的神”，也不能随时见到天国任何的天使，说明成了魔鬼的奴才。（4）你没有成为“该隐、宁录”那样的义人，也没有成为耶稣那样的基督，你“面对面见了的神”，是“撒旦那一会的”变化后骗你的，说明你是误入魔窟的奴才。（5）只有成为“该隐、宁录”那样的义人，或者成为了耶稣那样的基督，才能让“我的性命仍得保全”，否则，你一定不能让“我的性命仍得保全”。
31、“32:31 日头刚出来的时候，雅各经过□努伊勒，他的大腿就瘸了。”：（1）“他的大腿就瘸了”这是耶和华的“考题”，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”，说明你的脑子进水了，你的思想已经“瘸了”。（2）畜生，你摸一下你的“大腿窝”，看你会不会“瘸腿”？！又不是摔倒了之后摔着了“大腿窝”，怎么会“腿就瘸了”？你们都不会思考了，说明你们是没有思想的“行尸走肉、僵尸”，说明你们是误入魔窟的魔鬼的奴才，说明你们喝了撒旦的“迷魂药”。（3）雅各从心里没有给哥哥真诚道歉的想法，只想在贿赂哥哥之后，让哥哥容他在这里生活，说明他们没有了兄弟情义，这就是“他的大腿就瘸了”。
32、“32:32 故此，以色列人不吃大腿窝的筋，直到今日，因为那人摸了雅各大腿窝的筋。”：（1）这是以色列人的悲哀。（2）说明都没有看明白《创世纪》里面耶和华用了“逆向思维”方法来讲教义，说明他们都受到了误导、曲解了《创世纪》的经文。
【第32章批示：（1）凡是没有耶稣那样的境界，根本不能看明白《创世纪》，也不能识破里面的海量“考题”。（2）只有有了耶稣那样的神通，经常降妖除魔，熟悉魔鬼惯用的手段，才能识破里面海量的“考题”，才能不为“文字游戏”误导，否则，一个普通人根本不能理解透文字后面的深意。（3）耶稣有了神通之后，读了《创世纪》才发现犹太教的人全部曲解了《创世纪》与整个“旧约”，于是，耶稣发起了对犹太教这个魔鬼集团的进攻，耶稣从而被犹太教敌视，最终害死了耶稣。】