《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第4章）神是诞生宇宙的母亲
泰山道家认识宗教 《启示录》第4章 约翰见天上有一个宝座（4:1-8）
27-4:1、“4:1 此后，我观看，见天上有门开了。我初次听见好像吹号的声音，对我说：你上到这里来！我要将以后必成的事指示你”：（1）“见天上有门开了”，这是约翰被神圣点开玄关，有了神通法眼。（2）“好像吹号的声音”说明声音的响亮清晰，说明约翰很清醒，并没有昏沉。（2）“我要将以后必成的事指示你”，说明这是在预言后事，说明神圣有足够的自信，说明后事都是在神圣的预料与掌握之中的。
27-4:2、“4:2 我立刻被圣灵感动，见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上”：（1）我立刻被圣灵对我的信任与恩赐所感动。（2）“宝座”是大权在握的主宰者的座位。（3）先是看到一个安置在天上的宝座。（4）又仔细一看，有一位神圣坐在宝座上，她就是诞生宇宙的唯一真神“明明上帝”。
27-4:3、“4:3 看那坐著的，好像碧玉和红宝石，又有虹围著宝座，好像绿宝石”：（1）“碧玉和红宝石”比喻绿女红男。宝座之外，看那坐著的男女神圣，好像是透明发光的“碧玉和红宝石”。（2）宝座被绿宝石一样的虹围著，仔细一看，是两个绿衣侍女。
27-4:4、“4:4 宝座的周围又有二十四个座位，其上坐著二十四位长老，身穿白衣，头上戴著金冠冕”：（1）诞生宇宙唯一的真神（上帝）的周围有二十四个座位，其上坐著的二十四位长老，是执行二十四个节气的使者，有了他们分段施化来调节气温，就有了一年四季的春夏秋冬，各种生物就有了生老病死的新陈代谢、生生不穷。（2）“二十四位长老，身穿白衣”，说明他们是“清清正气、纯洁的阳气、生命的本源”。在天是二十四个节气，在地是二十四山。节气是天理物候，山是一个立极点周围的地理方位。（3）《青囊·序》曰：先天罗经十二文，后天再用干与维。这里所指八干四维加十二支，共二十四数，就是指罗经上的二十四山，即二十四方位。每个方位占15°，风水上称为二十四山。它们是甲、卯、乙；辰、巽、巳；丙、午、丁；未、坤、申；庚、酉、辛；戌、乾、亥；壬、子、癸；丑、艮、寅。一卦管三山。
【（1）2016年11月30日，中国“二十四节气”被正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。（2）二十四节气是根据太阳也根据月亮的运行制定的，从小寒起，太阳黄经每增加15°为另一个节气。通俗的讲，就是：十五天一个节气。（3）反映四季变化的节气有：立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至8个节气。其中立春、立夏、立秋、立冬齐称“四立”，表示四季开始的意思。反映温度变化的有：小暑、大暑、处暑、小寒、大寒5个节气。反映天气现象的有：雨水、谷雨、白露、寒露、霜降、小雪、大雪7个节气。反映物候现象的有惊蛰、清明、小满、芒种四个节气。（4）二十四节气歌：春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连,，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。】
【“倪柝声：二十四位长老的数目是祭司的数目。大卫时祭司是分作二十四班(代上廿四7-18)。祭司的责任是把圣徒的祷告带到神面前，琴是为着唱歌的，香炉是为着祷告的”：（1）这是“犹太教的教化”，说明倪柝声不知道耶稣为什么被犹太教教团害死，说明倪柝声是魔鬼的代言人。（2）“把圣徒的祷告带到神面前”，这不是“基督的教化”，这是被耶稣叱骂的“犹太教的教化”。（3）“琴是为着唱歌的，香炉是为着祷告的”，这都不是当年“基督的教化”，也不是基督在前面开示的“七种得胜的”形象，这是基督深恶痛绝的“犹太教的教化”。（4）为什么西方人不知道只有“基督的教化”才是基督教呢？为什么西方人不知道“唱诵赞美诗与祷告文”都不是“基督的教化”呢？为什么西方人对“启示录”开示的“基督的教化”视而不见呢？回答：因为“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”在主导基督教！因为“末日没有来临”！】
27-4:4、【“灵修版”的解释：】 “4:4 由于旧约里有十二个支派，新约里有十二位使徒，因此这二十四位长老可能代表神在所有时代里所救赎的所有人，包括新约时代和旧约时代的人”：（1）草率的把上帝当成了基督教的最高领袖，根本没有“佛道儒耶回”五教一家都是上帝度人的法船的意识，这是基督教受到了“犹太教祭司”（魔鬼撒旦）蛊惑的表现。（2）既然上帝是诞生宇宙的唯一真神，那她就是宇宙的母亲，整个地球上的一切事物都是上帝诞生的。基督教没有这样的境界，就草率的把“宝座的周围又有二十四个座位”理解为“旧约里有十二个支派，新约里有十二位使徒”，这是目光短浅、思想丑陋的无知见解。（3）基督教的思想不能走出来“旧约、新约”，不能放眼整个地球上的一切事物，上帝就不能成为“诞生宇宙的唯一真神”，就没有真正反映上帝为万物主的具体情况，就是自私狭隘、偏听偏信、一叶障目在主导基督教，根本不能显示上帝的博爱。
27-4:5、“4:5 有闪电、声音、雷轰从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点著，这七灯就是 神的七灵”：（1）“闪电”表示迅速果断、巨大的力量、威慑毁灭邪恶、无坚不摧、主宰宇宙的权利与资格、大智慧照破黑暗愚痴。（2）“声音”表示讲说教义、宣示教化、启迪智慧、让人进步提高、让人成为回天的基督。（3）“雷轰”表现生机活力、必然要成的事情、轰轰烈烈、无人能阻。（4）“从宝座中发出”说明有冥冥的主宰者，说明任何事情都有专人负责。（4）“七盏火灯在宝座前点著”，就是前面写给“七个教会的七封信”，是基督教的七大弊端，是基督徒的七个魔障，是战胜魔障的七个方法，是基督徒成为基督的七种教义与条件，是让基督徒成为基督的七件法宝、七件恩赐。你发现了写给“七个教会的七封信”就是“基督徒成为基督的七种教义与条件”，在宝座前点著的“七盏火灯”就是你的属灵（命魂、识神、报身、玛各）。（5）你通过写给“七个教会的七封信”，你发现“旧约”里面的祭司是撒旦的化身，发现“新约”里面有很多教会添加的妖魔邪说，发现魔鬼撒旦一直在主导整个基督教，所有的基督教教派都是魔鬼集团，你就成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、拿到了铁杖的基督”，你就具备了“神的七灵”，你就是新基督、新神。（6）让“写给七个教会的七封信”成为鉴定神与魔鬼的“照妖镜”，你就是在宝座前点著的“七盏火灯”。把你用“照妖镜”揭露魔鬼真面目的过程用各种言行告诉世人，你具备了“神的七灵”，你就是新基督、新神。（7）如果你读了给“七个教会的七封信”，并没有当回事，到死都在“唱诵赞美诗与祷告文”，说明你“一件法宝与恩赐”都没拿到手，说明你“一盏火灯”都没有点着，说明你是“瞎眼的领路人”（牧师、教父、撒旦）的奴才，说明你把“基督徒的教化”当成了“基督的教化”，你注定要去地狱服刑了。
（8）“七盏火灯”就是“三身四智”（认识“法身、报身、化身”的大智慧），不知道什么是“三身四智”就没有“七盏火灯”，就一盏火灯都没有点着，说明你是“瞎眼的领路人”（牧师、教父、撒旦）的奴才。（9）“七盏火灯”就是“三从四德、五伦八德”，不知道什么是“三从四德、五伦八德”就没有“七盏火灯”，就一盏火灯都没有点着，说明你是“瞎眼的领路人”（牧师、教父、撒旦）的奴才。（10）“七盏火灯”，就是人的七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲）。如果没有“七盏火灯”，就是人就没有七情，就没有这个神奇灵动的多彩世界，所以，这七灯就是 神的七灵。
27-4:6、“4:6 宝座前好像一个玻璃海，如同水晶。宝座中和宝座周围有四个活物，前后遍体都满了眼睛”：（1）“一个玻璃海，如同水晶”，真的是个透明的水晶球，上帝（无生老母、造物主）一想知道什么事情，“玻璃海”上面就会出现。（2）“四个活物”是上帝（无生老母、无极）的四个动物活宝。“前后遍体都满了眼睛”说明活宝八面玲珑、无所不知、法力无边。（3）“四个活物”是：青龙（少阳）、白虎（少阴）、朱雀（老阳）、玄武（老阴），也叫“四象”，在中国的周易里面指的是“老阳（南方）、老阴（北方）、少阳（东方）、少阴”（西方）。因为“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤”，这就是为什么“宝座周围有四个活物”的原因。（4）伏羲（公元前4811-公元前4709年）34岁画卦开创中华文明，开示出来“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤”的宇宙大观，让人修炼“内练一口气”实现“性命相见、天人合一、回归无极”。（5）上帝是造物主，是宇宙之母，是一切神佛的共同母亲，中国的伏羲，当然是上帝派往人间推动人类文明的“独生子、神之子”之一。
27-4:7、“4:7 第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰”：（1）“第一个活物像狮子”，表示“基督徒”要有狮子的胆勇，要成为有着“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的王者，如果“基督徒”没有狮子“吃肉”的王者风范，反而成了“牧师的羔羊”，不但成不了降妖除魔的“基督”，就成了畜生不如、魔鬼玩虐的奴才。（2）“第一个活物像狮子”，但是并不是狮子，“像狮子”比喻是百兽之王。第一个活物是王者居住的方位，是北方的玄武（老阴）。因为“坐北向南的房子”冬暖夏凉，君王都是“面南背北”的主持国政，所以北方的玄武（老阴、冬天）是王者居住的方位。玄武是龟与蛇；位在北方，故曰玄；身有鳞甲，故曰武。因为刚柔并济，所以威德同有，而为王位。
（3）“第二个像牛犊”，表示“基督徒”要成为担当信义、任劳任怨、忍辱负重的老黄牛，还要有“不怕虎”不畏惧强权的“牛犊”精神。牛吃的是草，默默奉献的是力量、牛奶、牛皮、牛肉等等都是“人需要的”。基督教所有的“神父、教父、牧师、传教士”等等弘法人，都不如“牛犊”，都是玩虐法奴的牛魔王。（4）“第二个像牛犊”，但是并不是牛犊，“像牛犊”比喻是西方的白虎（少阴、秋天）。《诗》：白虎玄文，不食生物，有至信之德。
（5）“第三个脸面像人”，但是不是人，除了“脸面像人”之外，“嘴鼻子耳朵身体”都不是人，是龙，代表水里的，能隐能显、能大能小、能屈能伸、能上能下有变化的“人中龙”。“基督徒”如果不能有通变应化的智慧与能力，只会“望文取义”的生搬硬套，就是顽固不化、僵硬的“死蛇、僵尸”。不能纵横天下有所作为的人，都是与龙截然相反的“死蛇、僵尸”。“基督徒”不能发现“旧约”的祭司都是撒旦的化身，不能发现教会都是抹杀“基督的教化”的妖魔集团，他本身“死蛇、僵尸”。（6）“第三个脸面像人”，但是并不是人，除了“脸面像人”之外，“嘴鼻子耳朵身体”都不是人，是东方的青龙（少阳、春天）。《淮南子》卷三 记载：天神之贵者，莫贵于青龙。
（7）“第四个像飞鹰”，表示“基督徒”有高远的视野，不要眼里只有基督教，要飞出基督教去“外国留学”，把基督教之外的“佛道儒回”四教的精髓与糟粕都弄明白，这才能让你知道什么是真正的基督教。如果你毕生没有走出基督教，被基督教一叶障目还盲目的排斥其他教派，没有“五教一家”的意识，你不但没有成为“天上的飞鹰”，一定沦为了“瞎眼的领路人”的奴才了。基督徒只是在中国传播基督教，不但不研究“儒释道”，还排斥污蔑“儒释道三教”，就是沦为了“瞎眼的领路人”的奴才的表现。（8）“第四个像飞鹰”，但是并不是飞鹰，“像飞鹰”比喻是南方的朱雀（老阳、夏天）。
27-4:8、“4:8 四活物各有六个翅膀，遍体内外都满了眼睛。它们昼夜不住地说：圣哉！圣哉！圣哉！主 神是昔在、今在、以后永在的全能者”：（1）“四活物各有六个翅膀”代表陆地上、水里、空中的“四生六道”（四生是胎生、卵生、湿生、化生；六道是天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道）。基督教没有“四生六道”的概念，也不知道从道教佛教汲取知识补缺不足，一味地“夜郎自大”，就会远远地偏离基督的本义，沦为撒旦的奴才而不知。（2）“遍体内外都满了眼睛”，是说不但精通基督教，还精通“佛道儒回”四教的精髓与糟粕，知道为什么说“五教一家”的原因，知道五教的共同点，智慧圆明、八面玲珑、无彻不照、无所不知。（3）“它们昼夜不住地说”，表示“四生六道”轮回不息。（4）“它们昼夜不住地说：圣哉！圣哉！圣哉！主 神是昔在、今在、以后永在的全能者”，表示神（上帝）是不生不灭、无所不能的，是“四生六道”的主宰者。（5）不能成为精通“佛道儒耶回”五教的基督，都不是真正的“全能者”。成为精通“佛道儒耶回”五教的基督，才是真正圆满的“全能者”的皇胎子、神之子。
《启示录》第4章 敬拜和颂赞（4:9-11）
27-4:9、“4:9 每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上、活到永永远远者的时候”：（1）“四活物”是无极所生，是太极周围的四个正方向。每个正常人，都是一个阴阳平衡的太极。人在的地方就是一个立极点，立极点的四个正方向，就是“四活物”的位置。一个人是个普通人，他的四个正方向的外部环境，是“四死物”。如果他是真正基督的门徒，“四死物”一般是阳性的，但是会随着基督徒的心态变化。基督徒成为基督后，“四死物”就变成了“四活物”。“四活物”与基督，组成了一个肉眼看不到正阳气团。“四活物”就是基督周围的正阳气团，也可以来比喻基督。（2）“将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上”，是说：学到了“让基督徒成为基督”的教化，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，见到了宝座上的神，有了耶稣那样“治病救人、降妖除魔”的神通挣来的“荣耀、尊贵”，成为了永生天国的基督。（3）作为一个基督徒，没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，没有见到宝座上的神，没有耶稣那样“治病救人、降妖除魔”的神通挣来的“荣耀、尊贵”，不能成为永生天国的基督，也不能“将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上”。（4）见到了宝座上的神，实现了永生的人，有生之年不堕落，做到了耶稣那样的视死如归，就能与神一样在天堂“活到永永远远的时候”。（5）“每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上”，就是学到了“让基督徒成为基督”的教化，不仅成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，而是成为了精通“佛道儒耶回”五教的基督，见到了宝座上的神，功果圆满，脱离了“四生六道”的轮回，成为了永生天国的基督。
27-4:10、“4:10 那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前，敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前，说”：（1）“那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前，敬拜那活到永永远远的”，这是因为“二十四位长老”都是无极真神诞生的“神之子”，所以“俯伏在坐宝座的面前，敬拜”无极真神。（2）“那活到永永远远的”，生育万物不留名、不生不灭的无极真神，是一切事物的本源，是“不可须臾离也”的道。（3）“冠冕”是有相、名相、太极。“把他们的冠冕放在宝座前”，说明“一切有相、名相、太极”都是宝座上面的无极真神生育的，是说明宝座上面端坐着诞生“一切有相、名相、太极”的造物主、无极圣母、无生老母、无生老父（上帝）。
27-4:11、 “4:11 我们的主，我们的 神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的”：（1）“我们的主，我们的 神”，诞生我们的造物主，生育我们的每个人元神（法身、歌革）的母亲，唯一的无极真神。（2）“荣耀、尊贵、权柄”这些“有相、名相”都是“无名无相”的造物主、无生老母诞生的，所以如果有“配得荣耀、尊贵、权柄的”，唯有“我们的主，我们的 神”。如果以为自己通过个人的努力在某一领域取得了成就，自己应该得到“荣耀、尊贵、权柄”，有这样的思想，就是浅薄与无知。（2）“创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的”，这个“我们的主，我们的 神”是一切仙佛的共同母亲、是生命的源头无生老母、无极圣母、无生老父（上帝）。