《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第22章 亚伯拉罕要杀以撒
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第22章 神试验亚伯拉罕（22:1-12）
1、“22:1 这些事以后， 神要试验亚伯拉罕，就呼叫他说：亚伯拉罕！他说：我在这里”：（1）“这些事以后， 神要试验亚伯拉罕”，这句话是“考题”，是看你知道什么是“试验”吗？你如果以为从这里开始才是“试验亚伯拉罕”，你就不知道什么是“试验”，因为从这里往前直到“第12章，亚伯兰”出现，都是“试验亚伯拉罕”的过程。 （2）“试验”完前面的这些事以后，神要接着试验亚伯拉罕，让他把“先知”所有丑陋的言行都表现出来，让大家对熟知“先知”丑陋的嘴脸之后防微杜渐，因为犹太教成教之后，亚伯拉罕这样的“先知”会多人牛毛的出现在世界各国，他们是无孔不入的魔鬼的化身。

2、“22:2 神说：你带著你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的以撒，往摩利亚地去，在我所要指示你的山上，把他献为燔祭”：（1）“燔祭”是用火烧全兽作为献祭。（2）让把他独生的儿子献为燔祭，这是耶和华看他“信仰耶和华”到了什么地步。如果他真的不辨是非的去执行耶和华的指令，他就成了被“耶和华的偶像”吓傻了的蠢猪奴才。（3）耶和华是让人有智慧，成为“该隐、宁录、耶稣”那样的义人与基督，实现永生天国，怎么可能给人“火烧全兽作为献祭”？难道耶和华造动物，就是为了要“火烧全兽作为献祭”吗？（4）如果耶和华造动物，就是为了要“火烧全兽作为献祭”，那样的话“该隐”就不该杀死弟弟“亚伯”，也没有资格成为受耶和华保护的义人。“该隐”杀死把“羊群中头生的和羊的脂油”为供物献给耶和华的弟弟“亚伯”，成为受到耶和华保护的义人。这说明杀死动物为供物献给耶和华是不对的，是魔鬼在辱骂“诞生生命、不吃饭也不吃肉”的耶和华，是应该被义人杀死给动物偿命的。（5）因此，把“燔祭”理解为“用火烧全兽作为献祭”是不对的。不是“基督作神的满足”，是“成为降妖除魔的基督，给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰”。
（6） “摩利亚山”，位于古时的撒冷（耶路撒冷），大卫作王的时代，该地是耶布斯人阿珥楠（亚劳拿）的禾场（历代志上21：15 ；撒母耳记下 24：16），大卫曾用足价买了这地，在此筑坛献祭（历代志上21：27/31）。后来，所罗门在该处建造了圣殿（历代志下3：1），因此这山又名圣殿山。耶稣钉十字架的各各他，就在摩利亚山附近。因此，“摩利亚山”根本不是“被拣选的、出现、耶和华看到”之意。（7）“摩利亚山”是害人的撒旦居住的地方，是“不让基督徒成为基督”的地方，是没有基督教化的地方，是魔鬼打着耶和华的幌子用魔法抹杀耶和华教化的地方。（8）是让孩子离开你，去学习知识，先去魔鬼附体的人那里去开阔眼界，知道了什么是魔法，上当受骗之后离开，这就是为什么要“往摩利亚地去”的原因。（9）“在我所要指示你的山上”，先去魔鬼附体的人那里去开阔眼界，知道了什么是魔法，上当受骗之后离开，再去投明师，最终提高境界成为基督。（10）让孩子成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就是“把他献为燔祭”了。
22:3 亚伯拉罕清早起来，备上驴，带著两个仆人和他儿子以撒，也劈好了燔祭的柴，就起身往 神所指示他的地方去了。
22:4 到了第三日，亚伯拉罕举目远远地看见那地方。
22:5 亚伯拉罕对他的仆人说：“你们和驴在此等候，我与童子往那里去拜一拜，就回到你们这里来。”
22:6 亚伯拉罕把燔祭的柴放在他儿子以撒身上，自己手里拿著火与刀，于是二人同行。
22:7 以撒对他父亲亚伯拉罕说：“父亲哪！”亚伯拉罕说：“我儿，我在这里。”以撒说：“请看，火与柴都有了，但燔祭的羊羔在哪里呢？”
8、“22:8 亚伯拉罕说：我儿， 神必自己预备作燔祭的羊羔。于是二人同行”：（1）大家看到了吗？“耶和华的先知亚伯拉罕”在用谎话欺骗儿子以撒。（2）“神必自己预备作燔祭的羊羔”，这是魔鬼在辱骂“赐予生命、不吃饭的”耶和华“要燔祭的羊羔”。
9、“22:9 他们到了 神所指示的地方，亚伯拉罕在那里筑坛，把柴摆好，捆绑他的儿子以撒，放在坛的柴上”：（1）“耶和华的先知亚伯拉罕”这个蠢猪，要上演火烧儿子的悲剧。（2）蠢猪亚伯拉罕，耶和华说的“燔祭”不是“用火烧全兽作为献祭”，是“成为降妖除魔的基督，给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰”。（3）魔鬼说的“燔祭”才是“用火烧全兽作为献祭”，懂了吗？蠢猪。
10、“22:10 亚伯拉罕就伸手拿刀，要杀他的儿子”：（1）机械的执行耶和华的命令，却不知道耶和华的本义，结果是违背耶和华意愿的愚蠢事情，这样的人都是耶和华这个“偶像”的奴才。（2）丑陋的狗奴才亚伯拉罕，你也不想想，难道耶和华给你儿子就是为了让你杀了他“燔祭”耶和华吗？这样的话，耶和华还是慈悲的上帝吗？那不就成了吃人肉的魔鬼了吗？（3）蠢猪亚伯拉罕，你如果杀了儿子，你回家后怎么给撒拉交代？你们家不就家破人亡了吗？这样的耶和华不就成了残害生命的魔鬼了吗？
22:11 耶和华的使者从天上呼叫他说：“亚伯拉罕！亚伯拉罕！”他说：“我在这里。”
12、“22:12 天使说：你不可在这童子身上下手，一点不可害他！现在我知道你是敬畏神的了，因为你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下不给我。”：（1）神说的“燔祭”你不懂也不问，神说的“把他献为燔祭”你没有智慧去知晓本意，竟然真的要杀了儿子火烧尸体，“现在我知道你是敬畏神的了”，现在我知道你是敬畏神的奴才了，现在我知道你是把神当成了“偶像”你成了敬畏“偶像”的蠢猪了。（2）耶和华是诞生我们人与万物的母亲与父亲，父母值得我们尊敬，不能让我们畏惧。如果儿女有了对父母的畏惧，说明儿女是做贼心虚、忤逆不孝的罪犯。（3）凡是不敢询问不懂的词汇，盲目执行耶和华命令的，都是“敬畏神的”，都是把神当成了“偶像”的蠢猪，都是做贼心虚、忤逆不孝的罪犯，都是撒旦的奴才。（4）“你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下不给我”，说明你不知道什么是“耶和华与撒旦、是与非、对与错”。（5）耶和华希望人有智慧，成为基督，永生天国。撒旦希望人“敬畏”它，这样它才有魔王的威严。
《创世纪真诠》第22章 杀羊代替儿子（22:13-12）
13、“22:13 亚伯拉罕举目观看，不料，有一只公羊，两角扣在稠密的小树中，亚伯拉罕就取了那只公羊来，献为燔祭，代替他的儿子”：（1）本来“天使说：你不可在这童子身上下手，一点不可害他”，亚伯拉罕就不应该再想着“燔祭”了，就应该返回去才对。但是，他没有回去，因为“燔祭”在他心里是根深蒂固的魔法，他不杀生就不能止住残害生命的魔性。（2）“有一只公羊，两角扣在稠密的小树中”，本来他应该去解救那只公羊，让那只公羊去自由的生活才对，但是他并没有放过困境中的公羊，说明他没有半点的慈爱之心，都是残害生命的魔性。（3）“取了那只公羊来，献为燔祭，代替他的儿子”，亚伯拉罕，你这样做耶和华批准了吗？耶和华允许你这样做了吗？耶和华没有批准，也没有允许你用羊代替，你就自己决定了，就去“献为燔祭”了，就是把你的想法就强加于了耶和华。（4）犹太教历代的“先知”，普遍存在把他们自己的想法强加于耶和华的境况。本来是“先知”的想法，反而成了耶和华想要的了。这都是撒旦打着耶和华的幌子蛊惑人心的表现。
14、“22:14 亚伯拉罕给那地方起名叫“耶和华以勒”（注：意思就是“耶和华必预备”），直到今日人还说：在耶和华的山上必有预备。”：（1）“耶和华的先知亚伯拉罕”，没去之前并不知道那里有“献为燔祭，代替他的儿子的公羊”，说明他这个“先知”是假的。（2）“直到今日人还说：在耶和华的山上必有预备”，说明以讹传讹直到今日。（3）假的传到了今天，真的却失传了。等有人把真的告诉大家时候，所有人反而都说是假的，因为假的当真已经传承了一千多年了。这是人类文明的悲哀。
《创世纪真诠》第22章 听神话的是傻子（22:15-24）
22:15 耶和华的使者第二次从天上呼叫亚伯拉罕说：
16、“22:16 耶和华说：你既行了这事，不留下你的儿子，就是你独生的儿子，我便指著自己起誓说”：（1）耶和华说：你既行了这样的糊涂事，你都不留下你的儿子，就是你独生的儿子也要杀死。（2）你也不问问什么是“燔祭”，你也不问问耶和华怎么对待“燔祭”，火烧动物的“燔祭”魔鬼辱骂耶和华你知道吗？耶和华给你儿子就是为了今天让你杀死用火烧吗？
17、“22:17 论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来，如同天上的星，海边的沙。你子孙必得著仇敌的城门”：（1）“论福”有真假或者大小两类，有财物是假福、小福；有大智慧成为基督才是真福、大福。（2）“论福，我必赐大福给你”，但是，你也不能接受耶和华的大福，因为大福需要大智慧来承载。（3）“论子孙”大小两类，有儿孙后裔是小子孙；有外族的人成为你的门徒，门徒成为基督，才是大子孙。（3）“论子孙，我必叫你的子孙多起来”，但是，你只能让你家的多起来，你没有资格传授门徒，因为你是自私狭隘的那类人，你没有传别人的资格。你只能“害你一家子”。（4）“论子孙，我必叫你的子孙多起来，如同天上的星，海边的沙”，这是“空头支票”，这根本不是与你“立约”，因为你不知道什么是“完全人”，你自己就是个魔鬼的代言人。（5）“你子孙必得著仇敌的城门”，也要付出惨重的代价，因为你的子孙没有传承耶和华的教化，你把魔鬼的教化当成了耶和华的教化，你们是“魔鬼世家”。
18、“2:18 并且地上万国都必因你的后裔得福，因为你听从了我的话”：（1）这是耶和华故意给贪慕名相的奴才的“玩具”，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）耶和华的“燔祭”是成为“该隐、宁录、耶稣那样的义人”，永生天国。你把撒旦火烧动物的“燔祭”当成了耶和华的“燔祭”，只能害你一家子。如果烧动物的“燔祭”因为你而传到了万国误导大众，你的后裔必因你弘扬魔法而受到外国的残杀。（3）你把撒旦火烧动物的“燔祭”当成了耶和华的“燔祭”，你没有听从了耶和华的话，你听从了撒旦的话。
22:19 于是亚伯拉罕回到他仆人那里，他们一同起身往别是巴去，亚伯拉罕就住在别是巴。
22:20 这事以后，有人告诉亚伯拉罕说：“密迦给你兄弟拿鹤生了几个儿子：
22:21 长子是乌斯，他的兄弟是布斯和亚兰的父亲基母利，
22:22 并基薛、哈琐、必达、益拉、彼土利（彼土利生利百加）。”
22:23 这八个人都是密迦给亚伯拉罕的兄弟拿鹤生的。
22:24 拿鹤的妾名叫流玛，生了提八、迦含、他辖和玛迦。