《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第6章）“羔羊”（白阳教主）开印
泰山道家认识宗教

《启示录》第6章 （白阳教主）开第一印（6:1-2）
27-6:1、“6:1 我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说：你来！”：（1）“七印中第一印”是给“以弗所教会”的指示：不要把起初的爱心离弃了、恨恶尼哥拉一党人的行为，这也是我所恨恶的。（2）不要忘了进入基督教成为“基督徒”的初心是成为“第二个耶稣基督”。（3）“罗马天主教的神父制度，英国安立甘教会的圣品制度，更正教（新教、基督教）的牧师制度，东正教实行三级教阶制”，这些“制度”诞生的“神职名称”（神父、牧师、大牧首、主教、大主教、大司祭、修士大司祭、司祭）其实都是犹太教的“祭司、大祭司”，这都是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，是今天整个“基督教”的主流，说明“恶魔撒旦”进入了“基督教”内部，才有了这样不正常的境况。“教会制度”说明：“教会”就成了被“恶魔撒旦”操纵、打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的恶魔集团。说明：打着基督教幌子的“教会”（尼哥拉一党），就是“末日审判”的对象！（4）解释了给“以弗所教会”的信，就是“羔羊揭开七印中第一印”，就是“羔羊”（白阳教主）发出了“狮子吼”，所以“四活物中的一个活物，声音如雷”，说明这是那“像狮子”的玄武。（5）“说：你来”，只有你出山之后，宗教人士才有了“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”的意识，才意识到自己都忽略这些“成为基督、回归天堂”基础知识，才知道什么是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙与妖魔集团。你来到基督教巡视之后，阐解了《启示录》，基督教的人才知道各种各样的“基督教教会”就是耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”。你不来，基督徒一直被骗而不知，一直在弘扬犹太教而不知。
27-6:2、“6:2 我就观看，见有一匹白马；骑在马上的拿著弓，并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜”：（1）2012年12月21日的“世界末日”之后，白阳世在世人还不知道是时候如期来临了，就有了一个骑白马开创白阳世的人，这个人就是用“白阳佛法”开创白阳世的弓长祖（被杀的羔羊、呕心沥血的白阳教主）。2014年是甲午年，甲午年的纳音是沙中金，金在五行的颜色是白色，所以，甲午年就是“白马年”。“白马年”的下半年，他奉上帝的圣命阐解《龙华真经》，他用“儒释道”三教精髓打造成了“儒释道三教合一的白阳佛法”，他也因此成为了“弓长祖”。这就是“有一匹白马；骑在马上的拿著弓”。（2）“弓长祖”这是神“赐给他的冠冕”，因为找到了三教合一的原因。（3）哪里有想回天的“唐僧”（宗教人士），他便出来给“唐僧”当护法。如果想回天的“唐僧”（宗教人士）没有他这个第一护法，会在第一时间被“穿着各种外衣的魔鬼”误导魔窟为奴。（4）他“胜了又要胜”，是因为他有“火眼金睛与金箍棒”，是因为他是中国人妇孺皆知的斗战胜佛再来。他走进《圣经》发现了海量的魔鬼的“迷魂药”，见过上帝、耶稣，之后阐解《启示录》，马上成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的新基督，他“胜了又要胜”就成了必然。
《启示录》第6章 （白阳教主）开第二印（6:3-4）
27-6:3、“6:3 揭开第二印的时候，我听见第二个活物说：你来！”：（1）揭开的第二印是给“士每拿教会”的指示：其实他们不是犹太人，乃是撒但一会的人、将要受的苦你不用怕、你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。（2）《创世记》32:28 那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜”。“与神与人较力，都得了胜”，就是没被犹太教“祭司”（神父、牧师）的谎言淫威给吓住，尊敬不畏惧“耶和华”，不践行“唱诵赞美诗与祷告文”这些“基督教徒的教化”，有了这样的境界，成为了“天上天下，唯我独尊”的齐天大圣，这样的人才是真正的“以色列、犹太人”。成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，才是真正的“以色列、犹太人”。（3）不要成为了“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，要敬畏神，这样的口吻，都是“撒但一会的人、自称是犹太人所说的毁谤话”。（4）想要跟随基督永生天国，就有“将要受的苦”，到达天国的人都是“苦尽甘来”的人。你如果“怕苦”，不能受苦，就不能跟随基督永生天国。（5）“你务要至死忠心”，就是要有视死如归的概然神态。宗教人士如果贪生怕死，就会“道败魔胜”，堕落投降。（6）像耶稣那样，做到了视死如归，为真理而殉道，耶和华才能“赐给他生命的冠冕”，让他永生天国。
（7）“第二个活物”是“像牛犊”的白虎。“说：你来”，只有你出山之后，教徒才知道让人成为“任劳任怨的老黄牛”是魔鬼希望的；成为“不怕虎的牛犊”，成为“斗牛场上”奋力反击的斗牛，才是有着“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，才是“至死忠心”的犹太人。白虎是给皇帝带兵的元帅的标志。
27-6:4、“6:4 就另有一匹马出来，是红的，有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀，又有一把大刀赐给他”：（1）“一匹马”就是十二地支里面的午，就是马，是朱雀，表示文字信息。“就另有一匹马出来，是红的”，是红阳世，佛祖出世，传“明心见性的不二正法”。（2）“另有一匹马出来，是红的，有权柄给了那骑马的”，说明现代人“羔羊”拿到了古代红阳世祖祖相传的“牟尼宝珠”，成为了传承“佛心印”的道统祖师。（3）“有权柄给了那骑马的”，是“骑马的羔羊”从“东海龙宫”拿到了“牟尼宝珠、定海神针、金箍棒、铁杖”，因为“骑马的羔羊”觉知：凡是与《金刚经、坛经》开示的“明心见性的不二正法”（无为法）都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法），凡是与《金刚经、坛经、心经、圆觉经》经义不同的都是谤佛毁法的伪经与妖魔邪说。（4）“太平”是因为“法运”的原因，713年慧能大师去世后，寺院里面逐渐没有了实现明心见性的不二正法。960年的宋朝开始进入魔法时代，净土宗喇嘛教成为佛教主流，所有学佛的人都沦为了“学僧人而不知”魔窟中的法奴，没有一个“破迷开悟、照亮黑暗的觉者”。（5）拿到了权柄的“羔羊”与其弟子，用“照妖镜与金箍棒”从地上夺去了魔王主导的、用各种各样的魔法（有为法）玩虐法奴的“假太平”。（6）“骑马的羔羊”与其弟子，用《金刚经、坛经》告诉的净土宗喇嘛教弟子，他们的“烧香磕头念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，他们都是从内部来败坏正法的妖魔集团与魔子魔孙，“被国家认可”的净土宗喇嘛教污蔑“骑马的羔羊”与其弟子是邪教，就是这样“使人彼此相杀”的。（7）“又有一把大刀赐给他”，是说“羔羊”（白阳教主）有降妖除魔、治病救人的神通，是耶稣曾有过的。（8）2008年春天有了自己的网站，开设“道法医命轩”版块，不管是谁，只要心地善良，发帖子要求给谁治病，就让你好病。2008年底去北京参加风水会议，门徒展示“随口易”，谁想试验，一举手，马上说你的情况，让全国知名的大学教授目瞪口呆。这就是上帝赐给中天教，用来横扫一切牛鬼蛇神的“一把大刀”。（9）说明“羔羊”的中天教是“有修有证的真道”，是“羔羊”立足世间的生命力与自信的基础，是实现“推倒旧佛换新佛、五教一家、认母归根”（必成的事）的利器，是“胜了又要胜”的条件。
《启示录》第6章 （白阳教主）开第三印（6:5-6）
27-6:5、“6:5 揭开第三印的时候，我听见第三个活物说：你来！我就观看，见有一匹黑马；骑在马上的，手里拿著天平”：（1）揭开的第三印是给“别迦摩教会”的指示：那有两刃利剑的说、我知道你的居所，就是有撒但座位之处。当我忠心的见证人安提帕在你们中间、有人服从了巴兰的教训、用我口中的剑攻击他们。（2）一边破除“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了”，一边“真实为善；不把起初的爱心离弃了”，这就是“有两刃利剑的”耶稣基督。一边破除“旧约”的妖魔邪说，一边讲说“启示录”，就是拿到了“两刃利剑”新基督。凡是学习了《圣经》之后没有拿到“两刃利剑”的人，都不是基督徒，都是打着基督徒幌子的犹太教教徒。（3）基督徒不知道有“神父、教父、牧师”的地方都是“有撒但座位之处”，说明你没有拿到耶稣的“两刃利剑”（智慧宝剑），说明你是受到撒但误导的法奴。（4）“安提帕”，就是用“两刃利剑”攻击“尼哥拉一党人”的“新基督”。（5）责备“服从了巴兰的教训”，就是责备基督徒没有做到“戒酒与邪淫”，这就是“戒酒与不邪淫”的“戒律”。可惜耶稣没有立下明文的规矩，基督徒不能理解为“戒酒与不邪淫”的“戒律”，这并不是法运造成的缺憾，是留给基督徒的“考题”。不知道是“考题”的，说明妄念炽盛，心地贪婪，犯戒的基督徒都成了魔鬼。（6）你们身为“基督徒”，却没有耶稣那样的言行，说明你们是打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的犹太教教徒，这就是耶稣要“临到你那里，用我口中的剑攻击他们”的原因。
（7）“第三个脸面像人”，是有变化的“人中龙”。“羔羊”（斗战胜佛）你来到了人世间传法之后，人们才想起来《西游记》，才想起来神圣与妖魔鬼怪都会变化，才有了对任何外表有警惕的智慧心。（8）早于佛教的是燃灯佛掌教青阳世，从伏羲开始有了“内练一口气”的道家。“一匹黑马；骑在马上的，手里拿著天平”是学到了青阳世道家祖祖相传的“内练一口气”，知道“武火炼丹”才是本一无二的金丹大道。自然呼吸的练功方法都因为火力差不能实现“聚精化气”，都是有修无证的假道。修行人有了这个见识，就拿到了平衡“真道与假道”的标尺。（9）用“牟尼宝珠”修性，用“金丹大道”修命，这才是真正的性命双修，这才是拿到了回天的“天平”。否则，都是缺失了修养，都是偏科而不圆满，都不能真正的实现永不轮回。
27-6:6、“6:6 我听见在四活物中似乎有声音说：一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦，油和酒不可糟蹋”：（1）“一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦，油和酒不可糟蹋”，说明农作物的数量很多、不值钱，说明是风调雨顺的好年景。（2）说这句话的一定是“四活物中”中的龙，因为龙负责降雨，他知道农业丰收后的情况。
《启示录》第6章 （白阳教主）开第四印（6:7-8）
27-6:7、“6:7 揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：你来！”：（1）揭开的第四印是给“推雅推喇教会”的指示：那眼目如火焰、脚像光明铜的神之子、我要责备你，就是你容让那自称是先知的妇人耶洗别教导我的仆人，引诱他们行奸淫，吃祭偶像之物、那得胜又遵守我命令到底的，我要赐给他权柄制伏列国、用铁杖辖管他们。（2）像耶稣那样，觉悟践行“旧约”的犹太教祭司都是“绑架耶和华”蛊惑人心、借神造孽的撒旦的化身，就是“眼目如火焰的神之子”（有了“火眼金睛”的齐天大圣）。像耶稣那样，叱骂践行“旧约”的犹太教祭司都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是“脚像光明铜的神之子”。（3）觉悟“新约”里面哪些事闻是教会（妖魔集团）编辑的妖魔邪说，就是“眼目如火焰的神之子”。用《启示录》作为“照妖镜”揭露教会是妖魔集团的真面目，就是“眼目如火焰、脚像光明铜的神之子”。基督徒如果没有成为“眼目如火焰、脚像光明铜的神之子”，就没有接受“基督的教化”，就是把“教徒的教化”当成“基督的教化”的法奴，就是打着基督教的幌子的犹太教教徒。
（4）不让“基督徒”接受“基督的教化”，反而让“基督徒”恭敬玛利亚，无形之中就是让“基督徒”接受了“玛利亚的教化”（天主教），这就是“引诱他们行奸淫”，实际是天主教“强奸了”基督教，基督教成了天主教发泄欲望的媒介。不仅是让“基督徒”恭敬玛利亚，唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业，也是“吃祭偶像之物”。（5）不能叱骂践行“旧约”的犹太教祭司都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，不能发现今天的整个基督教，都是“尼哥拉党人”集团，也没有成为“眼目如火焰、脚像光明铜的神之子”，就不是“那得胜又遵守我命令到底的”，也得不到“赐给他权柄”。基督徒就连什么是“教徒的教化与基督的教化”都分不清楚，不但不能制服本国，也不能制伏列国，更得不到“用铁杖辖管他们”的权柄。（6）基督徒都成了“牧师的羔羊”，怎么可能“得胜”呢？都是一败涂地、失去了人的资格的畜生。
27-6:8、“6:8 我就观看，见有一匹灰色马；骑在马上的，名字叫作死，阴府也随著他。有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫（注：“瘟疫”或作“死亡”）、野兽，杀害地上四分之一的人”：（1）“见有一匹灰色马”是与前面的三个有着明显的不同，是区别前面的三个不同情况。黑马的道家与红马的佛教、基督教、伊斯兰教，都在2012年12月21日这一天完成了历史使命，退出了历史舞台，羔羊中天教的“五教一家、认母归根的白阳教化”将成为唯一能度人回天的真道。中天教之外所有的宗教人士，都是“骑在灰色马上的”。（2）“骑在马上的，名字叫作死，阴府也随著他”，是表示有“生死大权”。2012年之后的白阳世，不管哪个国家的宗教人士，还在一个教派“孤芳自赏、自以为是、画地为牢”的、凡是不践行“羔羊”的“三教合一、五教一家、万法归一、认母归根”白阳教化的人，都是骑在灰色马上的，都是犯下“谤佛毁法、害人慧命”死罪的魔子魔孙。（3）“有权柄赐给他们”羔羊的嫡系子孙。凡是不遵行白阳教化的人，恶贯满盈之后，降下“刀剑、饥荒、瘟疫、野兽”，杀死地上“该死”的人。
《启示录》第6章 （白阳教主）开第五印（6:9-11）
27-6:9、 “6:9 揭开第五印的时候，我看见在祭坛底下，有为 神的道并为作见证被杀之人的灵魂”：（1）揭开的第五印是给“撒狄教会”的指示：那有 神的七灵和七星的说：我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的、坚固那剩下将要衰微的，因我见你的行为，在我 神面前，没有一样是完全的、他们要穿白衣与我同行、凡得胜的，必这样穿白衣。（2）没有了“七情六欲”就是 “消灭了魄”，人就不会贪生怕死，反而会让“魄”得到重生，让人成为有魄力、魄力非凡、视死如归的替天行道者，拿到了耶稣的“两刃剑、铁杖”，成为了“眼目如同火焰”的基督，“神的七灵”就成为了“七星”。（3）“按名你是活的，其实是死的”，是因为有名的，都是有“成住坏空”四个阶段的假相、偶像；道（独一真神）遍有情、道（独一真神）隐无名，所以是不生不灭的无相实相。（4）“更正教”等等基督教“新教”虽然反抗天主教的独裁，看似“神的仆人”在恢复、复兴“神的七灵和七星”（按名你是活的），因为自己的境界不够，因为法运不到，根本不能开示真正的“神的七灵和七星”，他们都没有基督那样的境界言行，也不明白“启示录”真义，其实是“魔鬼撒旦集团”的分家，就是“魔鬼撒旦”随着时代的发展升级进步了，于是有了“新教”，所以“其实是死的”。（5）“那剩下将要衰微的”是“启示录”里面诸多展示天神基督境界的言行，基本都是基督徒忽略的，所以是需要“警醒！坚固”的。可惜，多数人并不知道什么是“那剩下将要衰微的”，因为没时间去思考，因为在忙着“唱诵赞美诗与祷告文”等等繁文缛节，因为多是“有眼睛、没有耳朵、没有心智”盲目随大流的法奴。（6）“因我见你的行为”没有表现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖”的基督境界，所以你“在我 神面前，没有一样是完全的”，“更正教”你们所谓的“新教”并没有走出天主教的阴影，你只不过是个新时代“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”而已。（7）很多教会“唱诵赞美诗”的人都“穿白衣”，这是“恶魔撒旦”在“穿白衣”伪装自己，因为他们用“教会的教化”抹杀“基督的教化”。（8）“穿白衣”并不是穿着白色的衣服，而是纯洁无暇的人品。自己没成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到铁杖的基督”，不知道《启示录》里面的词汇真义，不去传道，做了一个没有功勋的基督徒，这样的基督徒才是“未曾污秽自己衣服的、穿白衣、与我同行”的，才是“配得过的”。（9）你没有“眼目如同火焰、两刃剑、铁杖”、不知道什么是新时代“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，你就不能成为“得胜的”，也不能“穿白衣”。“穿白衣”的都是基督那样的天神，根本不是“唱诵赞美诗与祷告文、哭哭啼啼、认罪伏法、承认害死耶稣、认为耶稣是为我而死的奴才”。
（10）“为 神的道并为作见证被杀之人的灵魂”有两种：一种是“君士坦丁大帝”之前初期的基督教，因为信仰神的道并为耶稣基督作见证，而被暴君、或者被异教徒杀之人的灵魂；另一种是耶稣那样的，因为叱骂践行“旧约”的犹太教祭司、叱骂教会集团是 “假冒为善的文士、瞎眼的领路人”、是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”这样境界的人，因为坚持神的真理、基督的真道，而被各个时期的教会集团陷害的英灵。（11）还有一种被杀的“基督徒”并不是“为 神的道并为作见证被杀之人”，他们是“为 撒旦的道并为作见证被杀之人”，他们是打着基督教幌子的犹太教徒，他们是“君士坦丁大帝”之后、进入“教皇时代”以来的各个支派的教会。【罗马皇帝君士坦丁大帝在位时期（306-337年在位），给予基督教合法地位。在此之后，由于罗马皇帝和贵族的捐赠，基督教会的财产得以飞速增长，开始向“教皇时代”过度。教皇一词源于希腊文Паπаs，意为父亲。四世纪时基督教的所有主教都获得这一称号，而从五世纪起才为罗马主教所专有。】
27-6:10、“6:10 大声喊著说：圣洁真实的主啊！你不审判住在地上的人给我们伸流血的冤，要等到几时呢？”：（1）“住在地上应该受到审判的人”，是因为他们没有践行“让基督徒成为基督的教化”，反而把“唱诵赞美诗与祷告文”等等“基督徒的教化”当成了“基督的教化”。（2）基督教所有的教会集团，不但不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，反而让基督徒成为“牧师的羔羊”，所以，他们都是抹杀“基督的教化”的撒旦的化身，他们都是“应该受到审判的人”。（3）基督徒都没有像教会集团许诺的那样永生天国，都到了地狱，所以都受了“流血的冤”，他们的怨气冲天，按照“冤冤相报”的天律，就要酿成大的劫数，第三次世界大战就有可能发生。（4）“要等到几时呢”，要等到“世界末日”之后。2012年12月21日这个“末日”之后，开启“末后审判”。《启示录真诠》阐解完毕，就是“末后审判”的时间。
27-6:11、“6:11 于是有白衣赐给他们各人，又有话对他们说：还要安息片时，等著一同作仆人的和他们的弟兄，也像他们被杀，满足了数目”：（1）“为 神的道并为作见证被杀之人”，都是“有白衣赐给他们作为奖赏”的新基督。“牧师的羔羊”都是撒旦的奴才，都不是“为 神的道并为作见证被杀之人”，都不是得赐白衣的英灵，都是以讹传讹、自害害人、地狱服刑的罪魂。（2）闻知了《启示录真诠》的西方精英，毅然脱离基督教，成为了羔羊的门徒，践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”，于是上帝有白衣赐给这样的人。（3）“又有话对他们说：还要安息片时”，你们先不要着急“伸流血的冤”，稍等一下，因为应该得到“上帝赐给的白衣”的人，很多人还没有来到，还没有满足了数目。（4）成为了羔羊的门徒，成为与羔羊一样，都作了神的仆人的世界各地的新基督。世界各地的新基督，也与羔羊一样“被杀”，付出自己的心血，弘扬中国羔羊“五教一家”的基督教，原来在天国是弟兄，今天分布世界的现代人，先后脱离基督教，成为中国羔羊“五教一家”基督教的门徒。（5）应该回到天国的人，都有名单，等满足了数目，就可以给你们“伸流血的冤”。（6）中国羔羊“五教一家”的基督教（中天教），是新时代的“诺亚方舟”。
《启示录》第6章 （白阳教主）开第六印（6:12-14）
27-6:12、“6:12 揭开第六印的时候，我又看见地大震动，日头变黑像毛布，满月变红像血”：（1）揭开的第六印是给“非拉铁非教会”的指示：那圣洁、真实，拿著大卫的钥匙、那撒但一会的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的、你既遵守我忍耐的道，我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你的试炼、得胜的，我要叫他在我 神殿中作柱子。（2）耶稣“圣洁”是没有祭祀偶像、没有崇拜十字架、没有“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”，是能用“如同火焰的眼目”去识破“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，是有“两刃剑、铁杖”。耶稣“真实”，是因为有破除“旧约里面假丑恶”的切实言行，同时开示了一条永生天国的真道。没有破除“旧约里面假丑恶”的切实言行，都不是“真实”的基督徒。（3）以色列是“与神与人角力都得了胜”的人，与神与人角力不能得胜的人，都不是以色列的犹太人。“大卫”是以色列的王，“大卫的钥匙”比喻与神与人角力都得胜的方法，就是成为基督的方法。（4）拿到了大卫的钥匙，与神与人角力都得胜，当然能识破“恶魔撒旦”的真面目，当然能用“两刃剑与铁杖”降妖除魔。拿到了大卫的钥匙，成为了基督，就打开了永生天国的大门，开了就没有人能关。（5）没有拿到大卫的钥匙，没有成为基督，就关闭了天国的大门，关了就没有人能开。（6）“根据犹太教律法《哈拉卡》的定义，一切皈依犹太教的人（宗教意义）以及由犹太母亲所生的人（民族意义）都属于犹太人”，这样的说法就是“自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的，那撒但一会的”，因为“创世记 32:28 那人说：你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜”，因此，只有“与神与人较力，都得了胜”的人才是犹太人。（7）不为“神与祭司”的神威淫威而畏惧，能与祭司清醒理智的对话，能驳斥推翻神与祭司不对的言论，能杀死作恶多端的祭司（神父、牧师），这才是“与神与人较力，都得了胜”的人，才是犹太人。（8）“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、用铁杖辖管他们、有神的七灵和七星”的基督，这才是犹太人。（9）“遵守我忍耐的道”的人只是“基督徒”，不是耶稣基督本人。耶稣本人没有“忍耐的道”；如果耶稣本人有“忍耐的道”，他就不会叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”被害死。如果耶稣本人有“忍耐的道”，就没有基督教。（10）你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，不敢揭露“神父、牧师”是耶稣“恨恶尼哥拉一党人的行为”，没有耶稣那样视死如归的胆魄，却在说“遵守我忍耐的道”，所以“我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你的试炼”，说明你被耶稣抛弃了。因为只有在“受试炼的时候”做到了视死如归，才能成为永生天国的基督。（11）你是“牧师的羔羊”，你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，你不是“得胜的”，你是失去做人资格的畜生，你只能被绑在魔窟的柱子上“任由牧师宰割”。
（12）揭开第六印的时候，“羔羊”（白阳教主）已经把“基督的教化”开示的很详细了，大智慧的人会践行“基督的教化”成为新基督。因为“末日审判”是与“羔羊”（白阳教主）开示“基督的教化”（羔羊的婚宴）同步进行的，所以就会有劫数来剿除那些恶贯满盈的撒旦的化身，这样的情况叫做“道劫并降”，就是传真法保护有智慧的人，降劫数灭除“害人慧命、作恶多端”的罪犯。（13）“地大震动，日头变黑像毛布，满月变红像血”，这都是劫数降临的预兆。
27-6:13、“6:13 天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样”：（1）“天上的星辰坠落于地”有两种情况：一种是明亮的将星，这是天盘降下人才的福星，天下将迎来一个伟人出世，从而发生造福人间的重大事件；另外一种是截然相反的祸星，是天盘将星陨落的标志，一个英雄人物要去世了。（2）举世皆知的名人，有知名度的人，都是“天上的星辰”。这个有知名度的名人，反对中国羔羊的白阳教化，他就会“坠落于地”。中国羔羊的中天教，就是地。（3）“未熟的果子”是生长不够、发育不全、苦涩的，比喻欠缺智慧的短见人，没有远大智慧的愚昧无知人。（4）“如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样”，一颗星辰陨落了，一个名人臭名昭著、遗臭万年了，因为愚昧无知。
27-6:14、“6:14 天就挪移，好像书卷被卷起来；山岭海岛都被挪移，离开本位”：（1）“天就挪移”没有了太平世界， 成了动乱年代。（2）“好像书卷被卷起来”说明没有了教化，就是“法船开走了”，因为劫数来临之前开启教化度善人“上法船”。标明劫数的书卷，对照好了人间的某个区域应劫的劫数与时间，“书卷被卷起来”就要实施实际劫数了。（3）“山岭海岛都被挪移，离开本位”说明有地震、海啸。
《启示录》第6章 （白阳教主）躲避羔羊的忿怒（6:15-17）
27-6:15、“6:15 地上的君王、臣宰、将军、富户、壮士和一切为奴的、自主的，都藏在山洞和岩石穴里”：说明这些“强者”在“羔羊”（白阳教主）面前都没有“威严”可言，他们的“权柄”与“羔羊”（白阳教主）相比有“天壤之别”。
27-6:16、“6:16 向山和岩石说：倒在我们身上吧！把我们藏起来，躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒”：（1）人世间的有“权柄”的“强者”希望“山和岩石”把他们掩盖起来，来躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒，说明对天威与羔羊的畏惧。（2）因为他们不接受“宝座者和羔羊”的教化，因为他们只是接受两千年前他们教主的教化。（3）有哪个教主出面救护他们的弟子吗？没有。为什么教主不出来救护他们本派的弟子？因为教主退休了，现在是“羔羊”掌教白阳世。
27-6:17、“6:17 因为他们忿怒的大日到了，谁能站得住呢？”：坐宝座者和羔羊为什么忿怒呢？（1）因为人类社会的进步，电脑普及之后的白阳世，2012年12月21日“世界末日”之后，“羔羊”替代了之前的“佛道儒耶回”五教教主，成为执掌世间教化的“白阳教主”，原来的五教教徒还陶醉在“借神造孽的梦中不醒”，当“白阳教主”把“白阳教化”公布于世之后，遭到五教教徒的一致抵触与污蔑。（2）“坐宝座者”是宇宙的主宰者，“羔羊”（白阳教主）是坐宝座者教化的执行者。什么时代有什么教化、派谁执行教化，由“坐宝座者”说了算。“羔羊”（白阳教主）不会因为五教教徒不认可而不成为“主宰者”，五教教徒不认可“羔羊”成为“主宰者”、不接受“羔羊”（白阳教主）的教化，就是“忤逆天命”的犯上作乱，就是犯下“谤佛毁法、害人慧命”的魔子魔孙，就不能活在“羔羊”（白阳教主）主宰的世界。（3）这就是“弥勒佛的死治法”。
【“倪柝声：这段是表示他们的良心开始自责了，直觉到神的审判临及。但惟有主的血能叫我们的良心得平安，救我们脱离神的忿怒。宝血是远比山洞和岩石穴更可靠！”：（1）这段是表示他们的良心开始自责了，因为他们都不认可“羔羊”（白阳教主）的教化，还污蔑“羔羊”的教化是邪教，所以他们要“躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒”。“坐宝座者和羔羊的忿怒”，就是“审判临及”。（2）作为基督徒，你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，你竟然觉的“主的血能叫我们的良心得平安”，说明你成了不知廉耻、畜生不如的混蛋。（3）你们这些“瞎眼的领路人”！你们睁开眼看清楚，没有一个字说明“基督教教主救教徒”脱离神和羔羊的忿怒，你们还恬不知耻的妄想“救你们脱离神的忿怒”，说明你们都是误导大众的“撒旦魔鬼”。（4）作为基督徒，你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，你就没有“基督的血脉”，基督的宝血与你无关，其实你是“撒旦魔鬼”的血脉。（5）抛弃“佛道儒耶回”五教，皈依“羔羊”（白阳教主），接受“羔羊”（白阳教主）的教化，具有了“羔羊”（白阳教主）的“宝血”，就是“审判者”，根本不需要来躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒。】
27-6:17、【“灵修版”的解释】“6:15-17 看到了神坐在宝座上，普世的人都惊吓得魂不附体，哀求群山岩石倒下来盖著他们，使他们不用面对羔羊的审判。这幅生动的图画并非要恐吓信徒，对他们来说，羔羊是仁慈的救主；但那些以前从不敬畏神，并且骄傲地炫耀自己不信神的人，他们会发觉自己错了。到那一天，他们要面对神的忿怒。拒绝神的人，没有一个可以逃得过他的忿怒！但属于基督的人却要获得奖赏，而不是惩罚。你属于基督吗？如果是的话，便不用恐惧这些末后的日子”：（1）大家记住，这就是魔鬼的谎言。（2）信仰了“基督教”，却没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，就不是“属于基督的人”，而是“属于撒旦的人”。成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，获得奖赏，而不是惩罚，是因为有传承正法、降妖除魔、破迷开悟的功果。“属于撒旦的人”获得奖赏，而不是惩罚，是因为有蛊惑人心、误导大众、害人慧命的言行。（3）你属于基督吗？你不“属于基督”，因为你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，所以，你是“属于撒旦的人”。
（4）《启示录》里面根本没有“成为基督徒获得奖赏、免于惩罚的词汇，而是开示耶稣之后的“羔羊”（白阳教主）的言行，说明“羔羊”的教化替代了基督教。基督徒不放弃基督教去信仰“羔羊”的教化，反而在基督教“夜郎自大、好不知死”，注定是要被“羔羊的忿怒”审判的。（5）神都不去救“他的独生子耶稣”，也不会去救你这个畜生不如的“基督徒”，你说是吧。你说你会被“钉十字架”吗？已经没有必要把你“钉十字架”了，你早已成了行尸走肉，因为你把“教徒的教化”当成了“基督的教化”而不知。