《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第4章 神的约柜被掳去
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：信仰“耶和华”的以色列人被信仰“大衮神”的非利士人打败了
4:1 以色列人出去与非利士人打仗，安营在以便以谢；非利士人安营在亚弗。
4:2 非利士人向以色列人摆阵。两军交战的时候，以色列人败在非利士人面前。非利士人在战场上杀了他们的军兵约有四千人。
4:3 百姓回到营里，以色列的长老说：“耶和华今日为何使我们败在非利士人面前呢？我们不如将耶和华的约柜，从示罗抬到我们这里来，好在我们中间救我们脱离敌人的手。”
4:4 于是，百姓打发人到示罗，从那里将坐在二基路伯上万军之耶和华的约柜抬来。以利的两个儿子何弗尼、非尼哈与 神的约柜同来。
4:5 耶和华的约柜到了营中，以色列众人就大声欢呼，地便震动。
4:6 非利士人听见欢呼的声音，就说：“在希伯来人营里大声欢呼，是甚么缘故呢？”随后就知道耶和华的约柜到了营中。
4:7 非利士人就惧怕起来说：“有 神到了他们营中。”又说：“我们有祸了！向来不曾有这样的事。
4:8 我们有祸了！谁能救我们脱离这些大能之 神的手呢？从前在旷野用各样灾殃击打埃及人的，就是这些 神。
4:9 非利士人哪，你们要刚强，要作大丈夫，免得作希伯来人的奴仆，如同他们作你们的奴仆一样。你们要作大丈夫，与他们争战。”
4:10 非利士人和以色列人打仗，以色列人败了，各向各家奔逃。被杀的人甚多，以色列的步兵仆倒了三万。
4:11 神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。
4:12 当日，有一个便雅悯人从阵上逃跑，衣服撕裂，头蒙灰尘，来到示罗。
4:13 到了的时候，以利正在道旁坐在自己的位上观望，为 神的约柜心里担忧。那人进城报信，合城的人就都呼喊起来。
4:14 以利听见呼喊的声音，就问说：“这喧嚷是甚么缘故呢？”那人急忙来报信给以利。
4:15 那时以利九十八岁了，眼目发直，不能看见。
4:16 那人对以利说：“我是从阵上来的，今日我从阵上逃回。”以利说：“我儿，事情怎样？”
4:17 报信的回答说：“以色列人在非利士人面前逃跑，民中被杀的甚多！你的两个儿子何弗尼、非尼哈也都死了，并且 神的约柜被掳去。”
4:18 他一提 神的约柜，以利就从他的位上往后跌倒，在门旁折断颈项而死，因为他年纪老迈，身体沉重。以利作以色列的士师四十年。
4:19 以利的儿妇、非尼哈的妻怀孕将到产期，她听见 神的约柜被掳去，公公和丈夫都死了，就猛然疼痛，曲身生产。
4:20 将要死的时候，旁边站著的妇人们对她说：“不要怕！你生了男孩子了。”她却不回答，也不放在心上。
4:21 她给孩子起名叫以迦博，说：“荣耀离开以色列了！”这是因 神的约柜被掳去，又因她公公和丈夫都死了。
4:22 她又说：“荣耀离开以色列，因为 神的约柜被掳去了。”
阐解部分：“耶和华的约柜”是“祭司玩虐奴才的玩具”
4:3、百姓回到营里，以色列的长老说：“耶和华今日为何使我们败在非利士人面前呢？我们不如将耶和华的约柜，从示罗抬到我们这里来，好在我们中间救我们脱离敌人的手。”：（1）耶和华今日为何使我们败在非利士人面前呢？因为你们信仰的是魔鬼绑架的“耶和华”，并不是真的“耶和华”，你们犹太人的教化都是与真正的“耶和华”截然相反的魔鬼的教化。（2）“犹太教祭司”杀死动物“燔祭”耶和华，这是魔鬼在辱骂赋予生命不吃饭的“耶和华”，你们所有的犹太人都盲从盲信，没有一个理智清醒的人，所以，你们受到了真正的“耶和华”的惩罚。（3）不去研究失败的原因，不去商讨作战策略，竟然把作战的胜败寄望于“耶和华的约柜”这个“祭司玩虐奴才的玩具”，说明以色列人是一群“待宰的羔羊”。
4:8、“我们有祸了！谁能救我们脱离这些大能之 神的手呢？从前在旷野用各样灾殃击打埃及人的，就是这些 神。”：（1）谁能救我们脱离这些大能之 神的手呢？我们自己的大智慧能救我们脱离这些大能之 神的手。“这些大能之 神的手”都是魔鬼骗人的谎言，都是成就基督的“活靶子”。不畏惧“这些大能之 神的手”，知道这是“犹太教祭司”的“迷魂药”，就成了“眼目如同火焰的基督”。懂了吗？基督徒。（2）“从前在旷野用各样灾殃击打埃及人的”传闻，都是魔鬼骗人的谎言。因为“以色列人败在非利士人面前”，你们非利士人打败了“有大能之 神”的以色列人，说明以色列人的“大能之 神”徒有虚名，“从前在旷野用各样灾殃击打埃及人的”传闻也都是以色列人骗人的谎言。
4:10、“非利士人和以色列人打仗，以色列人败了，各向各家奔逃。被杀的人甚多，以色列的步兵仆倒了三万。”：（1）为什么会有这样的结果呢？因为非利士人有“你们要刚强，要作大丈夫”的信念，而不是奢望“非利士人的大衮神”去打败以色列人。（2）以色列人自己打了败仗，自己不去奋发图强，反而把取得胜利的希望寄托在“耶和华的约柜”这个“祭司玩虐奴才的玩具”上面，人人都没有斗志，都奢望“从前在旷野用各样灾殃击打埃及人的”传闻今天成为事情，都是喝了“祭司迷魂药”神经兮兮的“待宰的羔羊”。
9-13、“4:11 神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了”：（1）以色列人打了败仗，“神的约柜”当然被掳去成为了非利士人的“战利品”。（2）以色列“政教合一的教皇”是祭司“以利”，“神的约柜”是“教皇”代表“耶和华”权威的信物。（3）“以利的两个儿子何弗尼、非尼哈与 神的约柜同来”战场，妄想让“从前在旷野用各样灾殃击打埃及人的”传闻今天成为事情，结果“也都被杀了”，说明“以利的两个儿子何弗尼、非尼哈”都被“神的约柜”害死了，说明他们信仰的“耶和华”是个害死他们的魔鬼。
9-14、“4:18 他一提 神的约柜，以利就从他的位上往后跌倒，在门旁折断颈项而死。以利作以色列的士师四十年”：（1）以色列“政教合一的教皇”是祭司“以利”，“九十八岁了，眼目发直，不能看见”竟然还不退位，说明他是贪恋权力的奴才。（2）领导人的“终身制”不废除，都是魔王把持教化的标志。（3）“神的约柜被掳去”，说明有关“耶和华显示神奇大能”的所有传闻都是谎言，这个外人不知道的秘密祭司“以利”是早就知道的。祭司“以利”还知道他们侍奉的“耶和华”都是些畜生类的妖魔鬼怪，所谓的“耶和华的约柜”就是个魔鬼的座位，根本不是天堂的“耶和华”，这个秘密他只能自己知道，因为他是被魔鬼绑架的傀儡，他如果不当傀儡，魔鬼就会让他与家人有病灾。（3）“以利作以色列的士师四十年”，魔鬼让“祭司”玩虐以色列人，导致外敌入侵，以色列惨遭大败，成为了“非利士人”的附属国与殖民地。
（4）以色列被打败后的境况：“13:19 那时，以色列全地没有一个铁匠，因为非利士人说：“恐怕希伯来人制造刀枪。”13:20 以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨。13:21 但有锉可以锉铲、犁、三齿叉、斧子并赶牛锥。13:22 所以到了争战的日子，跟随扫罗和约拿单的人，没有一个手里有刀有枪的，惟独扫罗和他儿子约拿单有。”（5）以色列人并没有对“耶和华的信仰与神的约柜被掳去”反省，“祭司”前仆后继的出现，说明魔鬼从来没有远离过我们。其实并不是魔鬼强大，是人们的妄想与愚昧无知成就了强大的魔鬼。人们不能战胜自己的“妄想与愚昧无知”，所以成为了魔鬼的奴才。这就是为什么流传《圣经》的原因。《圣经》的《旧约》都是通过“逆向思维”的文学手法展示魔鬼真面目的，结果，犹太人全都按照“平铺直叙”的形式去理解、践行了，后果当然是都成了魔鬼的奴才。