《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第11章）羔羊的使者践踏圣城
泰山道家认识宗教 《启示录》第11章 圣城遭遇践踏（11:1-6）
27-11:1、“11:1 有一根苇子赐给我，当作量度的杖，且有话说：起来，将 神的殿和祭坛，并在殿中礼拜的人都量一量”：（1）“有一根苇子赐给我”，是说要知道什么是“伪子、伪君子、假道、撒旦的化身”，你不知道什么样的人才是基督，你也不知道什么是“苇子”（伪子）。只有知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的“基督的教化”，与之不同的都是撒旦的教化，你才知道什么是“苇子”（伪子）。知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的“基督的教化”，与之不同的都是撒旦的教化，你就得到了“量度的杖”（量天尺）。（2）量一下天上的“ 神的殿”有多高多宽，意思是要知道“天有多高”。“祭坛”是用来祭祀神灵、祈求庇佑的高于平地的土台、台子。量一下“祭坛”有多高多大，意思是要知道“地有多厚”。（3）量一量“ 神的殿和祭坛”是要知道“天高地厚”，如果不知道“天高地厚”，说明没有“量天尺”。“有一根苇子赐给我，当作量度的杖”，就是“量天尺”。如果没有“量天尺”，就不知道“天高地厚”。（4）“量天尺”，是自己要知道“学基督教的是众生，基督是不学基督教的，要想成为基督就不能学基督教”这个道理，如果你没有这个思想与概念，你就会不知天高地厚，就不能给自己定位，就会像个“无头的狂鬼”一样，漫无边际的胡说八道。你会死活不肯下“船”（基督教、教派），你会死在“船上”，因为你不知道“彼岸”在哪里（到死都在修道，净土宗的临终念佛号，就是让人死在“船上”的表现）。不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、眼目如同火焰、口中有两刃剑、铁杖”，都是没有“量天尺”不知天高地厚的法奴。
（5）“在殿中礼拜的人都量一量”，意思是要知道“基督与基督徒”的区别在哪里。你如果不知道“基督与基督徒”的区别在哪里，你就没有“量天尺”，就不知道“天高地厚”，就会漫无边际的胡说八道、盲修瞎练，在就葬身法海了还以为到了天堂呢。（6）“有一根苇子赐给我，当作量度的杖”，比喻虚心学习、至死不变节的人，才能得到“量天尺”。“量天尺”是“从日出之地上来的羔羊”（中国的白阳教主），给西方国家的基督徒的一个礼物，虚心学习《 启示录 真诠》的基督徒，都能拿到这个成为基督的“量天尺”。至于不认可《 启示录 真诠》的基督徒，不但拿不到“量天尺”，都将是无底坑里的鬼。
27-11:2、“11:2 只是殿外的院子要留下不用量，因为这是给了外邦人的；他们要践踏圣城四十二个月”：（1）“殿外的院子要留下不用量”，说明你如果没有“量天尺”，不知道“天高地厚”，也不知道“基督与基督徒”的区别在哪里，你一定成不了“基督”，只能是无底坑里的鬼，你也不会知道“殿外的院子”有多宽，说明你是心胸狭隘的鼠目寸光之徒，说明你是污蔑所有的教派都是“不圣洁”的基督徒。（2）“因为这是给了外邦人的”，说明你们西方人都不知道“基督与基督徒”的区别在哪里，说明你们没有“量天尺”，也没有宽广的心胸知道“殿外的院子”有多宽，神只能把这个机会“给了外邦人”，因为“外邦人”比你们这些“一叶障目、自赞毁他的井底之蛙”根基正、视野宽广、学识全面。这个“外邦人”，就是“从日出之地上来的羔羊”（中国的白阳教主）。
（3）耶路撒冷名称的准确来源尚无法确定。在希伯来语中，Yelushalaim这个名字可以理解为yelusha（遗产）和shalom（和平）的合成词。另一个比较普遍的解释是它将《圣经》里两个城市的名字结合在一起：耶布斯（Jebus）和撒冷（Salem，意“和平”）。撒冷这个地名出现在《创世纪》14章，是大祭司麦基洗德的住处，他为来到这里的亚伯拉罕祝福。耶路的意思是“基石”或者“城市”，撒冷为和平，因而耶路撒冷有“和平之城”之称。在阿拉伯语中，耶路撒冷的名称意思是圣地，在词前加冠词成为，特指圣城耶路撒冷。同样的，意为房屋、住宅，意为神圣的（人）、圣洁的（人），两词合起来组成 则特指圣城耶路撒冷，字面意思也是圣人之家即圣地。（4）引用：撒但通过他的代理人成功的使外邦人侵入教会，并使这些异教信仰的外邦人成为教会的领袖（罗马教皇和他所代表的天主教徒），于是有了“耶路撒冷要被外邦人践踏”的预言。说明：“耶路撒冷直到今天都在被外邦人践踏”，因为他们并不是真正的“以色列人”，因为他们都没有“与神与人角力，都得了胜”，都是“唱诵赞美诗与祷告文”的基督徒，没有一个成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。所以，直到今天，圣城耶路撒冷一直都在被“以色列人之外的外邦人”践踏着。（5）就因为他们有“以色列人的国籍”，就把自己当成了“与神与人角力，都得了胜”的“以色列人”，这是“以色列人”因为愚昧无知而遭受的奇耻大辱！他们竟然都感不到羞耻，还不知廉耻的引以为豪，这是这个民族的悲哀。
（6）“他们要践踏圣城”，是说“羔羊”的《启示录真诠》传到了“圣城”，颠覆了所有人的认知，教会的教化被《启示录真诠》推翻，教会的教化被“羔羊像光明铜的脚践踏”了。（7）“四十二个月”是三年半的时间，是耶路撒冷的人学习《启示录真诠》的高潮时间。
27-11:3、“11:3 我要使我那两个见证人，穿著毛衣，传道一千二百六十天”：（1）“那两个见证人”是见证《启示录真诠》的“羔羊”的弟子。（2）并不是真的“穿著毛衣”，因为“羔羊”有“羊毛”（弟子），所以有了穿著“毛衣、羊毛衫”的传承人、衣钵传人。（2）“传道一千二百六十天”，就像“客座教授”一样，在那里负责解惑、回答问题。
27-11:4、“11:4 他们就是那两棵橄榄树，两个灯台，立在世界之主面前的”：（1）油橄榄在世界上是具有悠久历史的一种著名的树种，橄榄油在地中海沿岸国家有几千年的历史，在西方被誉为“液体黄金，植物油皇后，地中海甘露”， 原因就在于其极佳的天然保健功效，美容功效和理想的烹调用途。是世界上唯一以自然状态的形式供人类食用的木本植物油。（2）《圣经》“诺亚方舟”：诺亚夫妇十分高兴，首先将船上的一对鸽子放飞蓝天，给它们以自由。但过不久，鸽子又飞回来了，并衔着一根翠绿色的橄榄枝，这似乎是一个信息：大地恢复生机了，一切都和平了！此后，橄榄枝就成为“和平”的代名词了，鸽子也被人们称作“和平的使者”，并被人们称为“和平鸽”。如今，在一些国家交往中，凡要表示友好愿望时，总有摇橄榄枝或放飞和平鸽的场面。联合国的徽志也是一对橄榄枝托着地球的图案。（3）“两棵橄榄树”是两个传播“重大价值观”和平友好的人。（4）“两个灯台”是照破黑暗愚痴的光明使者。（5）“世界之主”是2012年12月21日“世界末日”之后，开启“末日审判与羔羊的婚宴”主持世间白阳教化的那个人。
27-11:5、“11:5 若有人想要害他们，就有火从他们口中出来，烧灭仇敌；凡想要害他们的，都必这样被杀”：（1）“有火从他们口中出来，烧灭仇敌”，说明他们有烧灭歹毒、破迷开悟、降妖除魔的凛然正气。（2）“凡想要害他们的，都必这样被杀”，比如：想用枪弹加害他们，反而会被枪弹打死。
27-11:6、“11:6 这二人有权柄，在他们传道的日子叫天闭塞不下雨；又有权柄叫水变为血，并且能随时随意用各样的灾殃攻击世界”：（1）“这二人有权柄”，是奉了上帝天父的圣命去弘法的。（2）“在他们传道的日子叫天闭塞不下雨”，这是比喻，并不是真的“不下雨”，是说不受外来的干扰，谁都干扰不了，有缘人都能知闻“白阳佛法”，实现了“白阳佛法、普度众生”。（3）“又有权柄叫水变为血”，这也是比喻，“水”是智慧。讲说“白阳佛法”的口水，换来了“白阳佛法”的血脉传承。说明这里有了“白阳佛法”的血脉传承。（4）“各样的灾殃攻击世界”是个“倒装句”，是说：攻击世界上的因为随意、不守规则而产生“各样的灾殃”的不当言行，就是用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“让基督徒成为基督”的不二教化，纠正了修道的很多误区与盲点。因为让人开阔眼界、增长智慧，避免了因为“以非为是、以假为真”导致的灾殃的发生，减少了“各样的灾殃攻击世界”的机会。
《启示录》第11章 尸首倒在街道上（11:7-8）
27-11:7、“11:7 他们作完见证的时候，那从无底坑里上来的兽必与他们交战，并且得胜，把他们杀了”：（1）他们讲述了“让基督徒成为基督”的不二教化与“五教一家”的原因，为“羔羊的白阳佛法”作完见证的时候。（2）“无底坑里上来的兽”是在地狱里面服刑的罪魂，他们生前是知名度很高的“教父、神父”。在基督教的知名度很高，影响力越大，罪恶就越大。他们当年的“言行、做法”（比如：赞美诗与祷告文、教会的各种制度、教义；一个教派的创始人）直到今天还在被当成“教义”被基督徒广为传承、奉行，说明他们还在误导大众、害人慧命（贻害千古），他就会增加罪业，就没有“刑满出狱”的那一天。（3）“那从无底坑里上来的兽必与他们交战，并且得胜，把他们杀了”，就是推翻了古代“教皇、教父、神父”流传至今的言行教义，因为他们的言行都是不让“基督徒成为基督”的魔法。（4）说明“末日审判、末后审判”全面开始了。
27-11:8、“11:8 他们的尸首就倒在大城里的街上，这城按著灵意叫所多玛，又叫埃及，就是他们的主钉十字架之处”：（1）经过“穿著毛衣”的人在耶路撒冷讲说《圣经 启示录真诠》，一番“践踏”之后，圣城的人恍然大悟，很多人有了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的境界，他们知道了那些在历史上知名度很高的“教父、神父”，实际是败坏“基督的教化”的“撒旦的化身”，“他们的尸首”就是这样“倒在大城里的街上”被人唾弃的。（2）所多玛(Sodom)是一个耽溺男色而淫乱、不忌讳同性性行为的性开放城市，就是不讲人伦道德、色魔泛滥、淫威肆虐的地方。创19:24 当时，耶和华将硫磺与火从天上耶和华那里降与所多玛和蛾摩拉，把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的，都毁灭了。（3）没有智慧，任凭妖魔邪说与歪风邪气“亵渎、抹杀”正义公理，没有人伦道德的地方，终究会被天人诛灭的地方，“这城按著灵意叫所多玛”。 （4）“埃及”就是因为为所欲为、逆天而行、自取灭亡而悲哀至极的意思。（5）在历史上知名度很高的“教父、神父”，其实他们都是打着基督教幌子的犹太教教徒，“他们的主”，是撒旦一类的魔鬼。昔日耶稣的“钉十字架之处”，今天成了他们这些“撒旦一类的魔鬼”被上帝剿除的地方。（6）他们当年在这里残害了耶稣，今天，羔羊的使者用这样的形式为耶稣了报仇。这就是“善恶有报”的宇宙定律。这就是“羔羊”主持的“末日审判、末后审判”。
《启示录》第11章 三天半复生（11:9-14）
27-11:9、“11:9 从各民、各族、各方、各国中，有人观看他们的尸首三天半，又不许把尸首放在坟墓里”：（1）“从各民、各族、各方、各国中”，说明“羔羊”的“白阳教化”是全球性的，根本不是一个小群体；说明“末日审判”是全球性的重大事件。（2）“观看他们的尸首三天半”并不是真的，是比喻短时间内，人们都知道了他们（在历史上知名度很高的“教父、神父”）是人人唾弃的“撒旦化身”的真相。（3）“又不许把尸首放在坟墓里”，说明他们因为人天共忿被“弃尸荒野”，没有安息之地。（4）古代的恶魔，在2012年12月21日“世界末日”之后的白阳世，被“末后审判”，遭受应得的宣判与报应。
27-11:10、“11:10 住在地上的人就为他们欢喜快乐，互相馈送礼物，因这两位先知曾叫住在地上的人受痛苦”：（1）“这两位先知”是“穿著毛衣”的外邦人，是“羔羊”派去“践踏”耶路撒冷的使者。（2）“曾叫住在地上的人受痛苦”，是因为让他们接受中天教“五教一家”的思想，改正传承了一千多年的讹传与一叶障目的陋习，是一件与去掉“毒疮”一样受痛苦的事情，需要付出巨大的勇气来战胜“魔障、所知障”。（3）接受中天教的《启示录真诠》的人，是第一次“住在地上的人”。第一次“住在地上的人”抛弃打着基督教幌子的“教徒的教化”，逃出了撒旦的魔窟，接受成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的教化，曾经让他们“受痛苦”。但是，他们有幸遇到“末后审判”知道了真相，所以“他们欢喜快乐，互相馈送礼物”。（4）接受中天教“三教合一、五教一家、认母归根”白阳教化的人，是第二次“住在地上的人”。第二次“住在地上的人”抛弃基督教“只有一位真神、其他教派都是不圣洁”的丑陋思想，会有暂时的“痛苦”。但是，他们有幸遇到“白阳佛法”，知道了很多闻所未闻的真相，所以“他们欢喜快乐，互相馈送礼物”。
27-11:11、【“灵修版”的解释】“11:10 全世界的人都为了这两位先知的死而兴高采烈，因为先知指斥他们的罪，叫他们悔改，并说审判快要来到。有罪的人憎恶那些提醒他们认罪和催促他们悔改的人。他们憎恨基督和他的跟随者（参约壹3:13）。当你顺服基督，对抗罪恶的时候，也会惹起世人的憎恨。但要牢记，你今日面对的苦难，若与那天上的大赏赐相比，就显得微不足道了”：（1）“全世界的人都为了这两位先知的死而兴高采烈”，说明撒旦不希望出现“先知”，更不希望“穿著毛衣”的外邦人“先知”被耶路撒冷认可。其实根本不是死了“两位先知”，而是“无底坑里上来的兽”，却被魔鬼说成了“为了这两位先知的死而兴高采烈”，这是魔鬼惯用的“以假为真的迷魂药”。（2）根本不是“审判快要来到”，而是已经开始了。（3）“有罪的人憎恶那些提醒他们认罪和催促他们悔改的人”，因为人们本来没有罪，进了基督教反而成了“害死基督的可怜的罪人”；那些“提醒他们认罪和催促他们悔改的人”，他们不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，反而让基督徒“认罪和悔改”，他们都是打着基督教幌子的犹太教教徒，都是魔鬼撒旦的化身。（4）“他们憎恨基督和他的跟随者”，是因为他们被叱骂是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。“基督和他的跟随者”从不“提醒他们认罪和催促他们悔改”，而是让他们成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。（5）成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“顺服基督”。你成了“唱诵赞美诗与祷告文”的“牧师的羔羊”，成了“害死基督的可怜的罪人”，是“顺服了撒旦”。
27-11:12、“11:11 过了这三天半，有生气从 神那里进入他们里面，他们就站起来；看见他们的人甚是害怕”：（1）“过了这三天半”，是说过了没几天、短暂的一段时间，并不是真的“三天半”。（2）“ 神”（天父、上帝、真主、老母）是一切神佛与魔鬼的共同母亲，“神佛与魔鬼”是组成“道”的一阴一阳，都是“不生不灭、不增不减、不垢不净”的。“他们”是“无底坑里上来的兽、他们的尸首”。“有生气从 神那里进入他们里面，他们就站起来”，说明有人在继续传承“撒旦的教化”，又把“基督徒的教化”当成“基督的教化”去弘扬了。（3）看见被“穿著毛衣”的“羔羊的使者”推翻的“基督徒的教化”（撒旦的教化）又被人弘扬了，“看见他们的人甚是害怕”，因为他们知道了“撒旦的化身”就在他们身边，从来没有离开过他们，还会永远的存在下去。（4）我们身边各种各样的“撒旦的化身”，他们是“基督徒成为基督”的老师与陪练，如果这个世界没有了他们，人就不能有明辨是非的大智慧，基督徒都不能成为降妖除魔的基督。
27-11:13、“11:12 两位先知听见有大声音从天上来，对他们说：上到这里来！他们就驾著云上了天，他们的仇敌也看见了”：（1）“两位先知听见有大声音从天上来，对他们说：上到这里来”，是说：你们已经圆满完成了使命，可以“回天复命”了。（2）“他们就驾著云上了天”，坐飞机回到“日出之地”，把“践踏圣城四十二个月、传道一千二百六十天”的情况向“羔羊”汇报。（3）羔羊“他们的仇敌”，是“无底坑里上来的兽、他们的尸首”，是把“基督徒、犹太教、魔鬼的教化”当成“基督的教化”去弘扬的“基督徒”。（4）羔羊与“他们的仇敌”，就是“神佛与魔鬼”，是组成“道”的一阴一阳，都是“不生不灭、不增不减、不垢不净”的。
27-11:14、“11:13 正在那时候，地大震动，城就倒塌了十分之一，因地震而死的有七千人，其余的都恐惧，归荣耀给天上的 神”：（1）神圣传真道，救度有智慧的人“弃暗投明”；降下劫数，灭除冥顽不化、死守愚忠、恶贯满盈的行尸走肉。这就是“道劫并降”。（2）“归荣耀给天上的 神”，是因为“天上的 神”是宇宙的主宰，是因为“顺天者昌，逆天者亡”。
27-11:15、“11:14 第二样灾祸过去，第三样灾祸快到了”：祸不单行，接踵而至。
《启示录》第11章 第七天使吹号（11:15-19）
27-11:16、“11:15 第七位天使吹号，天上就有大声音说：世上的国，成了我主和主基督的国；他要作王，直到永永远远”：（1）这里的“主基督”不是耶稣，而是“羔羊”。“我主和主基督”是“天父、老母和羔羊”，不是“天父和耶稣”。（2）“世上的国，成了我主和主基督的国”，是因为“羔羊”的白阳教化被广大精英人士认可，成为了国际间“普度收圆”的主流文化。（3）“他要作王，直到永永远远”，是因为“羔羊”用“三教合一、五教一家、万法归一、认母归根”的教义（白阳佛法）成功的开创了白阳世，成为了有智慧的人普遍认可的正法真理。
27-11:17、“11:16 在 神面前，坐在自己位上的二十四位长老，就面伏于地敬拜 神，说”：（1）“坐在自己位上的二十四位长老”，比喻众多神圣、所有的神圣。之所以用“二十四位”表示，是为了与“中国的二十四节气”关联起来，是在为“五教一家”开示“共同点”。（2）“面伏于地敬拜 神”，表示“天父、老母”是诞生宇宙的一切神佛的共同母亲，是宇宙的本源。
27-11:18、“11:17 昔在、今在的主 神，全能者啊，我们感谢你！因你执掌大权作王了”：（1）“我们感谢你”，因为有了你，才有了我们。如果没有你，也没有我们。如果有什么值得我们感谢的，只有你，因为是你生育、养育了我们。（2）在“羔羊”之前的时代，世人都被“佛道儒耶回”五教教主障碍，没有理智清醒的头脑，也没有远大的视野，都把你忽略了，所以，你没有真正的“执掌大权作王”。（3）虽然“基督教、伊斯兰教”知道你是“唯一的真神、真主”，他们都一味地排斥“儒释道”，都不能避免自身的“四分五裂”，因此，并不能表现这个“唯一的真神、真主”是在“执掌大权作王”。（4）“佛道儒耶回”五教的弟子没有“五教一家、认母归根”的博爱思想，说明你并没有真正的成为“唯一的真神、真主、执掌大权的王”。（5）“羔羊”用“五教一家、认母归根”的白阳教化开创了白阳世，“昔在、今在的主 神，全能者”成为了“佛道儒耶回”五教弟子的共同敬仰的最高神圣，这才是“你执掌大权作王了”的表现。（6）“你执掌大权作王了”，我们都从“排斥别教”是“一叶障目的井底之蛙”，升格成为了有“五教一家、认母归根”博爱思想的智慧人，所以，“我们感谢你”，感谢你的无私馈赠。
27-11:19、“11:18 外邦发怒，你的忿怒也临到了，审判死人的时候也到了；你的仆人众先知和众圣徒，凡敬畏你名的人，连大带小得赏赐的时候也到了；你败坏那些败坏世界之人的时候也就到了”：（1）“外邦”是以色列之外的国家，是“日出之地的羔羊所在的国家”。“外邦发怒”是“日出之地的羔羊”发怒，因为“羔羊”在执行上帝的“羔羊教化”（白阳教化），凡是抵触、污蔑、不接受“羔羊教化”（五教一家、认母归根）的言行，都会让“羔羊发怒”，也会让大多数接受“羔羊教化”的外邦发怒。（2）“外邦发怒”就是“羔羊发怒”，你（上帝）的忿怒也临到了那里。（3）“审判死人的时候也到了”，是因为2015年“羔羊让基督徒成为基督的白阳佛法”结束了一千多年的“末法时代”，开启了“末后时代”（白阳正法时代）；中天教“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”，是“世界末日”之后，上帝度人回天的一个新法，叫做“末后一着”。2017年4月4日开始，“羔羊”阐解了“启示录”，大家才知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是本一无二的“基督的教化”，也知道了那些在历史上知名度很高的“教父、神父”，实际是败坏“基督的教化”的“撒旦的化身”，这就说明：“羔羊”阐解“启示录”的时候到了，“审判死人的时候也到了”。“羔羊”阐解“启示录”，就成了“末日审判、末后审判”的标志。
（4）“你的仆人众先知和众圣徒”，是到了上帝身边的基督那样的人，生前没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”（有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣），都不是“上帝的仆人众先知和众圣徒”。成为了“唱诵赞美诗与祷告文”的“牧师的羔羊”，是沦为了认贼为父的“撒旦的奴才”，根本不是“上帝的仆人众先知和众圣徒”。（5）没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就是没有成为“与神与人角力，都得了胜的以色列人”，虽然有“以色列的国籍”，却在“唱诵赞美诗与祷告文”，是“牧师的羔羊”，就是沦为了认贼为父的“撒旦的奴才”，根本不是“上帝的仆人众先知和众圣徒”。
（6）“凡敬畏你名的人”，都是“你的仆人众先知和众圣徒”。凡是没有成为“到了上帝身边的基督那样的人”，都不是真正的“敬畏上帝名的人”。（7）不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，反而让基督徒成为了“唱诵赞美诗与祷告文”的“牧师的羔羊”，他们不但不是“凡敬畏你名的人”，还是用实际言行亵渎、辱骂“你名的人”，都是败坏“基督的教化”的“撒旦的化身”。（8）不信仰羔羊“三教合一、五教一家、认母归根”白阳教化的人，都不是“敬畏你名的人”。（9）信仰羔羊“三教合一、五教一家、认母归根”白阳教化的人，都是“敬畏你名的人”，都能“连大带小得赏赐”。
（10）“那些败坏世界之人”有三种，一种是用“杀盗淫妄酒”来犯戒的人，一种是把“基督徒的教化”当成“基督的教化”的人，一种是不信仰羔羊“三教合一、五教一家、认母归根”白阳教化的人。（11）因为“末日审判、末后审判”已经在2017年4月4日开始，你（上帝）败坏那些败坏世界之人的时候也就到了。
27-11:20、“11:19 当时， 神天上的殿开了，在他殿中现出他的约柜，随后有闪电、声音、雷轰、地震、大雹”：（1）“神天上的殿开了，在他殿中现出他的约柜”，神的“约柜”代表神“让基督徒成为基督”的不二教化。在“旧约”时代，掌管“约柜”主持神的教化的人是“犹太教祭司”，都是魔鬼撒旦的化身。耶稣用叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行推翻了“旧约”时代，开启了“新约”时代，这时候，掌管“新约的约柜”主持神的教化的人是“耶稣基督”。（2）耶稣去世后，基督徒受到残酷的迫害，君士坦丁大帝（272-337年）期间开始进入“天主教的教皇时代”，直到今天，掌管“约柜”主持神的教化的人是“耶稣恨恶的尼哥拉一党人”。（3）因为“末后审判”已经在2017年4月4日随着羔羊阐解“启示录”而开始，这时候，掌管“约柜”主持神的教化的人是“从日出之地上来的羔羊”。（4）你与羔羊无关，你没有接受羔羊“五教一家、认母归根”的教化，你也没有接受神的白阳教化，就得不到神的保护，也不能到天堂永生，你会在随后有的“闪电、声音、雷轰、地震、大雹”里面沉浮、毙命。