《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第50章 歹毒是雅各的基因
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】
《创世纪真诠》第50章 歹毒是以色列的基因（50:1-21）
50:1 约瑟伏在他父亲的面上哀哭，与他亲嘴。
50:2 约瑟吩咐伺候他的医生，用香料薰他父亲，医生就用香料薰了以色列。
3、“50:3 薰尸的常例是四十天，那四十天满了，埃及人为他哀哭了七十天。”：（1）“薰尸的常例是四十天”，这是埃及的做法，说明埃及才是真正的文明社会，说明“伊甸园”不是一个，说明尼罗河的“伊甸园”比“亚当夏娃的伊甸园”更早、更优秀。雅各的父亲爷爷都没有这样做，因为他们一直处在“游牧部落”的原始状态，是他们这个族群崇拜“耶和华”这个“偶像”而不知真假的缘故。（2）“埃及人为他哀哭了七十天”，有人敢否定这是不可能的吗？凡是信以为真的，都是因为不知道犹太教教义，也不知道埃及人的信仰。知道了犹太教教义与埃及人的信仰，就会知道约瑟是不会这样做的。犹太教教义规定：只有一个唯一的真神，那就是“上帝、耶和华”，“耶和华”之外的神都是“不圣洁的偶像”。埃及人不信仰耶和华，而是信仰太阳神。埃及人对于以色列人来说都是崇拜“偶像”的“异教徒”，太阳神当然也是“不圣洁的偶像”。（3）如果“埃及人为他哀哭了七十天”，不但不是对以色列的尊敬，而是“不圣洁的异教徒”污蔑玷污圣洁的以色列。大家看看再今天的以色列与埃及的关系就会知道，“埃及人为他哀哭了七十天”是没有道理的。（4）“埃及人为他哀哭了七十天”，意思是：在埃及的以色列人为他哀哭了七十天。
50:4 为他哀哭的日子过了，约瑟对法老家中的人说：“我若在你们眼前蒙恩，请你们报告法老说：
50:5 ‘我父亲要死的时候叫我起誓说：你要将我葬在迦南地，在我为自己所掘的坟墓里。现在求你让我上去葬我父亲，以后我必回来。’”
50:6 法老说：“你可以上去，照著你父亲叫你起的誓，将他葬埋。”
7、“50:7 于是约瑟上去葬他父亲。与他一同上去的，有法老的臣仆和法老家中的长老，并埃及国的长老，”：（1）这说明信仰太阳神的埃及有着“包容并蓄”的心胸，说明埃及人对“异教徒”没有污蔑与排斥，说明埃及这个“伊甸园”的基因很优秀。（2）这也是因为约瑟没有成为“耶和华的先知”，而是一个相对普通的以色列人，再加上有功与埃及，是埃及人尊敬的宰相，并不是尊敬以色列这个“耶和华的先知”。
50:8 还有约瑟的全家和他的弟兄们，并他父亲的眷属；只有他们的妇人、孩子和羊群、牛群，都留在歌珊地；
50:9 又有车辆马兵，和他一同上去；那一帮人甚多。
50:10 他们到了约旦河外、亚达的禾场，就在那里大大地号啕痛哭。约瑟为他父亲哀哭了七天。
11、“50:11 迦南的居民见亚达禾场上的哀哭，就说：这是埃及人一场极大的哀哭。因此那地方名叫亚伯麦西，是在约旦河东。”：（1）那时候的以色列人很少，因为他们没有远大的目标，陶醉于“游牧部落”与耶和华的信仰，从亚伯拉罕至以色列，几次失去建立多民族聚居的国家的机会，所以迦南的居民把以色列人当成“埃及人一场极大的哀哭”。（2）“这是埃及人一场极大的哀哭”，也说明犹太人的“耶和华信仰”不是主流，是很小的弱势群体。
50:12 雅各的儿子们就遵著他父亲所吩咐的办了，
50:13 把他搬到迦南地，葬在幔利前、麦比拉田间的洞里。那洞和田是亚伯拉罕向赫人以弗仑买来为业，作坟地的。
50:14 约瑟葬了他父亲以后，就和众弟兄，并一切同他上去葬他父亲的人，都回埃及去了。
15、“50:15 约瑟的哥哥们见父亲死了，就说：或者约瑟怀恨我们，照著我们从前待他一切的恶，足足地报复我们。”：（1）这都是以色列人的歹毒基因在显现，这都是他们“心里有鬼”的表现，说明他们以色列人是远离淳朴善良的愚昧群体。（2）如果“约瑟”怀恨你们，照著你们从前待他一切的恶，足足地报复你们，根本不会等到“以色列”死后，“以色列”活着的时候一样可以通过各种各样的名目报复你们。
50:16 他们就打发人去见约瑟说：“你父亲未死以先吩咐说：
17、“50:17 你们要对约瑟这样说：从前你哥哥们恶待你，求你饶恕他们的过犯和罪恶。如今求你饶恕你父亲 神之仆人的过犯。他们对约瑟说这话，约瑟就哭了。”：（1）大家看到了吗？约瑟的哥哥们，绝大多数的以色列人都传承到了“以色列”撒谎骗人的基因！（2）“如今求你饶恕你父亲神之仆人的过犯”，说明约瑟的哥哥们，也就是约瑟之外所有的以色列人，都是以色列的神之仆人，说明他们都在崇拜“以色列的神”这个“偶像”，说明他们都是“以色列的神”的化身。（3）他们把自己编撰的谎言说成是父亲说的，父亲已经死了，约瑟也不能找父亲确认。这都是“以色列”生前经常撒谎骗人的闹剧，如今在以色列人的兄弟之间再次上演了，说明以色列这个民族把撒旦的“毒酷、刻薄、自私、狭隘”展现无遗，说明以色列人都是撒旦的化身。
50:18 他的哥哥们又来俯伏在他面前说：“我们是你的仆人。”
50:19 约瑟对他们说：“不要害怕，我岂能代替 神呢？
20、“50:20 从前你们的意思是要害我，但 神的意思原是好的，要保全许多人的性命，成就今日的光景。”：（1）因为雅各传承的祭司是撒旦的魔法，所以成为撒旦的奴才。撒旦主导约瑟的哥哥们思维，让他们妒忌残害约瑟。真正的耶和华救了约瑟，于是哥哥们就想把他卖到埃及。也就是说：妒忌残害约瑟的是撒旦；把约瑟卖到埃及救了约瑟的是真正的耶和华。（2）“神的意思原是好的”，说明约瑟不知道什么是“耶和华与撒旦”，他们从来没有撒旦的意识，把见到的撒旦当成了耶和华，也没有分别“耶和华与撒旦”的大智慧。（3）让你们去埃及是让你们开阔眼界，不要以为只有“耶和华”是唯一的真神，埃及的太阳神也是真神，否则，法老就不会知道要发生的饥荒梦境。你们这群畜生辜负了耶和华的心意，你们并没有改正自己的鄙陋与无知，因为你们的“魔障”是根深蒂固的。
50:21 现在你们不要害怕，我必养活你们和你们的妇人孩子。”于是约瑟用亲爱的话安慰他们。
《创世纪真诠》第50章 约瑟遗嘱归葬（50:1-21）
50:22 约瑟和他父亲的眷属都住在埃及。约瑟活了一百一十岁。
50:23 约瑟得见以法莲第三代的子孙；玛拿西的孙子、玛吉的儿子也养在约瑟的膝上。
24、“50:24 约瑟对他弟兄们说：“我要死了，但 神必定看顾你们，领你们从这地上去，到他起誓所应许给亚伯拉罕、以撒、雅各之地。”：（1）因为约瑟知道以色列人没有埃及人的“包容并蓄”，以色列人因为信仰一定与埃及人发生过很多冲突，因为约瑟的哥哥们并没有去掉撒谎骗人的恶习，哥哥们的言行一定会被越来越多的埃及人厌恶，本来埃及人就厌恶不从事农业、仅仅从事“牧羊的”游牧部落。“46:34 凡牧羊的，都被埃及人所厌恶。”（2）神必定看顾你们这些撒旦的附体工具，领你们从这地上离开有“太阳神”的地方，去没有“太阳神”的地方，因为“太阳神”是耶和华的光明使者，是与撒旦的阴暗截然相反的。以色列的神在住有“太阳神”的地方会不舒服、受压抑，这就是“神必定看顾你们，领你们从这地上去”的原因。（3）“到他起誓所应许给亚伯拉罕、以撒、雅各之地”，那里是撒旦的魔窟，是撒旦的恶毒中心，就是被多个宗教撕裂、被几十个教团碾碎的耶路撒冷。
25、“50:25 约瑟叫以色列的子孙起誓说：神必定看顾你们，你们要把我的骸骨从这里搬上去。”：（1）“如今求你饶恕你父亲神之仆人的过犯”，说明约瑟的哥哥们，也就是约瑟之外所有的以色列人，都是以色列的神之仆人，这就是“神必定看顾你们”的原因。因此，以色列人一定会认为只有耶和华是唯一的真神，继而污蔑埃及的太阳神是“不圣洁的”，因为信仰的不同发生冲突也就成了必然，因为以色列人都是残害生命的魔鬼。（2）约瑟他能管住自己不与埃及人冲突，约瑟知道自己不能保证哥哥们撒谎骗人残害埃及人。约瑟知道哥哥们就连亲兄弟都残害，一定会与埃及人结怨，最终引起埃及人的公愤被驱逐。这就是约瑟说“你们要把我的骸骨从这里搬上去”。
26、“50:26 约瑟死了，正一百一十岁。人用香料将他薰了，把他收殓在棺材里，停在埃及。”：（1）“约瑟死了，正一百一十岁”，这都是“文字游戏”，因为古代的医疗条件很差，不具备超过100岁的条件。（2）最主要以色列一家人都是撒旦的奴才，撒旦会采他们家人的“精气神”成为撒旦增长的资粮，他家人不可能活过100岁。他们家人一定都有“亚健康”症状。
【说明：（1）“逆向思维”也叫“求异思维”，它是对司空见惯的似乎已成定论的事物或观点反过来思考的一种思维方式。就是让思维向对立面的方向发展，从问题的相反面深入地进行探索，树立新思想，创立新形象。当大家都朝着一个固定的思维方向思考问题时，而你却独自朝相反的方向思索，这样的思维方式就叫“逆向思维”。人们习惯于沿着事物发展的正方向去思考问题并寻求解决办法。其实，对于某些问题，尤其是一些特殊问题，从结论往回推，倒过来思考，从求解回到已知条件，反过去想或许会使问题简单化。
（2）耶和华在《创世纪》塑造了“亚伯拉罕、以撒、雅各”这样的“耶和华的先知”，就是最初的一批“犹太教的祭司”，经文写的很清楚，他们其实是撒谎骗人的魔鬼形象，是“反面人物”。耶和华让这些魔鬼们演示各种各样的“有为法”（魔法、祭祀崇拜的言行），目的是让大家指出他们的错误之后引以为戒，不是让我们去学的。耶和华就是用这样“逆向思维”的方式教导我们的，大家不要因为他们是“耶和华的先知”就不敢批驳他们。（3）如果你敢直接批驳“旧约”里面的“耶和华的先知”，你就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。你成为揭露魔鬼真面目的基督，有生之年不堕落，就能与耶稣一样永生天国。（4）大家如果没有“逆向思维”的意识，就照着“平铺直叙”的正常思维去理解“旧约”经文、去践行“旧约”了，就直接成了“犹太教的教徒”、沦为了撒旦的代言人。
（5）不只是《创世纪》，整个“旧约”都是耶和华“逆向思维”的教学方式，践行“旧约”的犹太教祭司都是“撒旦那一会的”，这就是为什么耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。耶稣揭露了犹太教是魔鬼集团的真面目，引起了犹太教的恐慌，这也是他们把耶稣“钉死十字架”的原因。李怀珠 2017年9月4日 08:40分
（6）君士坦丁大帝（272-337年）期间，基督教成为罗马皇帝认可的合法宗教之后，直到今天，基督教并不把《旧约》看成是表现魔鬼面目的经书，也没有传承耶稣叱骂犹太教徒的思想境界，所有的基督教集团都“不让基督徒成为基督”，而是让基督徒成为受“牧师”牧养的羔羊，这说明基督教完整传承犹太教教义，说明打着基督教幌子的犹太教教徒在主导基督教，说明“耶稣的基督教”不仅已经名存实亡了，还成了犹太教辱骂耶稣弘扬犹太教的工具。（7）《新约》部分的框架是耶稣的门徒提供的，里面的每一篇文章都是“教会集团”编撰的，因为他们是官方，是合法的教团，只有他们有编撰《圣经》的资格，因此，可以断言，里面一定有“教会集团”添加的“谎言”存在。教会集团在《新约》里面添加的“谎言”部分，只有弄明白《启示录、创世纪》才能发现，没有弄明白《启示录、创世纪》没有“眼目如同火焰”的境界，根本不能识别掺假的段落。】