《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第34章 雅各的儿子残暴杀人
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第34章 雅各的儿子残暴杀人
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。】
《创世纪真诠》第34章 雅各的女儿被玷辱（34:1-12）
34:1 利亚给雅各所生的女儿底拿出去，要见那地的女子们。
34:2 那地的主希未人、哈抹的儿子示剑看见她，就拉住她与她行淫，玷辱她。
34:3 示剑的心系恋雅各的女儿底拿，喜爱这女子，甜言蜜语地安慰她。
4、“34:4 示剑对他父亲哈抹说：求你为我聘这女子为妻。”：（1）说明“示剑”不是坏人。（2）说明“示剑”是个负责任的好人。
34:5 雅各听见示剑玷污了他的女儿底拿，那时他的儿子们正和群畜在田野，雅各就闭口不言，等他们回来。
6、“34:6 示剑的父亲哈抹出来见雅各，要和他商议。”：（1）说明“哈抹”是个负责的父亲。（2）说明“哈抹”尊重雅各。
7、“34:7 雅各的儿子们听见这事，就从田野回来，人人忿恨，十分恼怒，因示剑在以色列家做了丑事，与雅各的女儿行淫，这本是不该做的事。”：（1）“雅各的儿子们听见这事，就从田野回来，人人忿恨，十分恼怒”，说明他们不明道理，缺少教养与涵养，很野蛮，像是在原始社会一样。这是雅各家族一直过着“游牧生活”导致的闭塞与落后的表现。他们只在自己的小圈子里，不与广大的人群接触，只能让他们没有视野与见识。（2）雅各的儿子们竟然以“以色列家”自居，竟然不知道他们的父亲雅各用他卑鄙的言行玷污了“以色列”，说明雅各的儿子们是一群畜生，说明魔鬼有了很多后代，说明雅各有了魔鬼集团。（3）虽然“与雅各的女儿行淫，这本是不该做的事”，但是“示剑”父子很负责任，“示剑”并不是坏人。如果“示剑”是不负责任的坏人，示剑的父亲哈抹就不会出来见雅各说明“示剑”诚心要聘“底拿”为妻。
34:8 哈抹和他们商议说：“我儿子示剑的心恋慕这女子，求你们将她给我的儿子为妻。
34:9 你们与我们彼此结亲，你们可以把女儿给我们，也可以娶我们的女儿。
10、“34:10 你们与我们同住吧！这地都在你们面前，只管在此居住，做买卖，置产业。”：（1）说明“哈抹”这个人很开明，很通情达理，事情做的细致周到，并没有半点欺负外来人的意思。（2）“哈抹”诚心想与雅各家成为亲戚。
34:11 示剑对女儿的父亲和弟兄们说：“但愿我在你们眼前蒙恩，你们向我要甚么，我必给你们。
12、“34:12 任凭向我要多重的聘金和礼物，我必照你们所说的给你们，只要把女子给我为妻。”：（1）“示剑”对雅各的家人表达了自己的真心诚意。（2）说明“示剑”是个有担当、负责任的好人。
《创世纪真诠》第34章 示剑城的男丁都受了割礼（34:13-31）
34:13 雅各的儿子们，因为示剑玷污了他们的妹子底拿，就用诡诈的话回答示剑和他父亲哈抹，
34:14 对他们说：“我们不能把我们的妹子给没有受割礼的人为妻，因为那是我们的羞辱。
34:15 惟有一件才可以应允，若你们所有的男丁都受割礼，和我们一样，
34:16 我们就把女儿给你们，也娶你们的女儿，我们便与你们同住，两下成为一样的人民；
17、“34:17 倘若你们不听从我们受割礼，我们就带著妹子走了。”：（1） 雅各的儿子们露出了魔鬼的本来面目，他们撒谎骗人、苛刻毒酷的待人。（2）本来“受割礼”是“生下来第八日”才做的，不是“生下来第八日”做了“割阳皮”是在污蔑耶和华，因为没有按照耶和华的规定。
34:18 哈抹和他的儿子示剑喜欢这话。
34:19 那少年人做这事并不迟延，因为他喜爱雅各的女儿。他在他父亲家中也是人最尊重的。
34:20 哈抹和他儿子示剑到本城的门口，对本城的人说：
34:21 “这些人与我们和睦，不如许他们在这地居住，做买卖；这地也宽阔，足可容下他们。我们可以娶他们的女儿为妻，也可以把我们的女儿嫁给他们。
34:22 惟有一件事我们必须做，他们才肯应允和我们同住，成为一样的人民；就是我们中间所有的男丁都要受割礼，和他们一样。
34:23 他们的群畜、货财和一切的牲口岂不都归我们吗？只要依从他们，他们就与我们同住。”
24、“34:24 凡从城门出入的人，就都听从哈抹和他儿子示剑的话。于是，凡从城门出入的男丁都受了割礼。”：（1）说明“哈抹和他儿子示剑”是这城里的义人，所以，他才有这样的号召力，让“凡从城门出入的男丁都受了割礼”。（2）如果“哈抹和他儿子示剑”不是这城里的义人，他们也没有这样大的号召力，就不能让“凡从城门出入的男丁都受了割礼”。
《创世纪真诠》第34章 雅各子残杀了示剑城的男丁（34:13-31）
34:25 到第三天，众人正在疼痛的时候，雅各的两个儿子，就是底拿的哥哥西缅和利未，各拿刀剑，趁著众人想不到的时候，来到城中，把一切男丁都杀了，
34:26 又用刀杀了哈抹和他儿子示剑，把底拿从示剑家里带出来就走了。
34:27 雅各的儿子们因为他们的妹子受了玷污，就来到被杀的人那里，掳掠那城，
34:28 夺了他们的羊群、牛群和驴，并城里田间所有的，
34:29 又把他们一切货财、孩子、妇女，并各房中所有的，都掳掠去了。
30、“34:30 雅各对西缅和利未说：“你们连累我，使我在这地的居民中，就是在迦南人和比利洗人中，有了臭名。我的人丁既然稀少，他们必聚集来击杀我，我和全家的人都必灭绝。”：（1）雅各故意说这些话，是为了假装不知道，制造他儿子屠城劫掠与他无关的假象，让自己逃避罪责。说明雅各是个狡猾的“老狐狸”。（2）“西缅和利未各拿刀剑，来到城中把一切男丁都杀了，又用刀杀了哈抹和他儿子示剑，把底拿从示剑家里带出来就走了”，雅各！你儿子做的这样的事情你不知道吗？你不可能、也没有理由不知道！你有充足的时间知道！你知道你儿子要杀人，你却没有制止，你就是主谋，并不是他们连累你。懂了吗？魔鬼。（3）西缅和利未“夺了他们的羊群、牛群和驴，并城里田间所有的，又把他们一切货财、孩子、妇女，并各房中所有的，都掳掠去了”，雅各！你儿子做的这样的事情你不知道吗？你不可能、也没有理由不知道！你有充足的时间知道！你知道你儿子要杀人，你却没有制止，你就是主谋，并不是他们连累你。懂了吗？魔鬼。
（4）雅各，你不仅是在迦南人和比利洗人中因为杀害义人“有了臭名”，你之前在你父亲以撒那里就因为“有了臭名”逃到了巴旦亚兰的母舅拉班家，20年后你在巴旦亚兰“有了臭名”逃了回来。你忘了吗？全世界都没忘了你的劣迹。（5）懂了吗？雅各，你是臭名昭著的魔鬼，你是与“以色列”截然相反的那种人。给你个“以色列”的名称不是夸奖你的，是“讽刺你、辱骂你”的，懂了吗？蠢猪、畜生。
（6）“我的人丁既然稀少，他们必聚集来击杀我，我和全家的人都必灭绝。”你的这些言论，说明你胆怯了，说明你“与神与人较力，都得了败”，根本没资格叫做“以色列”！懂了吗？蠢猪。（7）人世间不能没有你这样打着耶和华幌子的恶人，如果没有你这样的“耶和华的先知”，人们就不知道什么是“蠢猪、魔鬼”。你们一家人是让我们增长见识、开阔眼界的“反面人物与反面教材”，如果没有你们一家人，就会有人成为基督。你们一家人是耶和华让基督徒成为基督的“活靶子”，懂了吗？蠢猪。
31、“34:31 他们说：“他岂可待我们的妹子如同妓女吗？”：（1）为了娶到底拿，示剑答应了你们最苛刻的要求。“哈抹和他儿子示剑”让“凡从城门出入的男丁都受了割礼”，他们能有这样的号召力，说明他们是这城里的义人。（2）义人示剑答应了你们最苛刻的要求作为娶到底拿为妻的条件，根本没有“待你们的妹子如同妓女”，懂了吗？畜生。（3）义人示剑为了娶到底拿为妻，让“凡从城门出入的男丁都受了割礼”，满足了你们的条件，根本没有“待你们的妹子如同妓女”，懂了吗？畜生。