《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第1章）基督的第六个标志
泰山道家认识宗教

《启示录》第1章 念诵的听见的遵守的有福了（1:1-6）
27-1:1、“1:1 耶稣基督的启示，就是神赐给他，叫他将必要快成的事指示他的众仆人。他就差遣使者晓谕他的仆人约翰”：（1）“耶稣基督的启示”，耶稣基督给信仰耶稣的基督徒的启示。（2）“就是神赐给他”，就是神赐给耶稣写作《启示录》的权柄。（3）“叫他将必要快成的事指示他的众仆人”，叫耶稣将必要快成的“末后审判与羔羊的婚宴”，指示给信仰耶稣的所有的基督徒。（4）“他就差遣使者晓谕他的仆人约翰”，耶稣就差遣使者晓谕他的门徒约翰，让约翰写一本《启示录》，传达耶稣对基督徒的“启示”。
27-1:2、“1:2 约翰便将神的道和耶稣基督的见证，凡自己所看见的都证明出来”：（1）“神的道”，是让基督徒成为基督的教化、方法、道路。凡是不能让基督徒成为基督的教化，都不是“神的道”，都是“邪神魔鬼的道”。“神的道”是揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”。没有揭露“假丑恶”，也没有弘扬“真善美”，就不是“神的道”，就是“邪神魔鬼的道”。（2）耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣基督是这样“见证神的道的”。耶稣预先知道门徒会出卖他，没有逃跑；面对官方与妖魔集团的残害，没有求饶，而是慷慨赴死，耶稣基督是这样“见证神的道的”。（3）“凡自己所看见的都证明出来”，就是畅所欲言，任性发挥，毫不躲避，绝不退让，绝不给魔鬼肆无忌惮的机会。如果你没有看见魔鬼嚣张的言行，说明你没有“如同火焰的眼目”，说明你是凡夫俗子。如果你看见了，却不能都证明出来，说明你没有“两刃剑”，说明你是贪生怕死的懦夫。

27-1:3、“1:3 念这书上预言的和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的，因为日期近了”：（1）这书上的预言是“末后审判与羔羊的婚宴”。（2）“其中所记载的”是基督教教会集团败坏基督教的“七个教会”，羔羊“揭开七印”、羔羊的婚宴等等细节。（3）基督徒知道《启示录》预言的“末后审判与羔羊的婚宴”，以及羔羊“揭开七印”、羔羊的婚宴等等细节的，都是有福的，因为“末后审判与羔羊的婚宴”正式来临的日期近了。（4）问：是“末日审判和白阳天国建立”的日期近吗？回答：是。所谓末日审判是人类累积的报应展现，劫后新的世面重新出现。

27-1:4、“1:4 约翰写信给亚西亚的七个教会。但愿从那昔在、今在、以后永在的神和他宝座前的七灵”：问：为什么是“七个教会”呢？“耶稣十二门徒”，为什么没有“十二教会”？回答：（1）耶稣有“十二门徒”，却没有“十二教会”，说明“七个教会”并不是单纯的七个门徒组建的七个教会组织，一定是另有深意。（2）没有真正成为基督，不了解人体的微观世界，没有微观的人体解剖学，不知道什么是“三身四智、三魂七魄”这些微观的人体解剖学，就不能知道什么是“七个教会与神和他宝座前的七灵”。（3）耶和华设置“以色列的十二个支派”，就是中国“十二属相、十二地支”，是圆满一周天的意思。“十二”这个数字，是为了让日后的基督教找到与中华文化的共同点预先留下的“伏笔”。“耶和华”，就是耶稣教会来与中华和会，因为他们不完善。（4）“七个教会”比喻：基督教教会里面出现的七种情况，以及对七种情况的开示。（5）亚洲是人口最多的一个洲，它的名字也最古老，全称是亚细亚洲。“亚西亚”是古代腓尼基语，意为“东方日出之地”，与欧洲“西方日落之地”相反。腓尼基和犹太人是近亲，同属于西闪米特民族。
（6）“昔在、今在、以后永在的神”，就是不生不灭、无形无相、无处不在的无相实相，是永恒存在的一切生命的源头，这就是唯一的真神，也叫：造物主、上帝、无生母、佛性、元神、法身、天命、歌革。世间万物，因为有“成住坏空”（生老病死）四个阶段，所以是短暂的虚幻假相。
（7）“他宝座前的七灵”，是上帝宝座前的七个神灵、七个天使，它们分别是：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，就是道家的七魄。人有了七魄，才是功能健全的正常人。每个人的七魄，都是来自“他宝座前的七灵”。这就是为什么孔子说“道不可须臾离也，可离非道也”的原因。（8） 肺有呼吸而有魄，活人身中有魄，魄附在识神上而为识神所用，识神依魄而生。魄阴也，是识神的本体。识神不断，则生生世世，魄之变形易质无已也。元神（歌革）不是“三魂七魄”的总称，“三魂七魄”的总称是“识神”（玛各）。 “阴神”可分为七个部分， 为七魄（尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺），主管人体的生理活动，七魄活动不平衡表现出即七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲），七魄平衡了则生一点真阳，此为元气。（9）人有肺的呼吸而有生命存在，而让元神降在人身上，同时产生识神，如果没有肺的正常工作，人就没有生命。肺的生命力就是魄、就是魄力。肺的正常工作通过七窍（头面部的两眼、两耳、两鼻孔及口七个孔窍的合称）沟通身体内外来完成。 “七魄”，就是可以给肺供气的七个孔窍，是可以联通咽喉气管的“两眼、两耳、两鼻孔及口”这七个孔窍，没有它们“七个”，肺就无法正常工作。（10） “尸狗、伏尸”是两个眼睛。“雀阴、吞贼”是两个耳朵。“非毒、除秽”是两个鼻孔。“辟臭”是口舌。（11）学佛、修道者，没有了“七情六欲”就是 “消灭了魄”，人就不会贪生怕死，反而会让“魄”得到重生，让人成为有魄力、魄力非凡、视死如归的替天行道者。

27-1:4、【“灵修版”的解释：】“耶稣要约翰写信给七个教会，这些教会认识约翰，并且信任他，也曾读过他较早时所写的书信”。是这样吗？回答：是。
“他写这信给这七个教会后，教会可以在诵读此书信后，再沿著罗马大道，以顺时针方向传给下一间教会阅读。书信传遍七个教会，刚好环绕亚西亚省（即今日的土耳其境内）一周”。是这样吗？回答：是犹太教的传教士们瞎猜的。

27-1:5、“1:5 并那诚实作见证的，从死里首先复活，为世上君王元首的耶稣基督，有恩惠、平安归与你们”：（1）上帝告诉耶稣：不当教徒，直接去破除世上骗人的谎言，揭露骗子的真面目，就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光亮的铜、拿到了铁杖的基督”。耶稣去做了，真的成为了神通无限的基督，说明上帝没有骗他，耶稣就是为上帝的“诚实作见证的”那个人。（2）“从死里首先复活”，并不是肉体的复活，是“精神不死”。因为耶稣破斥奉行“旧约”的犹太教是恶魔集团、显现出来自性（歌革）“与神无二”的概然神态、为真理而献身、留下让人思考提高觉悟的事闻，功果圆满，到达天堂。
（3）并不是真的“为世上管理国家的君王元首”，而是世上信仰“让基督徒成为基督的教化”这个宗教人群的“君王元首”，就是破除“犹太教”终结“旧约时代”，开启“新约时代”的基督教教主。（4）并不是信仰“基督教”读《圣经》，基督就无条件的冥冥中“有恩惠、平安归与你们”。是说通过学习《启示录》成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光亮的铜、拿到了铁杖的基督”，从而具有了识破“旧约”里面海量的妖魔邪说的大智慧、避免受到无处不在、各种各样“撒旦”的危害，是这样“有条件”形式的“有恩惠、平安归与你们”。

27-1:5、“1:5 他爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶”：（1）“他爱我们”并不是用文字与口号，而是用叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行。耶稣用他的死来告诉世人，践行“旧约”的犹太教教团是害人的妖魔集团，世人应该远离践行“旧约”的犹太教教团，否则，就会遭受犹太教的残害。耶稣，他是这样爱我们的。（2）读了《圣经》的你，如果不知道践行“旧约”的犹太教教团是害人的妖魔集团，不知道什么是打着基督教幌子的犹太教教义（唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业），也没有远离践行“旧约”的犹太教教团，你就没有接受耶稣的爱，耶稣就没有爱你们，因为你们是犹太教教徒，爱你们的是魔鬼。（3）读了《圣经》的你，不但不是仇恨害死耶稣的犹太教，反而被打着基督教幌子的犹太教教徒灌了“迷魂药”，你们唱诵赞美诗 第211首 - 流血之泉歌，你们不加思索的成为了“我真相信，我定相信，耶稣为我受害”的奴才，你们就没有接受耶稣的爱，耶稣也没有爱你们，因为你们是打着基督教幌子的犹太教教徒，爱你的是魔鬼。
（4）并不是杀死耶稣就能“使我们脱离罪恶”，不管杀死谁都不能“使我们脱离罪恶”，杀死谁“都能产生罪恶”，故意杀死动物“都能产生罪恶”，就不要说杀人了。“旧约”里面“犹太教祭司”杀死动物祭祀神“蒙神悦、抵消自己的罪恶”的做法，是魔鬼在给世人灌输“迷魂药”，是教人学会“贿赂、掩盖罪恶、自私自利”上演“掩耳盗铃”的闹剧。这就是为什么耶稣叱骂犹太教教团的原因。（5）并不是真的耶稣“用自己的血使我们脱离罪恶”，是说通过“耶稣被犹太教教团害死的事件”，我们要看清践行“旧约”的犹太教教徒是“撒旦恶魔”的真面目，远离他们才能免受残害；如果不能识破践行“旧约”的犹太教教徒是“撒旦恶魔”的真面目，把“犹太教教义”（旧约）当成了“基督的教化”，耶稣就没有使我们脱离“撒旦”的残害，我们的愚昧无知还成就了“撒旦”的罪恶，这样一来，耶稣的血就白流了。（6）并不是真的耶稣“用自己的血使我们脱离罪恶”，是说通过“耶稣被犹太教教团害死的事件”，不要奢望“正神耶和华”来救度与免罪，所有的“救赎与免罪、赐福”都是“撒旦”的谎言，因为“正神耶和华”都不来救“他的独生子基督”，也不会救我们任何人；如果我们奢望“正神耶和华”来救度与免罪，相信“救赎与免罪、赐福”，就不能脱离“撒旦”的残害，我们的愚昧无知还成就了“撒旦”的罪恶，这样一来，耶稣的血就白流了。

27-1:5、【“灵修版”的解释：】“圣经中记载著先知、主耶稣和使徒在他们的传道工作中，曾叫一些人从死里复活，但那些人后来又死了”，问：（1）“圣经中记载著先知（犹太教祭司），曾叫一些人从死里复活，但那些人后来又死了”，都是“撒旦”在上演“瞒天过海”的闹剧。（2）“圣经中记载著：主耶稣和使徒在他们的传道工作中，曾叫一些人从死里复活，但那些人后来又死了”，这是因为这些“可怜之人，必有可恨之处”，是因为他们的魔障大，既便是给他们重生机会，他们也会因为不能战胜自己的私欲最终堕落。（3）并不是曾叫一些人的“肉体”从死里复活，是人的“精髓、灵魂”。主耶稣和使徒在他们的传道工作中，曾经唤醒一些人的“良知”，但是，他们都最终没有战胜自己的私欲，在“撒旦”的死缠烂打之下妥协了，他们选择了“现实的利益”，从而失去了“从死里复活、到达天国”的机会，堕落到了地狱。
27-1:5、【“灵修版”的解释：】“耶稣是第一位从死里复活之后永不再死的，他有一个永不朽坏的身体（参林前15:20）。所以说，他是从在死里首先复活的”：（1）耶稣是揭露犹太教是害人的妖魔集团，呼喊大众远离践行“旧约”的犹太教，并为正义而献身的革命家，是基督教第一位从死里复活之后永生天国，成为不再死的基督。哪个教的宗教人士，没有耶稣那样，破除害人慧命的妖魔集团的言行，都不能从死里复活之后永生天国，成为不再死的基督。（2）并不是“他有一个永不朽坏的身体”，而是“他有一个永不朽坏的灵魂”。（3）《哥林多前书》“15:20但基督已经从死里复活，成为睡了之人初熟的果子。”大家看到了吗？“他有一个永不朽坏的身体”这句话，并没有在（林前15:20），说明这是魔鬼在基督教内部造谣惑众。
（4）“他是从在死里首先复活的”，并不是说“他有一个永不朽坏的身体”，而是“他有一个破除犹太教是恶魔集团、让人提高觉悟、永不朽坏的灵魂”。（5）如果耶稣没有破除犹太教是恶魔集团的言行，如果没有让人提高觉悟的言行，如果没有为真理与正义而献身，他就没有永不朽坏的灵魂。

27-1:6、“1:6 又使我们成为国民，作他父神的祭司。但愿荣耀、权能归给他，直到永永远远。阿们！”：（1）并不是使我们成为普通的国民，是成为“君王元首的耶稣基督”的国民，就是成为耶稣教的教徒，成为继承耶稣遗志，继续破除犹太教恶魔集团的“基督”。（2）没有成为耶稣那样视死如归的基督，没有破除犹太教恶魔集团的言行，都不是“君王元首的耶稣基督”的国民。成为了读《圣经》的基督徒，却没有耶稣那样破除犹太教恶魔集团的言行，这样的基督徒都是“耶稣基督国民里面的内奸与败类”。（3）“天父神的祭司”，是像耶稣那样的基督。成为“君王元首的耶稣基督”的国民，就是成为耶稣那样的基督。基督徒没有成为耶稣那样的基督，都不能“作他父神的祭司”。（4）践行“旧约”的犹太教祭司，都是打着“神的祭司”的幌子，他们其实是“邪神魔鬼的祭司”。耶稣在这里，用“神的祭司”几个字，目的是故意拉近与犹太教的距离，让人觉的与犹太教教义差不多，其实是考你智慧的“考题”。你如果草率的认为，就是“旧约”里面犹太教的祭司常说的，是一样的，你就成了魔鬼附体的奴才。（5）耶稣本人不是“神的祭司”，耶稣是反对“旧约时代的祭司”的，耶稣就是被传承“旧约思想的犹太教祭司”送上十字架害死的，耶稣是绝不会希望基督徒“作他父神的祭司”的，让基督徒成为基督，这才是本一无二的基督教。
（6）成为了信仰耶稣教的基督徒，认可了“旧约”教义，把“旧约”当成了“基督教教义”去弘扬，耶稣也就没有“荣耀、权能”，因为基督徒成了打着基督教幌子的犹太教教徒，是与害死耶稣的犹太教是一伙的，是用“犹太教教义”抹杀“基督教教义”的“撒旦”的化身。（7）基督徒成为基督，这才是把“荣耀、权能归给他”的表现。没有一个基督徒成为耶稣那样的基督，基督徒都成了“唱诵赞美诗与祷告文”、渴望“上帝保佑”的奴才，说明耶稣没有半点“荣耀、权能”，说明魔鬼与魔鬼集团有败坏基督教的“荣耀、权能”。

27-1:6、【“灵修版”的解释：】“他爱我们，为我们钉十字架，用自己的宝血买赎我们，使我们因信他而从罪中得著释放”：（1）他爱我们，因为我们不知道践行“旧约”的犹太教教团是魔鬼集团，他用揭露犹太教、被犹太教钉十字架的言行，告诉我们犹太教教团是魔鬼集团，我们从而远离了犹太教保全了慧命，这才是“他爱我们，为我们钉十字架”。（2）如果我们不知道什么是打着基督教幌子的犹太教，不反对“旧约”，耶稣他就没有爱我们，就没有“为我们钉十字架”，耶稣的宝血就没有买赎我们，我们就不能“从罪中得著释放”。（3）我们都不能觉悟“神都不救他的独生子基督，也不会救我们任何人；我们不能用大智慧实现自救救人”，耶稣的宝血就没有买赎我们，我们就不能“从罪中得著释放”。（4）我们觉悟“神都不救他的独生子基督，也不会救我们任何人；我们自己要用大智慧实现自救救人”，这样才是耶稣的宝血买赎了我们，我们才能“从罪中得著释放”。
（5）因为我们不能觉悟“旧约”里面文章（“创世记”除外）都是“邪神撒旦”打着“正神耶和华”的幌子写的妖魔邪说，所以耶稣用“钉十字架”以死相告，是在呼喊我们远离奉行“旧约”的“祭司”（犹太教传教士）。（6）如果我们不能醒悟“祭司”（犹太教传教士）是“邪神撒旦”的化身，耶稣的血就白流了；这也说明我们信的并不是“基督”，而是“犹太教的祭司”；我们就不能“从罪中得著释放”。

27-1:6、【“灵修版”的解释：】“他又给我们天国的保证和祭司的职分，叫我们能服事别人”：（1）大家记住，这是魔鬼的“迷魂药”。（2）畜生，耶稣本人不是“祭司”，耶稣是被“祭司集团”给害死的，耶稣自己都不能保全自己，他怎么可能“给我们天国的保证和祭司的职分”呢？（3）“天国的保证和祭司的职分”是基督徒自己成为耶稣那样的基督，用叱骂犹太教教团的言行挣来的，根本不是谁给的。（4）狗东西，你们都没有耶稣那样反对“祭司”（犹太教传教士）的言行，你们都不知道奉行“旧约”的“祭司”（犹太教传教士）是“邪神撒旦”的化身，既便是耶稣他给了“你们天国的保证”，你们也会置若罔闻的走上“旧约”的地狱路的。（5）基督教，是让基督徒成为基督的教化，根本不是“叫我们能服事别人”。“叫我们能服事别人”的意思就是让基督徒老老实实的服事“神父、牧师”，因为基督徒是被“神父、牧师”牧养的“羔羊”。

《启示录》第1章 论主降临的情形（1:7-11）
27-1:7 、“1:7 看哪！他驾云降临，众目要看见他，连刺他的人也要看见他，地上的万族都要因他哀哭。这话是真实的。阿们”：（1）“众目要看见他，连刺他的人也要看见他”，意思是说“基督教”会随着基督的被杀而发扬光大，从而让耶稣哀荣千古。
（2）“地上的万族都要因他哀哭”，并不是“他爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶”，是通过耶稣的被杀，让我们知道了什么是“假丑恶与真善美”，让我们知道了“邪神撒旦”总是用“君王与耶和华”来炒作它自己，让“君王与耶和华”成为弘扬它的妖魔邪说的工具；我们通过耶稣被杀，知道了“旧约”里面哪些是“邪神撒旦”在打着“正神耶和华”的幌子在蛊惑人心；因为我们通过耶稣被杀，也成为耶稣那样揭露“犹太教是邪教”的“新基督”，成为天国耶和华的儿女；我们“因他”的引导而觉悟真理，我们“因他”而成为了有着识破“犹太教是恶魔教”大智慧的“新基督”，在天之后才有资格“哀哭”（实际是高兴）。
（3）耶稣绝不会希望“地上的万族都要因他哀哭”，这是每个基督与耶和华都不想看到的。基督与耶和华都希望大家看清“旧约”里面哪些是“邪神撒旦”在打着“正神耶和华”的幌子在蛊惑人心，从而免受其害，这才是“耶稣用生命换来的成果”，这才是“因他”（被钉十字架）换来我们绝不重蹈覆辙、成为“新基督”、顺利到达天国，“耶和华、耶稣与新基督”，大家只能高兴，“新基督”最多是“喜极而泣”，绝不会“哀哭”才对。
（4）“哀哭”的只能是：没有智慧、认贼为父、把“犹太教教义”（唱诵赞美诗与祷告）当成“基督的教化”去传承，生前没能成为耶稣那样“破除旧约”的“新基督”这样的人，他们因为没有参加“羔羊的婚宴”，没有拿到“审判权”，而与“基督的教化”失之交臂，白活一世，只能在地狱“哀哭”了。
（5）“这话是真实的。阿们”，请大家记住这样的话，这样的话里面都有很多“隐喻与天机”。并不是因为是“真实的”，就是不可动摇、不能改变的，反而是在提醒我们不要真的当成“真实的”，越是强调的“真实的”反而是假的，这是神圣在考验我们有没有大智慧，这里的深意一定要理智清醒的想明白。
（6）读经书，不知道“隐喻与天机、龙门与反语”，没有警觉性，片面的“望文取义”，一定会与真义失之交臂，一定会错误的理解圣意。

27-1:8、 “1:8 主神说：我是阿拉法，我是俄梅戛（注：“阿拉法”、“俄梅戛”乃希腊字母“首、末”二字），是昔在、今在、以后永在的全能者”：（一）（1）“首”是无极（先天）；无极是无形无相、无处不在，道隐无名。（2）孔子说：道不可须臾离也，可离非道也。佛祖说：佛法无边。老子《道德经》：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。（3）道就是吾人之本性。儒教谓之良心，佛教谓之金刚，又称为菩提心；道教谓之生死之门，又曰：谷神。总而言之，即是佛性也。名称虽是不同，其实则一。这本性一，来自无极理天。在天谓之理，又谓之天命；赋与人则谓之性，又谓道心、良心。循此性（良心）而行，即谓之道。（4）老子曰：无名，天地之始，即象“O”。道大无名，勉强给它取个名字叫做“道”。（5）这个“道”是还先天“不二法门”之路径，这个“性”是唯皇上帝【“明明上帝”，“无极老娘”】的独生子。这个良心是人人表现作事，名为道心也。
（二）“末”是太极（后天）；是有名，是万物之母，即象“一”。太极之“有”，由阴阳（两仪）构成，阴阳是组成万事万物的根本。太极之“有”还包含阴阳、刚柔、奇偶、上下、男女等等，无所不有。天地之道，不外阴阳。《易传》：易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤。
（三）“首与末”的关系：（1）无中生有。无极生太极。先天生后天。（2）道大无形强以“圈”形之，圈者，一之静象，虚理一轮道之全体；一者，圈之动象，一本散于万殊，道之达用。圈动一生，一缩为点，点伸为一，O圈、一点，实为动静伸缩，变化无穷。“放之则弥六合”曰一，“卷之则退藏于密”曰点。大而无外无所不贯，小而无内无所不包，弥纶天地，包罗万象，万灵之主宰也。（3） “道”是性理的本体，就是无极真理。赋与人为性，故谓之“性理”，亦即是“良心”。这个性理乃吾人之天根，性命的大源，生即由如斯来，死亦应如斯处去，正是生死必由的真径正路，乃万古最神秘的“性理真传”、口授心印的秘宝。“教”者，乃属道的外围功夫，就是由道所发生之万法，万行万端。用来教化于世人，是“道”之用也。道者为体，教者为用。如树木根源为道，枝叶为教。故曰：五教同源合一理也。（4）佛教曰：明心见性，万法归一。道教曰：修心炼性，抱元守一。儒教曰：存心养性，执中贯一。耶教曰：洗心移性，默祷亲一。回教曰：坚心定性，清真理一。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道也。（5）万物万类万数，皆不能离一，离一则不成。一者，道也，则常而不变的真理也，天道也。孔子曰：“吾道一以贯之”。教即是积德行善，修心养性，备将来可堪出世入道之基础的教化，故曰：“修道之谓教”。
（四）人的元灵都是从无（首、耶和华、自性、歌革、无形却真实存在不生不灭的天国）中来，今生的人体与灵魂（命魂、玛各、末）应该像耶稣那样为真理而献身（有“基督”的言行），让今生的灵魂（末）达到“耶和华”（首）的境界，从而让灵魂（末）回到永恒的无（首）中去，实现“首、末”贯通圆满返回（天人合一、参加羔羊的婚宴），成为回到天国的基督。
（五）“昔在、今在、以后永在的全能者”，意思是：今生成为耶和华那样“不生不灭”永恒的可以无所不能的正神。今生成为耶稣那样贯通“首、末”、有着神通无限的“新基督”，才能成为耶和华那样“不生不灭”永恒的可以无所不能的正神。（3）不排斥其他教派的存在，一样精通其他教派的教义，这才是“全能者”。基督教排斥他们自己之外的所有教派，把所有的教派都视为“不圣洁的”，并不真正了解其他教派的教义，也不知道“五教一家”的原因，所以，并不是“全能者”在领导基督教，是极端分子在领导基督教，让基督徒当成了心胸狭隘、自私自利、“一叶障目的井底之蛙”。（4）“全能者”的意思是：一切神圣同源，十方三世佛共同一法身。做到了“学一法，知万法，法法互通”，就是“全能者”。“全能者”是基督的另外一个称号。（5）耶稣是在西方国家首先展示得道后“降妖除魔，治病救人”神通的传法人，也是最末后一个。如果教主没有神通就不是“基督”，“破邪宗的新法”（基督教）就无法取信于人。在展开教化有了信众之后，就以教义为主，就不在显示神通了，因为神通是“末”，“羔羊的婚宴”教义才是“首”。（6）参加“羔羊的婚宴”成为基督是“首”，耶稣“治病救人”的神通是“末”。

27-1:8、【“灵修版”的解释：】“耶稣是首先的，也是末后的。他是昔日、今日和未来的永恒主和统治者（参4:8；赛44:6；48:12-15）”：（1）在外国的别的教派，与耶稣一样，实现“首、末”贯通圆满返回天国的神圣多如牛毛，因此，耶稣不是首先的，也不是末后的。（2）像耶稣那样，破迷开悟（推翻犹太教教义），为坚持真理而献身，死后哀荣千古的教主，耶稣是首先的，也是末后的。（3）他不是昔日、今日和未来的永恒主和统治者，他是“基督教”昔日、今日和未来的永恒主和统治者。
27-1:8、【“灵修版”的解释：】“除他以外，没有甚么是永恒的，也没有甚么能改变你的生命，更没有甚么能把你从罪恶中拯救出来”：（1）大家记住，这都是“撒旦恶魔”口吻。在“基督教”（实际是犹太教）的眼里，所有信仰基督的人都是“可怜的罪人，因为耶稣为你而死的”。（2）耶稣是永恒的，是因为他破除犹太教教义为真理而献身。（3）耶稣被钉十字架，说明：上帝都不去救他的独生子耶稣，也不会救我们任何人；我们要靠自己的大智慧实现自救，决不能重蹈耶稣的覆辙。这就是耶稣改变我们的生命的真理，也是耶稣留给世人的最宝贵的遗产。（3）你如果还在听信打着基督教幌子的犹太教教徒说“神爱世人、耶稣为我们而死”的谎言，耶稣不但没有改变你的生命，更没有把你从“撒旦恶魔”的手中拯救出来，耶稣的血就白流了。

27-1:9、“1:9 我约翰就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分，为 神的道，并为给耶稣作的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上”：（1）并不是拿起《圣经》成了“基督教教徒”，“约翰就是你们的弟兄”。拿起《圣经》却不知道“旧约”部分除了“创世记”之外都是耶稣反对的犹太教教义，就把自己当成了“基督教教徒”，这样的人都是臭不要脸的“撒旦恶魔”的化身，根本不是“约翰的弟兄”。（2）拿起《圣经》把“旧约”部分的犹太教教义当成了基督教教义去弘扬，这样的人不但不是“约翰的弟兄”，还是犹太教教徒在从基督教内部来败坏基督教，是“杀死约翰师父耶稣的仇人”在对“基督教进行追杀”。（3）你们只有知道耶稣是被犹太教害死的，还知道“圣经”里面哪些是“犹太教教义”，并对身边人讲说“圣经”里面哪些是“犹太教教义”，让别人有明辨是非的大智慧、传承到真正的“耶稣的教化”，只有有了这样的境界，“约翰才是你们的弟兄”，才能“和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分”。
（4）“耶稣的患难”是：耶稣出生在犹太教教义肆虐的魔法时代，犹太教祭司打着神的幌子蛊惑人心。耶稣叱骂法利赛人（践行“旧约 创世记”之后的教义的犹太教徒）的言辞：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了！”，在《马太福音》23:13往后，这样表现耶稣“所恨恶的”言语有十一句。你不但没有耶稣这样的境界，你甚至都不知道“旧约 创世记”之后的教义多是耶稣叱骂的“撒旦谎言”，你就没有“在耶稣的患难里一同有分（份）”。（5）“耶稣的国度”是耶稣从犹太教那里杀出来的一片基督天地，是耶稣用“眼目如同火焰、口中的两刃剑、脚像光明铜、铁杖”从犹太教那里杀出来的一片基督天地。你不但没有耶稣这样的境界，你甚至都不知道“眼目如同火焰、口中的两刃剑、脚像光明铜、铁杖”的真正含义，你就不能“在耶稣的国度里一同有分（份）”，就不能“穿白衣”与耶稣同行。（6）“耶稣的忍耐”是只能把基督教教义（启示录）用比喻的手法讲给你们，这就让教义大打折扣，面对你们读书不解甚解的境况，耶稣只有“忍耐”。基督徒竟然不知道“旧约 创世记”之后的教义是害死耶稣的犹太教教义，面对基督徒的无知，耶稣只有“忍耐”。基督徒竟然不知道“唱诵赞美诗与祷告文”根本不是“基督教教义”，不知道“圣母玛利亚出现在天主教是荒唐的闹剧”，不知道“教会、神父、牧师”就是耶稣“恨恶的尼哥拉一党人的行为”，等等；面对基督徒连起码的“基督教”（基督的教化）概念都搞不清楚的境况，耶稣只有“忍耐”。在中天教没有阐解“启示录”之前，面对魔鬼撒旦集团（基督教教会）的曲解与误导，耶稣只有“忍耐”。
（7）不知道什么是“恶魔撒旦的道”，也不知道什么是“神的道”。知道了各种各样的“祭司程序与宗教仪式”都是“恶魔撒旦的道”，是与“神的道”截然相反的，有了这样的意识境界，“约翰才是你们的弟兄”，才能给耶稣的“基督教”作的见证。（8）“惟独肉带著血，那就是它的生命，你们不可吃”，不能把这句话理解为：肉是血生的，血肉是一体，吃肉就是在残害生命，不应该吃肉杀生；反而错误的理解为“不吃血、只吃肉就不算残害生命”，为自己的残害生命找借口；有这样思想的人，都是被犹太教的“祭司”（恶魔撒旦）误导的犹太教教徒，他们会把“恶魔撒旦的道”当成“神的道”去传承，也会把“旧约”当成“耶稣的教化”去弘扬；他们只能为“恶魔撒旦的道”就是“神的道”、“恶魔撒旦的道”取代“神的道”（耶稣的教化）作的见证，根本不能“给耶稣作的见证”。

27-1:9、【“灵修版”的解释：】“当时，基督徒正遭受严厉的逼迫，几乎所有的信徒都要面对社会上、政治上、经济上的迫害，有些甚至要殉道”：（1）这是因为因为“法运”的原因，耶稣成为“基督”的言论，是不能用白话讲出来的，带有很大的“龙门”（隐喻）成分，根本不是一般人一听就明白的，不具备真正的“普度众生”的条件，所以会受到罗马皇帝的“封杀”。（2）大家看了我对“圣经”的解释，就是知道基督教被“封杀”的原因了。
27-1:9、【“灵修版”的解释：】“约翰为了传讲福音而被放逐到拔摩岛上。我们可能不像这些早期信徒那样遭受逼迫，但我们享有了极大的自由，却甚少与别人分享神的话”：（1）约翰 传讲的最有名的福音是这篇《启示录》，可是世上没有人解开“羔羊的婚宴与末日审判”，说明他传讲的福音是个“半成品”。世人不能完全明白教义，就不能度人成为“基督”，只能让人沦为法奴，这就是约翰被放逐“八魔岛”受苦的原因，也是皇帝取缔“基督教”的原因。（2）在中国，基督教与道教佛教以及其它杂教一起，都在“文革期间”（1966年5月16日至1976年10月）被取缔了，因为这些教派都不能让人成为“有着无限神通的基督”，都是打着神的幌子借神造孽的妖魔集团。虽然文革之后给了信仰自由，但是这些教派都是让人沦为“犹太教徒”的言行，都把“旧约”犹太教教义当成了基督教去弘扬，根本没有人“与别人分享基督的话”；还用“唱诵赞美诗与祷告文”来抹杀耶稣破除犹太教教义展现“基督”的言行。

27-1:10-11、“1:10 当主日，我被圣灵感动，听见在我后面有大声音如吹号，说：1:11 你所看见的，当写在书上，达与以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非、老底嘉那七个教会”：（1）上帝造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了，星期日就是主安息的日子，安息日。（2）“当主日”就是正赶上星期日。（3）“以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非、老底嘉那”七个教会，比喻基督教任何时期都会出现的七种情况，以及对七种情况的开示。（4）因为每个人都有“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”（神和他宝座前的七灵），某一种情绪偏盛的结果就分别出现一种情况，于是就有了“以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非、老底嘉那”这七种，教会比较常见的问题。要想解决这七种教会比较常见的问题，就要“七个金灯”，分别去照破“七魄”偏盛导致的愚痴黑暗。

《启示录》第1章 救主的荣威（1:12-16）
27-1:12-13、“1:12 我转过身来，要看是谁发声与我说话。既转过来，就看见七个金灯台。1:13 灯台中间有一位好像人子，身穿长衣，直垂到脚，胸间束著金带”：（1）并不是“七个金灯台”比喻传达耶稣教化的“七个教会”，而是说明耶稣去世后基督教未来的七种情况，以及他对七种情况的开示。这样的比喻很多，目的是启发人的智慧，让人有明辨是非的大智慧，显现出来“基督”（神的儿女）的本来面目。“恶魔撒旦”的教化则是让人“望文取义”顽固不化、沦为神的奴隶。（2）“灯台中间有一位好像人子”，是“七个金灯台”的核心，就像北极星一样。

27-1:14、“1:14他的头与发皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰”：（1）“他的头与发皆白，如白羊毛、如雪”，说明耶稣纯洁，没有污点；也说明2012年12月21日“世界末日”之后的白阳世，“三阳开泰乙未年”之后，真正的基督教教义会随着中国羔羊的《圣经 启示录真诠》大白天下。（2）“眼目如同火焰”，说明耶稣有识破“恶魔撒旦”（犹太教是恶魔集团）真面目的“火眼金睛”，有洞察真伪、明辨是非、去伪存真、破迷开悟的大智慧。（3）“眼目如同火焰”，是基督的重要标志之一，是基督的第一个标志。不能发现“旧约里面海量的妖魔邪说与新约里面的谎言”，就没有“眼目如同火焰”的境界，就不是基督，就是“睁眼瞎”。
27-1:14、【“灵修版”的解释：】“金带束胸显示他是大祭司，要到神的面前，为那些相信他的人求得宽恕”：（1）大家看到了吗？“灵修版”的解释是“犹太教教徒”编写的，这群恶魔把耶稣说成了“大祭司”，“大祭司”是犹太教才有的，是犹太教主持宗教仪式蛊惑人心的恶魔化身。（2）耶稣就是被犹太教的“大祭司”给害死的，今天“灵修版”的解释让耶稣成了“大祭司”，说明犹太教在从内部来败坏“基督教”，说明犹太教的“祭司”直到今天还在残害耶稣与耶稣的信仰者。

27-1:15、“1:15 脚好像在炉中炼光明的铜，声音如同众水的声音”：（1）“脚好像在炉中炼光明的铜”，除了“脚底光明，不履邪径”之外，要把妖魔邪说践踏在脚下；具备践踏魔鬼谎言的硬度与力量。（2）“脚像光明的铜”，是基督的重要标志之一，是基督的第二个标志。不能践踏魔鬼的谎言，就没有“脚像光明的铜”的境界，就不是基督，就是“无根之木、瘸子”。（3）谈起宗教，“声音如同众水的声音”，宽宏清澈，吐字清晰有力量，底气足，有胆魄。（4）“声音如同众水的声音”，是基督的重要标志之一，是基督的第三个标志。不能声音洪亮的破除魔鬼的谎言，就没有“声音如同众水的声音”的境界，就不是基督，就是“正气不足的病人”。

27-1:16、“1:16 他右手拿著七星，从他口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日放光”：（1）“七星”转动而有春夏秋冬四季，比喻在世界传播“让基督徒成为基督”度人回天教化的权柄。（2）“七星”比喻“耶稣的言行”照破整个宇宙的黑暗、杖击愚痴、开启智慧、度人回天的意思。（3）“他右手拿著七星”，说明他是破迷开悟、度人回天的教主，说明他是上帝任命的一个时期的弘法人。并不是耶稣的弟子组成了七个有影响力的教会。（4）“右手拿著七星”，是基督的重要标志之一，是基督的第四个标志。不能照破整个宇宙的黑暗、杖击愚痴、开启智慧，就没有“右手拿著七星”的境界，就不是基督，就是“自己不亮，也不能照亮别人”。
（5）“口中出来一把两刃的利剑”，比喻耶稣用基督的言论驳斥击杀“恶魔撒旦”的言论（“创世记”之外的“旧约”犹太教教义），揭露了犹太教是残害慧命的恶魔集团，同时开示出来真正的“返回天国的福音”。谁有了破除恶魔集团的言论，谁就是拿到了耶和华的“正义之剑、耶和华之剑”的基督（弥赛亚、神的儿女）。（6）“口中有一把两刃的利剑”，是基督的重要标志之一，是基督的第五个标志。不能驳斥击杀“恶魔撒旦”的言论，同时开示出来真正的“返回天国的福音”，就没有“口中有两刃剑”的境界，就不是基督，就是“自己不能降妖除魔，也不能保护别人”。
（7）破除妖魔集团的言论，就显现出来了基督降妖除魔天神的本来面目。绝不屈服任何魔鬼集团，绝不与任何魔鬼集团做交易，成为了视死如归、威不可犯的基督（弥赛亚、神的儿女），面貌就会“如同烈日放光”。（8）“面貌如同烈日放光”，是基督的重要标志之一，是基督的第六个标志。没有视死如归、威不可犯的概然神态，就没有“面貌如同烈日放光”的境界，就不是基督，就是“自己不威严，也不能荣耀神”。

《启示录》第1章 主拿着死亡和阴间的钥匙（1:17-20）
27-1:17、“1:17 我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。他用右手按著我说：不要惧怕！我是首先的，我是末后的”：（1）我是首先在西方国家“破邪宗殉道回天”的宗教人士，我是荣耀到末后“末日审判”之后的教主，又是那存活在世间想回到天国人士的指路标、导师、灯塔。（2）我从无极天国而来，成为了耶稣，我完成了“推翻旧约时代，开启新约时代”的宗教革命，做到了视死如归、以身殉道，功果圆满，又回到了无极天国。（3）我是首先推翻犹太教，创立基督教的教主。我是在2012年12月21日“世界末日”之后，引导基督徒接受中国羔羊的白阳教化，让基督教实现“升级换代”，参加“羔羊的婚宴”，实现西方世界人类灵魂全面提升的导师。
27-1:17、【“灵修版”的解释：】“我们的过犯已经定了我们的罪，判决了我们的刑罚，但耶稣握著地狱和死亡的钥匙，只有他能够把我们从撒但的永远捆绑中释放出来，信徒不用害怕地狱或死亡”：（1）你们这些打着基督教幌子的犹太教教徒，你们根本不知道“耶稣握著地狱和死亡的钥匙”是怎么回事，因为你没有耶稣破除“假冒为善的文士和践行“旧约”的法利赛人”一样的言行，你们没有践行“耶稣的教化”，所以没有耶稣的境界。你们也不知道“旧约”里面的“祭司”都是“恶魔撒旦”的代言人，因此，你们都是打着基督教幌子的犹太教教徒，你们根本拿不到“耶稣握著的地狱和死亡的钥匙”。（2）你们都没有破除“旧约”的智慧，也没有审判“法利赛人”（践行“旧约”的祭司）的概然神态，你们只能拿到“撒旦握著地狱和死亡的钥匙”，你们都跟随“恶魔撒旦”进了地狱，永远的死亡在了地狱。（3）信徒“生前”不用害怕地狱或死亡，因为死亡与地狱还没有到来。你们生前没有破除“旧约”的智慧与审判“法利赛人”（践行“旧约”的祭司）的言行，你们都没有接受“耶稣的教化”，你们都不是真正的“基督徒”，都是打着基督教幌子的犹太教教徒，你们生前是“无头狂鬼”，到地狱再害怕也没用了。

27-1:18、“1:18 又是那存活的；我曾死过，现在又活了，直活到永永远远，并且拿著死亡和阴间的钥匙”：（1）全世界都知道耶稣的名字，所以耶稣“又是那存活的”。（2）我看到践行“旧约”的犹太教教徒害人慧命，犹太教是打着神的幌子蛊惑人心的魔鬼集团，我选择了用死作为让世人看清犹太教是魔鬼集团真面目的警钟。虽然，我的肉体曾死过，但是我的灵魂并没有死，所以，我现在又活了，而且会一直活到永永远远。（3）“拿著死亡和阴间的钥匙”意思是：宗教是个精神家园，你如果想与我一样，死亡后让灵魂来天国得到永生，就要像我生前破除“假冒为善的文士和践行“旧约”的法利赛人”一样，对他们这些“恶魔撒旦”的代言人进行“审判与宣判”，展示出来天神“基督”降妖除魔的本来面目。你如果没有达到我这样的境界，反而把“旧约”（恶魔撒旦的教义）当成神耶和华的教义去践行，你就拿著死亡后去阴间地狱的钥匙。（4）生前没有成为耶稣那样的基督，你就拿著死亡后去阴间地狱的钥匙。生前成为了耶稣那样的基督，你就拿著死亡后去天国永生的钥匙。（5）基督教教徒，都在“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”，没有一个人成为耶稣那样的基督，所以，都拿著死亡后去阴间地狱的钥匙。
27-1:18、【“灵修版”的解释：】“何时我们企图掌管自己的生命，或藐视神，何时我们就走向地狱。但当我们把自己的生命交在基督手中，就可以与他有永远的、和平的相交”：（1）这是完完全全的“恶魔撒旦”（法利赛人、祭司、犹太教）的口吻，因为“不能掌管自己的生命，敬畏神”这是法利赛人的教义（旧约），是与破除“旧约”与审判“法利赛人”（践行“旧约”的祭司）的耶稣言行是截然相反的。（2）有了破除“旧约”与审判“法利赛人”（践行“旧约”的祭司）的耶稣言行，才是“把自己的生命交在基督手中”了。看看你们这些“基督徒”，你们都没有耶稣那样的言行，说明你们并没有“把自己的生命交在基督手中”。你们嘴里都没有“耶稣的双刃剑”，说明你们并没有“把自己的生命交在基督手中”，说明你们都不是真正的“基督徒”。

27-1:19、“1:19 所以你要把所看见的和现在的事，并将来必成的事都写出来”：（1）“要把所看见的”，如实的把你所看见的都写出来，写成《启示录》。（2）“现在的事”是当时基督教的教会出现的情况，耶稣做了详细的说明。（3）“必成的事”是“末日审判与羔羊的婚宴”。“都写出来”是让基督徒都知道，让他们做好准备。（4）耶稣预言“必成的事”，说明神圣有足够的自信，说明“必成的事”都是在神圣的预料与掌握之中的。（5）“将来必成的事”，今天成为了“现在正在发生的事”。是不是“必成的事”呢？大家稍等，就能看到。
27-1:20、“1:20 论到你所看见、在我右手中的七星和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个教会的使者，七灯台就是七个教会”：（1）谁有了耶稣破除“假冒为善的文士和践行“旧约”的法利赛人”一样的言行，谁就是一个“主导七星的北极星、基督星”，就是“新的基督”，就是“基督教会的使者”，就是一个照破世间黑暗、引人走上天国的“金灯台”。（2）否则，就是打着基督教幌子的“恶魔撒旦”的“使者”，就是追杀耶稣的弟子、抹杀耶稣的教化的“法利赛人、犹太教徒”。（3）“七星和七个金灯台”都是很明显、纯度很高、很贵重、很严重的东西，比喻不会消失的、会亘古弥今的存在下去的“七种情况”。（4）七星和七个金灯台的奥秘，并不是“七星就是七个教会的使者，七灯台就是七个教会”，而是比喻基督教任何时期都会出现的七种情况，以及对七种情况的开示；是基督教的七大弊端，是基督徒的七个魔障，是战胜魔障的七个方法，是基督徒成为基督的七种教义与条件，是让基督徒成为基督的七件法宝、七件恩赐。