《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第12章）魔鬼撒旦被摔在地上
泰山道家认识宗教

《 启示录》第12章 怀孕的妇人（12:1-2）
27-12:1、“12:1 天上现出大异象来：有一个妇人，身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕”：（1）无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤。解释：开天辟地之前，是一团混沌，是无极。无极生出太极，这是“无中生有”，所以“太极”也叫“有极”。太极生出“阴阳”两仪，两仪生“地水火风”四种物象，四象生“乾坎艮震巽离坤兑”八卦。乾：金、天、西北、老父。坎：水、北、中男。艮：己土、少土、山、东北、少男。震：木、雷、东、长男。巽：木、风、东南、长女。离：火、南、中女。坤：戊土、老土、西南、老母。兑：金、泽、西、少女。金木水火土，是五行。十天干是：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。十二地支是：子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥。中央是立极的戊己土，八卦分别围绕在中央的八个方向；每一卦分别是一个宫位，中央戊己土的第九宫；这就是道家的“九宫八卦”，是中国人的“宇宙观”。（2）《礼记·中庸》“道不可须臾离也，可离非道也”，是赖以生存的空气。《心经》不生不灭，不垢不净，不增不减。《道德经》道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。（3）“一阴一阳谓之道”，“道”（太极）由“一阴一阳”组成。道在天日月运行，道在地是世间万物，道在人有“衣食住行、生老病死”。“日头”是阳，是上、是神佛、是生、是光明；“月亮”是阴，是下，是妖魔，是死，是黑暗。（4）中国的道家有个女神圣，她右手拿着龙头拐杖，左手握着“阴阳鱼”，她叫无生老母；实际就是《启示录》这里描绘的“妇人”。
（5）“有一个妇人，身披日头，脚踏月亮”，说明她是诞生“阴阳”的无极老母（无生老母），佛名叫“无量寿佛”，儒名叫“明明上帝、荡荡上帝、维皇上帝、皇天上帝”，在耶稣教是“唯一的真神、天父、上帝、耶和华”，在伊斯兰教叫做“胡大、真主、安拉”。（6）“头戴十二星的冠冕”，说明她是统治宇宙的第一位，没有比她的荣耀再高的，她是一切神佛的共同母亲。（7）无生老母派五教教主分布各国，度人回天，因为各地的文化不同，所以所用的词汇不同，但是教义的意思都是一样的，都是“让基督徒成为基督”，永生天国。因为人的境界不同，认知的层次也不一样，加上“魔来乱道”，各教都没有“五教一家”的思想，说明人类的文明程度存在局限性，还有亟待提高的地方。在人类文明“全球化”的今天，希望“末日审判、末后审判”开始后，人类的宗教思想能有一个理性的、质的提高。

27-12:2、“12:2 她怀了孕，在生产的艰难中疼痛呼叫”：（1）这是比喻，并不是真的。这是真的，并不是比喻；如果你有“五教一家、认母归根”的大智慧，你就能听到老母诞生万物（DNA裂变、分子变异）时的“疼痛呼叫”。（2）“她怀了孕”，诞生了宇宙与世间万物。（3）“在生产的艰难中疼痛呼叫”，说明诞生万物的过程是痛苦的，因为“DNA裂变、分子变异”才有了万物。人们都听不到老母“疼痛呼叫”了，都忘了老母曾经的“疼痛呼叫”，都不“认母归根”，都在教主那里“一叶障目”，都没有“五教一家”的思想，都是认贼为父、忘恩负义的法奴与负心汉。

《 启示录》第12章 大红龙要吞妇人的孩子（12:3-6）
27-12:3、“12:3 天上又现出异象来：有一条大红龙，七头十角，七头上戴著七个冠冕”：（1）说明它是魔王，它是与基督救人的“阳性”截然相反的，是害人的“阴性”。（2）基督让人有智慧、让人成为降妖除魔的基督、救人回天。魔王让人没有智慧、让人“畜生不如”，让人“以假为真、以非为是、南辕北辙”，让基督徒把“教徒的教化”当成“基督的教化”，让基督徒成为“牧师的羔羊”，让基督徒成为“害死耶稣的罪人”，让基督徒在魔窟为奴，堕落地狱。（3）“七头”，说明这是个头脑里充满“七情六欲”的魔鬼。（“七情六欲”：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，是七情。没有关闭“眼耳鼻舌身意”，开着六门，就有六欲“色声香味触法”。）有“七情六欲”的是普通人。没有“七情六欲”的是基督。（4）“十角”说明这是个手拿“十字架”的魔鬼。（5）“十角”是“身、口、意”所行的十种恶行为，称为十恶，又作十不善业道、十恶业道、十黑业道。十恶业道即：一、杀生。二、 偷盗。三、邪淫。四、妄语。五、两舌，即说离间语、破语。六、恶口，即恶语、恶骂。七、绮语，即杂秽语、非应语、散语、无义语。八、贪欲，即贪爱、贪取、悭贪。九、嗔恚。十、邪见，即愚痴。依此顺序，前面三个属于身业（身体做出的罪过），中间四个属于口业（嘴做出的罪过），后面三个属于意业（意念想法做出的罪过）。（6）“十角”是“七头”的产物。认知了“七头”，才能避免出现“十角”。不知道什么是“七头”，一定有“十角”。“十角”就是各种各样的魔鬼的化身，就是十种比较典型的魔鬼。你有哪一种恶业罪过，就是你堕落成了哪一种魔鬼。你做到了知错就改，将功补过，就是基督。这就是“一念佛（基督）、一念魔”，佛（基督）与魔，就在一念之间。
（7）旧约时代之大祭司，都戴着用精金做成，并刻有“归耶和华为圣”字牌之冠冕。“出埃及记 39:30他用精金做圣冠上的牌，在上面按刻图书之法，刻著归耶和华为圣。39:31又用一条蓝细带子，将牌系在冠冕上，是照耶和华所吩咐摩西的”，这都是魔鬼撒旦作威作福的表现。“冠冕”是魔王的标志。（8）放纵“七情六欲”的魔王，都是“七头上戴著七个冠冕”的样子。有着“教皇、神父、教父、牧师”等等“神职教阶”称号的人，是用“七情六欲”来玷污、丑化、污蔑基督教的魔鬼，都是“七头上戴著七个冠冕”的魔王。

27-12:4、“12:4 它的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一，摔在地上。龙就站在那将要生产的妇人面前，等她生产之后，要吞吃她的孩子”：（1）“天上星辰”放出来的“阳光、阳气、温暖”都是万物生长需要的，是世间万物赖以生存的资粮；如果没有“阳光、阳气”，生物就会生病、死亡。（2）“它的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一，摔在地上”，说明“阳光、阳气”受到了损伤，陆地上的很多生物就会因为“吃不饱、断粮”而生病、死亡；说明它是害人侵物的魔王、邪魔。（3）世间人都不知道谁是“妇人生产的孩子”，其实“妇人生产的孩子”是西方的“亚当与夏娃”，是中国的“伏羲与女娲”。每个想回到天堂的人，都是“妇人生产的孩子”。不管人想不想回到天堂，都是“妇人生产的孩子”，因为她是诞生宇宙的母亲（天父、上帝、老母）。
（4）“妇人生产的孩子”在佛教叫做“佛子”，因为妇人的佛名叫“无量寿佛”。“妇人生产的孩子”在道教叫做“道子”，因为妇人的道名叫“无生老母”。“妇人生产的孩子”在儒教叫做“儒子”，因为妇人的儒名叫“维皇上帝”。“妇人生产的孩子”在基督教叫做“基督”，因为妇人在基督教的叫“天父、上帝、耶和华”。“妇人生产的孩子”在伊斯兰教叫做“穆斯林”，因为妇人在伊斯兰教叫“胡大、真主、安拉”。（5）你只要想回天成为“耶和华、上帝”身边的基督，你成了基督徒（或者其他教徒），你就是“大红龙要吞吃的、妇人的孩子”。
（6）你师父不是“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，你就是认贼为父、误入魔窟的法奴。你师父不让你成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就是认贼为父、误入魔窟的法奴，你就是“被魔王吞吃的孩子”。（7）你师父不给你讲什么是“教徒的教化”与“基督的教化”，反而让你把“教徒的教化”当成“基督的教化”，你就是“被魔王吞吃的孩子”。（8）你成为“牧师的羔羊”，唱诵赞美诗与祷告文，成为了“害死耶稣的、可怜的罪人”，你就是“被魔王吞吃的孩子”。
（9）你成了基督徒，却不让你成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的那个人，他就是“吞吃孩子的魔王”（大红龙、撒旦）。（10）让你成为“牧师的羔羊”，让你“唱诵赞美诗与祷告文”，让你成为“害死耶稣的、可怜的罪人”，这个人就是“吞吃孩子的魔王”（大红龙、撒旦）。（11）“吞吃孩子的魔王”（所属）所在的教会、教团，就是“吞吃孩子的魔王集团”。

27-12:5、“12:5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的（注：“辖管”原文作“牧”）；她的孩子被提到 神宝座那里去了”：（1）“妇人生了一个男孩子”（boy），并不是“妇人生了一个男人、男子”（man）。一提到“男人、男子”（man），大家就会想到一个高大英俊的形象；“男人、男子”（man）的身高一般要在160厘米之上。“男孩子”（boy）是长得像孩子一样，身高不到160厘米的“矮男人、矮男子”。“将来用铁杖辖管万国的”时候，这个“男孩子”（boy）也没有成为高大英俊的“男人、男子”（man），而是“她的孩子被提到 神宝座那里去了”，说明拿到了“铁杖”的是那个“男孩子”（boy），而不是高大英俊的“男人、男子”（man）。
（2）“铁杖”在《西游记》里面叫做“定海神针”，是道家实现“性命相见、天人合一”的金丹大道，是儒家的“知天命”，是达摩传到中国，慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”，也叫：定海神针、如意金箍棒、一乘法、无为法、西来意、佛心印、心印妙法、圆顿宗门、金莲正宗、正法眼藏、教外别传、一笑拈花、牟尼宝珠。代表经典是《金刚经、坛经、心经、遗教经、圆觉经、大梵天王问佛决疑经、21品法华经、达摩经论》。
（3）“铁杖”就是从基督徒成为基督的唯一的标尺。让基督徒有了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人”言行的道理与方法，就是基督徒成为基督的唯一“铁杖”。（4）基督徒有了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人”的言行，就是拿到了“铁杖”的基督。基督徒有了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的”言行证道，就成为了基督；这是基督徒成为基督的唯一的标尺。（5）基督徒如果没有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人”，不但没有拿到“铁杖”，一定沦为了“被魔王吞吃的孩子”；因为你没有成为基督，就成了撒旦的奴才；不存在你没有成为基督，还能“独善其身”（与原来没有信仰宗教一样）的情况。
（6）谁拿到了“铁杖”，谁就是“用铁杖辖管万国的”那个人，谁就是“神的羔羊”，因为地球上的“万国的万教”都是妇人生的，都是上帝造的。（7）“她的孩子被提到 神宝座那里去了”，说明这个人是拿到了“铁杖”的那个男孩子、真男人、大丈夫、大雄。如果他没有拿到“铁杖”，就不可能“被提到 神宝座那里去了”。（8）“她的孩子被提到 神宝座那里去了”，干什么去了呢？去替她主持、实施教化，说明她赐予拿到了“铁杖”的孩子至高无上的权力。（9）这个“被她提到 神宝座那里去了的孩子”是谁？还有不知道的吗？不知道的，不想知道的，都是撒旦的奴才。

27-12:6、“12:6 妇人就逃到旷野，在那里有 神给她预备的地方，使她被养活一千二百六十天”：（1）这么夸张的比喻，知道是为什么吗？这是在表示对“被她提到 神宝座那里去了的孩子”的信任。（2）“她的孩子被提到 神宝座那里去了；妇人就逃到旷野，在那里有 神给她预备的地方”，说明她对孩子“坐宝座、处理事情”的能力毋庸置疑，说明她去休假了。如果没有“她的孩子被提到 神宝座那里去”，没有人可以替代她，妇人就没有“逃到旷野”的机会，“在有 神给她预备的地方”，也待不下去，就不能“使她被养活一千二百六十天”。（3）“使她被养活一千二百六十天”，这是她的假期。是不是真的“一千二百六十天”，你们看看“羔羊的婚宴”会开到什么时候，白阳世是多少年，就知道了。

27-12:1、【“灵修版”的解释：】“12:1-6 这妇人代表一切等候弥赛亚的忠心仆人；她头上的十二颗星代表以色列的十二支派。神把犹太人分别出来归给他自己（参罗9:4-5），让弥赛亚在犹太人当中降生。那男婴就是耶稣，从虔诚的童女马利亚而生（参路1:26-33）。邪恶的希律王立刻想要杀害婴孩耶稣（参太2:13-20）。希律要杀这新生的“王”，除去对他王位的威胁，是受了撒但的驱使，要杀害这世界的救主”：（1）乱放狗屁。弥赛亚(天主教译作默西亚，英语:Messiah)，是个圣经词语，与希腊语词基督是一个意思，在希伯来语中最初的意思是受膏者，指的是上帝所选中的人，具有特殊的权力，受膏者是"被委任担当特别职务的人"的意思，是一个头衔或者称号，并不是名字。（2）没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，都不是“弥赛亚的忠心仆人”。
（3）“与神与人角力，都得了胜”才是“以色列”。成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才是“与神与人角力，都得了胜”，才是“以色列”。唱诵赞美诗与祷告文，成了“牧师的羔羊、害死基督的罪人”，是“与神与人角力，都得了败”，根本不是“以色列”，而是撒旦的奴才。（4）“以色列的十二支派”是从来都不存在的，是撒旦对“以色列”的污蔑与嘲笑。“她头上的十二颗星代表”一个周天数，代表“十二地支”，这是与中国文化的共同点。（5）神把犹太人中有智慧的分别出来，践行《启示录》的“羔羊的弟子”归给他自己。（6）“从虔诚的童女马利亚而生”这是撒旦污蔑、辱骂“马利亚”。根本不是“童女马利亚而生”，而是正常的结婚生育了耶稣。（7）“邪恶的希律王立刻想要杀害婴孩耶稣”，这是撒旦的谎言。（8）“希律要杀这新生的“王”，除去对他王位的威胁，是受了撒但的驱使，要杀害这世界的救主”，这是撒旦的谎言。

27-12:6、【“灵修版”的解释：】“12:6 旷野代表免受撒但攻击的属灵避难所。神帮助妇人逃到旷野，也使一切真心的信徒得到安全的保护。撒但常常攻击神的子民，但神保护他们，免受灵性的伤害。有些人即使在肉身上受到伤害，但他们的灵魂必蒙保护，神永不会任凭撒但夺取忠心信徒的灵魂”：（1）“旷野”是个考题，看你们是否信以为真。你如果信以为真，你就是畜生不如的混蛋。你想想，一个坐宝座的王者怎么可能“逃到旷野”呢？更何况“她的孩子被提到 神宝座那里去了”，坐宝座的孩子可能让给她宝座的妇人“逃到旷野”吗？你们没有一个敢来推翻“灵修版”的解释的人，你们都是“温水，也不冷也不热，我必从我口中把你吐出去”。（2）“旷野”是天堂的御花园、蟠桃园、天河边等等地方，根本不是魔鬼撒旦能进入的地方。受撒但攻击的属灵没有“避难所”，只有被奴役的教堂魔窟。只有成为拿到了“铁杖”（金箍棒）一路降服魔鬼撒旦无数的基督，有生之年不堕落，才能到达“避难所”天堂。（3）不是神保护他们，是神圣派遣教主传教，让他们入教，自己成为拿到了“铁杖”的基督，这样免受撒旦灵性的伤害。（4）没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，他们的灵魂就没有蒙保护，因为是认贼为父的法奴。（5）你们认贼为父而不知，还不听劝告，神就会任凭撒但夺取忠心信徒的灵魂而不管。（6）天雨虽宽，不润无根之草。佛法无边，不度无缘之人。

《 启示录》第12章 天上有争战龙就被摔在地上（12:7-12）
27-12:7、“12:7 在天上就有了争战。米迦勒同他的使者与龙争战，龙也同它的使者去争战”：（1）天地未分之前，早于天地而存在的天空中的真气，受到返回的运转之力，形成了“无”。再以后，天真炁自然具足。一点微尘不安分的活动，聚集的空气成了形状。真气中生出立极点，圆光开始出现，从“无”中生出了“有”。觉海在消除混乱或模糊之处，显示出事实真相之后。清气与浊气，就是天地的阴阳二气有了分开与判断。从无极真空中炼出来一段金光。凝结金光成了气体，气体聚集起来成了形状，明明晃晃的很清楚，化现出来一尊无极天真古佛、无生老母、上帝、耶和华。（2）耶和华战胜黑暗而诞生，造出来日月星辰照破黑暗的宇宙诞生万物。黑暗是与神佛的阳气截然相反的阴气，是害人侵物的魔鬼。耶和华育化出来各种各样的神将，让他们降妖除魔，维系宇宙秩序。因此，在天上就有了争战，并且亘古弥今的一直都没有停止过。我们每天面对的“白天与晚上”（“生病与治病”等等形式），都是神佛（阳气）与魔鬼（阴气）争战的表现。“阴阳之间”是“此消彼长、此起彼伏”的关系，是永不会停止的争战。（3）耶稣叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这就是基督与魔鬼的争战。耶稣受到妖魔集团（犹太教团）的疯狂攻击致死，这就是基督与魔鬼的争战。耶稣30岁去世后，短暂正法时代就结束了，魔鬼的化身对耶稣的弟子进行了残酷的追杀，作为对耶稣的报复，这就是基督与魔鬼的争战。魔鬼成为了“教皇时代以来的神父、牧师”，直到今天，把数不清的“基督徒”变成了魔鬼的奴才，这就是基督与魔鬼的争战。（4）“基督教”其实是“撒旦教”，因为不但没有一个基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，还都不为耶稣被犹太教害死而痛恨犹太教，都没有辨别“犹太教”的智慧，这说明魔鬼取得了彻底的胜利，而且长达一千多年（将近两千年），这就是“末法时代”（魔法时代）。（5）西方人没有这些知识与概念，是因为西方不在“日出之地”，不是“世界的中心”。有“包罗万象，五教一家”的胸怀，才是“世界的中心”。夜郎自大的污蔑其他教派，都是魔鬼的化身。2012年12月21日“世界末日”之后，“末法时代”被“羔羊的白阳正法时代”所取代，因此，一场规模浩大“争战”已经在全球展开了。
（6）“米迦勒”这个名字的意思是“谁似天主”。诞生万物并且有能力维护祥和不受侵犯的规则秩序的，才是“天主”。谁能维护祥和不受侵犯的规则，谁能见义勇为，谁有狭义心肠能行侠仗义，谁能弘扬正气担当正义，谁能舍生忘死的除暴安良，“谁就似天主”，他就是“米迦勒”的化身，“米迦勒”就会给他力量。凡是一切爱好和平、保卫和平，反抗侵略与压迫，维护独立与自由，属于正义的一方，都是“米迦勒同他的使者”，就是“正义之士”组成的“正义之师”，就是降妖除魔的天兵天将。（7）“龙”有两种，一种是神的天使，一种是魔鬼的化身。这里的“大红龙”是魔鬼阴邪的化身，是与正能量截然相反的，是让人疾病破财、死亡的妖魔鬼怪。“米迦勒同他的使者与龙争战”，就是正义与邪恶的争战，就是基督与撒旦的争战。基督徒没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，不会知道“米迦勒同他的使者与龙争战”是怎么回事，因为他已经成为了“大红龙”集团的一员了。
（8）真道的修行是修炼自己体内的“精气神”，是不借助外力、自食其力的炼自身；自己得道后还能“去除致使生病的病邪、实现治病救人”，所以是正道。“龙也同它的使者去争战”，是去抢劫、打劫。他们停在人的哪个部位，人的哪个部位的血液循环就会发生阻碍，就会不舒服、酸痛，慢慢的就形成了病痛。他们停在人体的某各部位，就采那里的“精气神”成为他们增长道行功力的资粮，因此，他们的成长是建立在损害别人的基础上的，所以，他们是邪魔。我们生活中的不能自食其力、卑鄙无耻、极端下流、言行欺瞒的骗子，都是“强取豪夺”的魔鬼的化身。

27-12:8、“12:8 并没有得胜，天上再没有它们的地方”：（1）天堂是封闭的，是纯阳的物质打造的巨大的城堡，只有南天门是开启的；南天门是神圣与外界联系的唯一出口。你师父不是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，上帝没有准许他传弟子，你就没有被神圣认可的“仙籍”，你就进不去南天门，你就是认贼为父的法奴。你师父成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，上帝准许他传弟子，哪个正式追随他的弟子有了基督的境界，上帝准许他进入南天门，成为与基督一样，可以见到上帝的得道之人。（2）邪不胜正，所以“大红龙”并没有得胜。如果邪胜正，就不会有这个世界，因为这个世界是正义的神圣诞生建立的。（3）“天上再没有它们的地方”，这是神圣的“考题”，看你有没有智慧识破。你识破了，你就是“眼目如同火焰”的基督。你没有识破，不动脑筋、草率的“望文取义”，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。因为妖魔鬼怪是与神佛一样的，都是“不生不灭、不垢不净、不增不减”的，是不可能消失的；如果离开他们，人就不能成为基督。（4）神圣居住的“天堂上没有它们的地方”，他们有他们自己的地方，他们在“天摩天”，就是“宇宙黑洞”，这里是魔王的大本营。

27-12:9、“12:9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去”：（1）“大龙就是那古蛇，名叫魔鬼”，所以，“大红龙”并不是真正的龙，是近似龙某些特征的蟒蛇，是夺人“精气神”让人疾病破财的妖魔，并不是恶鬼。（2）“魔鬼”是两类邪魔的组合称谓，分别是妖魔与恶鬼。魔鬼停在人体的哪个位置，就能让身体的哪个部位生病；如果在人的头上，就能让人昏沉、头疼、眼黑；也能让人昏厥、休克，发作癫痫，大声喊叫、狂奔、哭笑。他们都能主导人的大脑意识，能让人说出一些匪夷所思、莫名其妙的话。也能主导人的思维让人写文章，写的都是让人沦为魔窟奴才、下流无耻的话。“杀盗淫妄酒与酒色财气名利恩爱”是魔鬼的主要害人手段，此外，还有“五十阴魔”。（3）所有的海里与陆地上的动物（一年一百年道行）、植物（一年五十年道行），道行不到三万年的，都是妖魔。它们每修炼到一个阶段，就要受到天雷的惩罚（雷劫），因为它们没有修炼自身的“精气神”，都是截取别人的“精气神”为己所用，恃强凌弱，强取豪夺，有违公平正义，所以会受到神圣的惩罚打击。道行三万年的，受到无数的雷劫活了下来，脱尽了煞气，改邪归正，有了“替天行道”的言行才能成为正果，成为到达天堂的瑞兽。（4）人的样子，人的命魂与守尸魂，是与妖魔一样性质的纯阴物类。他们靠近人后，能迅速打破人体的“阴阳平衡”，会让人释放阳气来与它们的纯阴达到平衡，人就会有生病的症状。他们不是畜生道的妖魔，是人死后的邪气，是恶鬼。
（5）“大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的”与有龙相似之处的大蟒蛇，是与恶鬼一类的妖魔，邪恶是它们的本性，又叫“敌对者、危害者”，是迷惑普天下的人的妖魔。因为人有自身的弱点，所以给了被妖魔蛊惑的机会。人通过被妖魔蛊惑，幡然猛悔，改正错误，提高智慧与境界，因此，他们是人成为基督的老师与必须的陪练，人类不能没有它们。（6）因为人没有智慧，对魔鬼的认识不够，就不能把它“摔在地上”，就会被它迷惑而不知。基督徒不知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”才是“本一无二”的“基督的教化”，反而把“唱诵赞美诗与祷告文”等等“基督徒的教化”当成了“基督的教化”，就是受到了“魔鬼撒但迷惑”的表现。走进基督教，成了基督徒，忘了成为“与基督一样神之子”的初心，反而心甘情愿的沦为了“牧师的羔羊”，承认自己是“害死耶稣的罪人”，就是受到了“魔鬼撒但迷惑”的表现。
（7）没有人想被“魔鬼撒但迷惑”，但是基督徒都不知道应该怎样不为它迷惑，这是因为基督教没有汲取“佛教与道教”的知识，所以对人们身边各种各样的“撒旦的化身与魔法”认识不够。九宫八卦的第九宫是土，属性是“中央戊己土”就是“地”；属于“地上”的教派，是中国有“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”思想的中天教。中天教是宗教的集大成者，所以把宗教的词汇精华汇总到了一起，让人一看就能明白什么是“魔鬼撒但的迷惑”（魔法）、什么是“基督的教化”（正法），这就是“魔鬼撒但”被摔在地上的原因。（8）中天教拿到了“启示录”里面的法宝，成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，所以，“魔鬼撒但”被摔在地上了，它的使者当然也一同被摔下去。

27-12:10、“12:10 我听见在天上有大声音说：我 神的救恩、能力、国度，并他基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们 神面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了”：（1）阐解“启示录”，告诉世人一个真正的“基督的教化”，这是“神的救恩”。能够阐解“启示录”，这是“神的能力”。阐解了“启示录”，知道了什么是真正的“基督的教化”，就知道了什么是“神的国度”。（2）阐解了“启示录”，知道了什么是真正的“基督的教化”，他就一并得到了“基督的权柄”，所以“神的救恩、能力、国度”现在都来到了我们身边。（3）“我们弟兄”是人世间有了与耶稣一样境界的基督。“在我们 神面前昼夜控告我们弟兄的”，是教会，是教会的“神父、牧师”这样的人。因为“人世间有了与耶稣一样境界的基督”推翻了教会集团的魔鬼教化，所以“神父、牧师”在我们 神面前昼夜控告他（我们弟兄）。（4）在我们 神面前昼夜控告我们弟兄的“教会集团”，已经被摔下去了，因为“我们弟兄”拿到了“启示录”这个“照妖镜”，让“教会集团”是魔鬼集团的本来面目大白天下。

27-12:11、“12:11 弟兄胜过它，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命”：（1）弟兄胜过它，是因为“我们弟兄”成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，是因为“我们弟兄”是“从日出之地上来的天使”，是中国有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣。（2）逐句阐解的“启示录”，就是“羔羊的血”。你通过《启示录真诠》知道了成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”才是“本一无二”的“基督的教化”，你身上就有了“羔羊的血”。你通过“启示录”这个“照妖镜”，知道了“教会集团”是魔鬼集团，你身上就有了“羔羊的血”。（3）“羔羊自己所见证的道”，是耶稣藏在《启示录》里面的“本一无二”的“基督的教化”，并不是羔羊自己创造的，是被羔羊发掘出来的无价之宝。（4）你读了《启示录真诠》，就知道了“羔羊自己所见证的道”。你通过《启示录真诠》知道了成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”才是“本一无二”的“基督的教化”，你也就知道了“羔羊自己所见证的道”。
（5）“他们虽至于死，也不爱惜性命”，这不是单说一个“古蛇”，其他的所有的妖魔（植物类的、动物类的）都是一样的邪魔本性，他们不惧怕被剿除，警告对它们几乎没有效果；既便被降服后表面上答应“改邪归正、不再做坏事”，一旦放了它就马上再去做坏事。狡诈、阴险、虚伪、以假为真、卑鄙无耻、软磨硬泡、死缠烂打、恃强凌弱、强取豪夺，不计后果，粗鲁莽撞，不怕死，等等，这是它们的本性；流氓强盗所有的卑劣言行，他们都有。流氓强盗、贪官污吏等等一切坏人，都是他们的化身，都是妖魔在主导他们的言行。（6）基督徒接受“牧师的教化”后，竟然真的相信“耶稣为我而死、我是害死耶稣的罪人”，这都是妖魔主导人的思维，让人误导大众、辱骂耶稣。佛祖在真经里说“烧香磕头、念佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，佛教的僧人却践行伪经大搞“烧香磕头、念佛号”，还“三步一磕头、磕大头”几千里去庙里，这是妖魔上门辱骂神佛的表现。（7）教会的牧师身上，都有道行高过“基督徒”的妖魔，所以他们在打着“基督教”的幌子弘扬“撒旦教”。教堂里面，一般都有道行上万年的妖魔，教堂都是魔窟。
【“倪柝声：撒但对基督徒主要的工作就是控告。但是我们能够说：神儿子耶稣的血，洗净我们一切的罪(约壹一7)。血是称义的唯一根基(罗五9)，只有血能给我们一个无亏的良心”：（1）撒但对基督徒主要的工作不仅是“控告”，而是“策反”。撒旦先是通过“控告、诬告、诽谤”对基督徒进行死缠烂打，直到基督徒妥协、成为辱骂耶稣的奴才。让基督徒成为一边打着基督教的幌子弘扬犹太教，一边污蔑辱骂耶稣，这是“撒但对基督徒主要的工作”。（2）“耶稣的血”是耶稣留在“启示录”的教化。你没有通过“启示录”成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就没有传承到“耶稣的血”，你就不能“洗净一切的罪”，你就是撒旦的化身。成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才能洗净一切的罪，回到上帝身边。（3）你不知道“耶稣的血”是耶稣留在“启示录”的教化，你也不知道什么是“称义的”，你会把“不义的”当成“称义的”。（4）你不知道“耶稣的血”是耶稣留在“启示录”的教化，你也不知道什么是“无亏的良心”，你会曲解“无亏与良心”的定义。】

27-12:11、【“灵修版”的解释：】“12:11 那羔羊耶稣为了我们的罪流出宝血，完全打败了撒但，靠著“牺牲”才可得胜──基督为我们的罪而受罚，以及我们为信靠他而作出的牺牲”：（1）就因为羔羊“曾被杀”，就直接把“曾被杀”的“耶稣”当成了“羔羊”，这草率粗鲁的“望文取义”是站不住脚的“伪命题、谬论”，因为“耶稣”生前根本没有“揭开七印”的言行。“配揭开七印”的“羔羊”在耶稣死后的《启示录》里面，“羔羊”是怎样“揭开七印”的写得很详细。我们在看看“耶稣”生前“揭开七印”的言行在哪里？《新约》里面没有一句是关于“揭开七印”的。因此，“羔羊”不是“耶稣”。“启示录”里面海量的谜语与隐喻，直到今天差不多两千年了，没有一个西方人来“揭开七印”，因此，不但“曾被杀”的耶稣不是“启示录”里面“羔羊”，说明“羔羊”不会是欧美国家的西方人。（2）“7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿著永生 神的印”，这就是“羔羊”，是“从日出之地上来”的，东方的中国人；根本不是西方的耶稣，也不是西方人。如果有个中国人阐解了《启示录》“揭开了七印”，他就是“从日出之地上来”的“羔羊”。
（3）《旧约 利未记》“1:4他要按手在燔祭牲的头上，燔祭便蒙悦纳，为他赎罪”，因为从来没有人揭露这是撒旦（犹太教祭司）打着耶和华的语气说这样的话，在这样的魔鬼理论之下，就有了“耶稣为了我们的罪流出宝血”，这样的说法是在践行“旧约”的犹太教教义，根本不是耶稣“基督的教化”。耶稣“基督的教化”是让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，根本不是“为了我们的罪流出宝血”。（4）“我们的罪”是因为我们愚昧无知造业，我们不知道“旧约”里面哪些是“撒旦的教化”，就会因为盲信盲从而有罪。耶稣因为叱骂践行“旧约”的犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”而被害死，我们从而知道了践行“旧约”的犹太教徒是“撒旦的化身”，从而远离他们免受其害，耶稣流出的血就是“宝血”。如果基督徒都没有远离、敌视践行“旧约”的犹太教徒，不知道基督教内部哪些言行是犹太教的教义，不知道谁是打着基督教幌子的犹太教教徒，耶稣的血就白流了，因为耶稣的死没能让你有“如同火焰的眼目”。
（5）“耶稣为了我们的罪流出宝血，完全打败了撒但”，这是魔鬼撒旦在散布“以非为是、以假为真的迷魂药”。耶稣不是为了我们的罪流出宝血，也没有完全打败了撒但。耶稣“被钉十字架”，说明耶稣完全被撒但打败了，因为撒旦魔鬼是害人的死神。（6）撒但只是魔鬼的“代名词”，是与神一样“不生不灭、不垢不净、不增不减”的，所以根本不会“完全打败”，只能是暂时的、局部的被打败。
（7）“靠著“牺牲”才可得胜”，这是魔鬼撒旦在散布“以非为是、以假为真的迷魂药”，这是因为撒旦希望基督徒靠著“牺牲”、自愿“牺牲”，这样撒旦才可得胜；如果基督徒不靠著“牺牲”、不自愿“牺牲”，就会反抗撒旦，撒旦就不能得胜。（8）你学习了《圣经》，没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你不可能“得胜”，只能一败涂地。
（9）“基督为我们的罪而受罚”，这是魔鬼撒旦在散布“以非为是、以假为真的迷魂药”。（10）“我们为信靠他而作出的牺牲”，这是撒旦误导我们、以便让我们自愿“牺牲”。
27-12:11、【“灵修版”的解释：】“12:11当我们与撒但战争的时候，不必恐惧、也不用逃避，总要忠心地事奉基督，因为只有他能够带来胜利（参罗8:34-39）”：（1）我们没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，根本不会有“我们与撒但战争的时候”，因为不具备“与撒但战争”的条件，只能被撒旦降服。（2）“总要忠心地事奉基督”，这是“撒旦的教化”，“基督的教化”是让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，根本不是成为“总要忠心地事奉基督”的奴才。（3）“因为只有他能够带来胜利”，这是魔鬼撒旦在散布“以非为是、以假为真的迷魂药”。“基督的教化”是让基督徒自己成为“得胜的”，根本不是让耶稣给谁“带来胜利”。

27-12:12、“12:12 所以诸天和住在其中的，你们都快乐吧！只是地与海有祸了，因为魔鬼知道自己的时候不多，就气忿忿地下到你们那里去了”：（1）因为神佛与魔鬼是组成“道”的一阴一阳，都是上帝造的，所以“诸天”也主要有两大类，一种是天堂的神佛，一种是“天摩天”的魔鬼。（2）天堂的神佛都是完成使命的基督，所以是快乐的。“天摩天”的魔鬼因为是恃强凌弱、以大欺小的本性，这就决定了他们中的一部分是不可能快乐的；不同集团间争夺地盘而发生火并的情况，时有发生。（3）“只是地与海有祸了”，是说地球上有了灾劫。（4）“魔鬼知道自己的时候不多”，是因为知道报应是早晚要来的，所以“气忿忿地下到你们那里”，随着人的七情六欲分别成为“八大魔王、五十阴魔”，附在心态不正、不能自律、定力差、受不了蛊惑的人身上，麻痹人的心智，让人不再理智清醒，成为卑鄙无耻的“贪官污吏、流氓痞子”作恶多端、危害和谐社会，把人送到地狱里去了，自己也恶贯满盈遭受了劫数。

《 启示录》第12章 抚养妇人一载二载半载（12:13-17）
27-12:13、“12:13 龙见自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的妇人”：（1）中天教让践行“儒释道三教”的中国人知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”，让践行基督教的西方人知道什么是真正的“基督的教化与撒旦的教化”，从而让全球“撒旦的教化”（让基督徒成为“牧师的羔羊”）大白天下，魔鬼“龙”没有了打着基督教的幌子弘扬“撒旦的教化”的空间，知道自己被中天教揭穿了真面目“被摔在地上”。（2）魔鬼集团都不能战胜“拿到了铁杖的男孩子”，根本没有资格去“逼迫那生男孩子的妇人”，因为哪个基督都有保护母亲的能力，因为基督的法力都是“生男孩子的妇人”（坐宝座的神）给的，所以不存在“被摔在地上的龙去逼迫那生男孩子的妇人”这样异常的情况，这里是耶和华的“考题、龙门”，看你有没有清醒的智慧来识破，看你有没有被经文误导的定力。你如果没有这样的境界，你就不能分辨“旧约、新约”里面哪些是撒旦说的，你就是被魔鬼蛊惑的法奴。
27-12:14、“12:14 于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，到自己的地方躲避那蛇；她在那里被养活一载二载半载”：（1）这些“文字游戏”都是神圣的“考题、龙门”，看你们哪个是“没有耳的睁眼瞎”。（2）“有大鹰的两个翅膀赐给妇人”，说明上帝有飞行的神通。（3）“叫她能飞到旷野，到自己的地方”，说明旷野那里有行宫、宫殿群。如果没有行宫，就没有“自己的地方”。（4）有飞行的神通就有降妖除魔的手段，根本没有必要“躲避那蛇”。如果上帝不能战胜“那蛇”，就是“飞到旷野，到自己的地方”也会被“那蛇”找到。（5）“她在那里被养活一载二载半载”，与前面的“她被养活一千二百六十天”，都是一样的“文字游戏”。你如果当真，你就是“没有耳的睁眼瞎”。

27-12:15、“12:15 蛇就在妇人身后，从口中吐出水来，像河一样，要将妇人冲去”：（1）上帝“能飞到旷野，到自己的地方”，所以不可能有“蛇就在妇人身后”的情况。你如果信以为真，你就是“没有耳的睁眼瞎”。（2）“蛇就在妇人身后”，这是“比喻”，是说：魔鬼都躲在上帝的后面，魔鬼都是表面上打着上帝的幌子，把自己伪装成为上帝传道的传教士的样子。（3）“妇人”是耶和华、上帝。“要将妇人冲去”，就是魔鬼打着上帝的幌子去传教。（4）魔鬼张嘴就是“上帝保佑、上帝保佑你、耶稣爱你”，这样“悦耳动听”的话，就是“从口中吐出水来，像河一样，要将妇人冲去”。你因为贪慕“被上帝爱”，就去教堂成了“唱诵赞美诗与祷告文”的基督徒，就是“魔鬼的口水”把上帝冲走了，同时把你冲进了魔窟为奴了。（5）“神父、牧师”让基督徒“敬拜上帝、依赖上帝、每天祷告、唱诵赞美诗与祷告文”，这就是“蛇就在妇人身后，从口中吐出水来，像河一样，将妇人冲去”，因为上帝是让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，根本不是让基督徒成为“敬拜上帝、依赖上帝、每天祷告”的奴才。

27-12:16、“12:16 地却帮助妇人，开口吞了从龙口吐出来的水（注：原文作“河”）”：（1）学过道家“阴阳五行”的人，一下子就能明白这里的意思。金木水火土，土克水，就像堤坝挡水一样，土是管水的官。“地”是戊己中央土，八卦围绕的第九宫，是中天。属于“地上”的教派，是中国有“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”思想的中天教，就是“羔羊”的教派。（2）“羔羊”的教派中天教，开示出来什么是“基督的教化与撒旦的教化”，让基督徒知道了“敬拜上帝、依赖上帝、每天祷告、唱诵赞美诗与祷告文”等等“撒旦的教化”都是“从龙口吐出来的水”，就是“开口吞了从龙口吐出来的水”。（3）中天教（地）就是这样“帮助妇人”的。

27-12:17、“12:17 龙向妇人发怒，去与她其余的儿女争战，这儿女就是那守 神诫命，为耶稣作见证的。那时龙就站在海边的沙上”：（1）“龙向妇人发怒”，这是在告诉世人“道来魔生、魔来乱道”。魔鬼都敢对上帝“发怒”，你如果没有“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”（有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣）作为师父“监护你”，你会在第一时间沦为“撒旦的奴才”而不知。（2）魔鬼不能战胜“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就“去与她其余的儿女争战”。如果你不知道什么是“八魔、五十阴魔”，你也不能觉到“八魔、五十阴魔”在攻击你，说明你是被魔鬼战败的。（3）坚守戒律才是“守 神诫命的儿女”。不知道“杀盗淫妄酒”五戒，也没有守“杀盗淫妄酒”五戒，就不是“守 神诫命的儿女”，都是“魔鬼的奴才”。知道“酒色财气、名利恩爱”是八魔，知道“有所持”就会被“五十阴魔”围缠，战胜“八魔、五十阴魔”，才是“守 神诫命的儿女”。没有战胜“八魔、五十阴魔”，都不是“守 神诫命的儿女”，都是“魔鬼的奴才”。
（4）知道耶稣是因为推翻“旧约时代”的教化而被犹太教害死的，反对“旧约”里面犹太教祭司的妖魔邪说，这才是“为耶稣作见证的”。不知道反对“旧约”里面犹太教祭司的妖魔邪说，都不是“为耶稣作见证的”。践行“旧约”的教化，都是“为犹太教作见证的”，都是继续追杀耶稣的犹太教徒。（5）发现“新约”里面有很多“犹太教祭司的言行”，觉悟这是教会绑架了耶稣的门徒，在打着耶稣门徒的幌子弘扬犹太教，在污蔑、辱骂耶稣，这才是“为耶稣作见证的”。从来不敢质疑“旧约、新约”的言辞，是个不辨是非的基督徒，这样的人都是“为犹太教作见证的”，都是打着基督教的幌子追杀耶稣的犹太教徒。
（6）践行《启示录》成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“为耶稣作见证的” 。知道了什么是“基督的教化与基督徒的教化、撒但的教化”，成为推翻所有教会集团的人，才是“为耶稣作见证的” 。让《启示录》成为揭露“撒但的教化”的“照妖镜”，才是“为耶稣作见证的”。（7）对于《启示录》里面的隐喻茫然，不知道耶稣根本不是“羔羊”，都不是“为耶稣作见证的”。（8）不知道“唱诵赞美诗与祷告文”是“撒但集团”打着基督教的幌子弘扬“犹太教、撒但的教化”，都不是“为耶稣作见证的”，都是“为犹太教作见证的”，都是继续追杀耶稣的犹太教徒。（9）学习了《圣经》，成为了基督徒，不知道什么是“守 神诫命，为耶稣作见证”，也没有“守 神诫命，为耶稣作见证”的勇气，请你离开基督教去做个普通人，你这样才能避免因为误入魔窟沦为法奴而不知。宗教是个“浑水”，“不得正法，必得邪魅”；不存在没得道，也没有丢失什么的情况。
（10）你只要是“守 神诫命，为耶稣作见证的儿女”，就要接受“争战”，因为“撒但去与她其余的儿女争战”，撒但是个“战争狂”，害人是他的本性。因为“守 神诫命，为耶稣作见证的儿女”成为了基督，就有把“魔鬼摔在地上”的神通。为了不让基督把“它们魔鬼摔在地上”，它们就千方百计的阻滞基督徒成为基督。为了更好地“阻滞基督徒成为基督”，撒但走进了基督教，成为了教堂里面的执掌教权的“神父、牧师”，他们打着基督教的幌子弘扬“撒旦的教化”，成功的把基督徒变成了犹太徒。（11）让基督徒成为“神父、牧师的羔羊”，让基督徒把“唱诵赞美诗与祷告文”当成了基督教教义，让基督徒成为了“害死耶稣的罪人”，这是“基督徒的教化、撒但的教化”的终极目标与最大的胜利，因为“基督的教化”是让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。
（12）“那时龙就站在海边的沙上”，这都是神圣考你们智慧的“考题、龙门”，你如果信以为真，就会被考下去而堕落，因为魔鬼是无处不在的，就在我们身边，从来没有离开过我们。