《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第11章 “神之门”也是“地狱之门”
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第11章 建造城和塔（11:1-5）
1、“11:1 那时，天下人的口音言语都是一样”：（1）《创世纪》成书的时候，是在遥远的古代，基本都是步行，是地广人稀的启蒙时代。《创世纪》记载的宁录为船长的“挪亚方舟”时代，没有能遇到的其他人。整个“幼发拉底河与底格里斯河”流域，都是他们的“天下”。即便是其余的三个伊甸园有人，他们也无法知道。（2）“天下人”，并不是“全球四个伊甸园”的人，而是指“挪亚方舟”所在的“幼发拉底河与底格里斯河”流域的人。“挪亚方舟”的子孙所到之处，都是他们的“天下”。所以“天下人的口音言语都是一样”，很正常，说明他们是一个有着共同信仰与同样文化传承的民族。
2、“11:2 他们往东边迁移的时候，在示拿地遇见一片平原，就住在那里”：“英勇的猎户”宁录，他们往东边迁移的时候，在“巴比伦”这个地方遇见一片平原，就住在那里，成为最早开启那里人类文明的族群。
3、“11:3 他们彼此商量说：来吧，我们要做砖，把砖烧透了。他们就拿砖当石头，又拿石漆当灰泥”：（1）耶和华派遣天使下凡，成为人群里的发明家，解决居住问题。（2）根本不是“他们彼此商量说：来吧，我们要做砖，把砖烧透了”这么简单，是经过了三年多，很多次的试验。先把土加水和泥，做成干燥的泥土块（砖坯），再用火烧“砖坯”，在高温下把“砖坯”烧透了成为砖。（3）“石漆”就是石油、沥青或柏油。“拿石漆当灰泥”就是用沥青将砖块紧密地粘在一起，建设住宅。【（4）修炼“内练一口气”，实现“聚精化气”，为实现歌革（元神、法身）飞出身体让玛各（命魂、报身）看到，完成“天人合一”成为基督做基础。专心的修炼“内练一口气”，就是“做砖、烧砖”。（5）“聚精化气”之后，实现了歌革（元神、法身）飞出身体让玛各（命魂、报身）看到，完成“天人合一”成为了基督，就是“把砖烧透了”。（6）揭露打着耶和华幌子蛊惑人心的魔鬼真面目，告诉大家什么是魔鬼害人的言行，有了让人明白“是非真假。真善美与假丑恶”的善德，就是“拿石漆当灰泥”。（7）有生之年在这样的氛围中度过，就是“做砖，把砖烧透了；又拿石漆当灰泥；建造一座城和一座塔，塔顶通天”，去世之后，就能永生天国。】
4、“11:4 他们说：来吧，我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上”：（1）“他们说：来吧”，是“挪亚方舟”上的门徒他们说。我们来真正践行耶和华的教化吧。（2）清净斋戒是“城墙”。做到“守五戒”（吃素；不杀生、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒），就是清净斋戒，就建起了天国的“城墙”。做到了“守五戒”，就建造了一座城。“我们要建造一座城”，就是要到“守五戒”。“眼耳鼻舌身意”是这座城的六个门。“色声香味触”是五欲，是“五个陷阱”。“见闻觉知”是这座城的四个大臣。“色声香味触法”是破城的六个强盗。（3）“一座塔”，是耶和华教给挪亚的“内练一口气”，是“挪亚方舟”的镇船之宝。学到“内练一口气”，有了“英勇的猎户”的言行，就成了基督，就能实现“塔顶通天”，就能随时见到耶和华，就有降妖除魔、治病救人的神通。（4）学到“内练一口气”，有了“英勇的猎户”的言行，成了基督，就在人世间像“宁录、耶稣”那样传扬了我们的名。有生之年做到视死如归，不堕落，就能永生天国，就不再到地上为人了，就能“免得我们分散在全地上”。
5、“11:5 耶和华降临，要看看世人所建造的城和塔”：（1）耶和华降临“巴比伦”。（2）耶和华要看看“挪亚方舟”的门徒所建造的“城和塔”，看看他们是怎样践行耶和华“让基督徒成为基督”的教化的。
《创世纪真诠》第11章 变乱口音（11:6-26）
6、“11:6 耶和华说：看哪！他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既做起这事来，以后他们所要做的事就没有不成就的了”：（1）耶和华说：看哪！宁录掌管“挪亚方舟”的时代，他们成为有一样信仰的人民，都是一样的言语教义。（2）如今既做起这“成为基督”的事来，以后他们所要做的“建设人间天堂”的事，就没有不成就的了。
7、“11:7 我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通”：（1）并不是真的“变乱他们的口音”，因为人一直用的口音，并不是一下子就能改变的，所以，“变乱他们的口音”是个“比喻”，在暗示，与耶和华的教化不同的撒旦教化出现了。（2）有了撒旦的教化与耶和华的教化“唱反调”，他们之间的言语就彼此不通了，就成了对立的“敌我双方”。（3）目的是增加成为基督的难度，增加考验，设置“考题”。就好像挪亚时代的是“一年级”，到了宁录时代就是“二年级”一样，因为人类的智慧随着时间的积累，慢慢打开了，就要再上一层，不能总停在“一年级”的水平上。
8、“11:8 于是，耶和华使他们从那里分散在全地上，他们就停工不造那城了”：（1）从“挪亚时代”到“宁录时代”，人们对慢慢单一枯燥的耶和华教化产生了厌倦，这时候撒旦的教化也一直在成长完善中，当撒旦的教化被愚昧无知的人接受后，对耶和华的教化厌倦的人也加入了进来。（2）他们开始不正面与宁录对抗，只是私下里抵触宁录的教化，后来就越来嚣张了，因为他们的人数一直在增加。当撒旦的教化足以与耶和华的教化抗衡的时候，原来“他们一样的信仰、一样的言语、单一的口音”就没有了，不同的信仰“变乱了他们的口音，使他们的言语彼此不通”。（3）“宁录方舟”的很多门徒因为受到了撒旦的蛊惑，“他们就停工不造那城了”，他们离开了“宁录方舟”，因为撒旦丰富多彩的“有为法”（人造的各种各样的方法）满足了他们的好奇心，能让他们陶醉于“祈祷、祷告、冥想”这样与“玛各见到歌革”截然相反的修炼方法、在“修炼的方法”里面醉生梦死，永不能成为基督，都是“宁录方舟”的所没有的。（4）撒旦的教化最吸引人的地方是不需要“见义勇为、舍己为人”，因为很多人没有“见义勇为、舍己为人”的心思，满脑子都是自私自利、强取豪夺的思想，还可以以耶和华的名义“吃肉、喝酒、说谎话、邪淫、贪财”，总之，撒旦的教化给了正气不足的人“修炼的妄想”，这就是“他们就停工不造那城了”离开“宁录方舟”的耶和华教化，去成为撒旦门徒的原因。
9、“11:9 因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别（注：就是“变乱”的意思）”：（1）因为耶和华在“巴比伦”那里有了撒旦的教化，单一的“宁录方舟”耶和华教化不再是独有的，就这样变乱了天下人的言语。（2）不同的教化产生了不同的信仰，不同的信仰使众人分散在全地上，不再统一集中。（3）所以“巴比伦”那城名叫巴别，就是“变乱”的意思。（4）“巴比伦”原本是“神之门”，是让基督徒成为基督实现永生天国的地方。后来有了撒旦的教化，“巴比伦”那城名叫“巴别”，是“变乱”的意思，也是“地狱之门”。（5）“巴比伦”就有了双重含义，不但是“神之门”，也是“地狱之门”。就是中国说的“不得正法，必得邪魅”，意思是：你爱好了宗教，成为了宗教门徒，你只要没成为基督，就成了魔鬼。宗教是个“方舟”，如果没有把你度过去成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，你就成了“死在方舟上面、葬身法海”的魔鬼；绝不存在你没有成为基督还能“独善其身”的情况。
11:10 闪的后代记在下面：洪水以后二年，闪一百岁生了亚法撒。
11:11 闪生亚法撒之后，又活了五百年，并且生儿养女。
11:12 亚法撒活到三十五岁，生了沙拉。11:13 亚法撒生沙拉之后，又活了四百零三年，并且生儿养女。
11:14 沙拉活到三十岁，生了希伯。11:15 沙拉生希伯之后，又活了四百零三年，并且生儿养女。
11:16 希伯活到三十四岁，生了法勒。11:17 希伯生法勒之后，又活了四百三十年，并且生儿养女。
11:18 法勒活到三十岁，生了拉吴。11:19 法勒生拉吴之后，又活了二百零九年，并且生儿养女。
11:20 拉吴活到三十二岁，生了西鹿。11:21 拉吴生西鹿之后，又活了二百零七年，并且生儿养女。
11:22 西鹿活到三十岁，生了拿鹤。11:23 西鹿生拿鹤之后，又活了二百年，并且生儿养女。
11:24 拿鹤活到二十九岁，生了他拉。11:25 拿鹤生他拉之后，又活了一百一十九年，并且生儿养女。
11:26 他拉活到七十岁，生了亚伯兰、拿鹤、哈兰。
【说明：上面这些，都是“心理测试、智商测试”，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”，就是魔鬼的奴才。】
《创世纪真诠》第11章 亚伯兰离吾珥往迦南（11:27-32）
11:27 他拉的后代记在下面：他拉生亚伯兰、拿鹤、哈兰。哈兰生罗得。
11:28 哈兰死在他的本地迦勒底的吾珥，在他父亲他拉之先。
11:29 亚伯兰、拿鹤各娶了妻：亚伯兰的妻子名叫撒莱；拿鹤的妻子名叫密迦，是哈兰的女儿；哈兰是密迦和亦迦的父亲。
11:30 撒莱不生育，没有孩子。11:31 他拉带著他儿子亚伯兰和他孙子哈兰的儿子罗得，并他儿妇亚伯兰的妻子撒莱，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去。他们走到哈兰就住在那里。
32、“11:32 他拉共活了二百零五岁，就死在哈兰”：超过100岁的说法，都是“文字游戏、考题”，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”，就是魔鬼的奴才。
【第11章批示：（1）从“挪亚方舟”到“11:9 耶和华在那里变乱天下人的言语”，说明“挪亚方舟”彻底完成了使命，天国关闭了天门，不再接受人成为基督回天。这样的一个传法度人回天的阶段，就是“法运”。（2）虽然“挪亚方舟”完成了使命，但是“耶和华的信仰”从此就留在了人世间。接下来撒旦就会打着耶和华的幌子弘扬他的魔法了。（3）这里往后，就有了“亚伯兰”第一个“耶和华的先知”，就是第一个“犹太教的祭司”，也是第一个打着耶和华的幌子的撒旦的化身。（4）整个《旧约》都是演义“犹太教的祭司”的丑陋闹剧，只不过耶和华并没有直接说明，而是用了“逆向思维”的文学手法表现撒旦的真面目。耶和华之所以这样做，是在看我们哪个人有智慧能识破撒旦的真面目。】