《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第28章 犹太教祭司用谎言污蔑“扫罗”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
28:1 那时，非利士人聚集军旅，要与以色列人打仗。亚吉对大卫说：“你当知道，你和跟随你的人都要随我出战。”
28:2 大卫对亚吉说：“仆人所能做的事，王必知道。”亚吉对大卫说：“这样，我立你永远作我的护卫长。”
28:3 那时撒母耳已经死了，以色列众人为他哀哭，葬他在拉玛，就是在他本城里。扫罗曾在国内不容有交鬼的和行巫术的人。
28:4 非利士人聚集，来到书念安营；扫罗聚集以色列众人，在基利波安营。
28:5 扫罗看见非利士的军旅就惧怕，心中发颤。
28:6 扫罗求问耶和华，耶和华却不藉梦，或乌陵，或先知回答他。
28:7 扫罗吩咐臣仆说：“当为我找一个交鬼的妇人，我好去问她。”臣仆说：“在隐多珥有一个交鬼的妇人。”
28:8 于是扫罗改了装，穿上别的衣服，带著两个人，夜里去见那妇人。扫罗说：“求你用交鬼的法术，将我所告诉你的死人，为我招上来。”
28:9 妇人对他说：“你知道扫罗从国中剪除交鬼的和行巫术的。你为何陷害我的性命，使我死呢？”
28:10 扫罗向妇人指著耶和华起誓说：“我指著永生的耶和华起誓：你必不因这事受刑。”
28:11 妇人说：“我为你招谁上来呢？”回答说：“为我招撒母耳上来。”
28:12 妇人看见撒母耳，就大声呼叫，对扫罗说：“你是扫罗，为甚么欺哄我呢？”
28:13 王对妇人说：“不要惧怕，你看见了甚么呢？”妇人对扫罗说：“我看见有神从地里上来。”
28:14 扫罗说：“他是怎样的形状？”妇人说：“有一个老人上来，身穿长衣。”扫罗知道是撒母耳，就屈身，脸伏于地下拜。
28:15 撒母耳对扫罗说：“你为甚么搅扰我，招我上来呢？”扫罗回答说：“我甚窘急，因为非利士人攻击我， 神也离开我，不再藉先知或梦回答我。因此请你上来，好指示我应当怎样行。”
28:16 撒母耳说：“耶和华已经离开你，且与你为敌，你何必问我呢？
28:17 耶和华照他藉我说的话，已经从你手里夺去国权，赐与别人，就是大卫。
28:18 因你没有听从耶和华的命令，他恼怒亚玛力人，你没有灭绝他们，所以今日耶和华向你这样行，
28:19 并且耶和华必将你和以色列人交在非利士人的手里。明日你和你众子必与我在一处了；耶和华必将以色列的军兵交在非利士人手里 。”
28:20 扫罗猛然仆倒，挺身在地，因撒母耳的话甚是惧怕。那一昼一夜没有吃甚么，就毫无气力。
28:21 妇人到扫罗面前，见他极其惊恐，对他说：“婢女听从你的话，不顾惜自己的性命，遵从你所吩咐的。
28:22 现在求你听婢女的话，容我在你面前摆上一点食物，你吃了可以有气力行路。”
28:23 扫罗不肯，说：“我不吃。”但他的仆人和妇人再三劝他，他才听了他们的话，从地上起来，坐在床上。
28:24 妇人急忙将家里的一只肥牛犊宰了，又拿面抟成无酵饼烤了，
28:25 摆在扫罗和他仆人面前，他们吃完，当夜就起身走了。
阐解部分：
9-169、（1）“28:2 亚吉对大卫说：这样，我立你永远作我的护卫长”，问：是这样吗？（2）“28:3 扫罗曾在国内不容有交鬼的和行巫术的人”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。因为“有交鬼的和行巫术的人”是最不能让“祭司”容忍的，因为他们“有交鬼的和行巫术”的言行，让“祭司”的神权遭受了最大的挑战。
9-170、（1）“28:5 扫罗看见非利士的军旅就惧怕，心中发颤。28:6 扫罗求问耶和华，耶和华却不藉梦，或乌陵，或先知回答他”，问：是这样吗？（2）“28:8 求你用交鬼的法术，将我所告诉你的死人，为我招上来”，问：这是“扫罗”说的吗？回答：（1）不是。说“扫罗看见非利士的军旅就惧怕，心中发颤；耶和华却不藉梦，或乌陵，或先知回答他”，这是“犹太教祭司”在污蔑辱骂视死如归的“扫罗”，原因仅仅是“那时撒母耳已经死了”，“扫罗”得不到“撒母耳”的保护了。（2）不是这样的。这是“犹太教祭司”在污蔑、辱骂视死如归的“扫罗”。这是“犹太教祭司”在一边贬低“扫罗”，一边抬高“那时已经死了的撒母耳”。（3）“交鬼的法术”就像东北伺候保家仙的“大仙、神婆”一样，其实都是妖魔鬼怪附体后妖言惑众，因为“死人在地狱”他们没有权力让死人随便出离地狱，都是妖魔鬼怪打着“死人”的口吻胡说八道。
9-171、（1）“28:12 妇人看见撒母耳，就大声呼叫，对扫罗说：你是扫罗，为甚么欺哄我呢？”，问：是这样吗？（2）“28:14 妇人说：有一个老人上来，身穿长衣。扫罗知道是撒母耳，就屈身，脸伏于地下拜”，问：是这样吗？回答：（1）不是。（2）只是妖魔变化的“撒母耳”，并不是真的“撒母耳”。这是“犹太教祭司”在一边贬低“扫罗”，一边抬高“那时已经死了的撒母耳”。（3）整个“旧约”都是这样的口吻与类似的闹剧。
9-172、（1）“28:15 撒母耳对扫罗说：你为甚么搅扰我，招我上来呢？”，问：是这样吗？（2）“扫罗回答说：我甚窘急，因为非利士人攻击我，神也离开我，不再藉先知或梦回答我。因此请你上来，好指示我应当怎样行”，问：是这样吗？回答：（1）“撒母耳”不可能因为一个神婆就能从地狱里面出来与“扫罗”这个末代君王说话。这样的谎言只有只有“祭司”（神父、牧师）这样的妖魔附体的妖人会说、敢说，因为只有这样才能让人相信他们这些“祭司”有神通，有权威。这个“撒母耳”只能是魔鬼。（2）都是“祭司”（神父、牧师）这样的妖人编造的谎言，这是“祭司集团”在辱骂“扫罗”，这是“祭司集团”在替“撒母耳”报仇。（3）魔鬼集团就是这样靠辱骂君王，来达到威慑人心的目的的。
9-173、“28:16 撒母耳说：耶和华已经离开你，且与你为敌，你何必问我呢？耶和华照他藉我说的话，已经从你手里夺去国权，赐与别人，就是大卫。因你没有听从耶和华的命令，他恼怒亚玛力人，你没有灭绝他们，所以今日耶和华向你这样行，并且耶和华必将你和以色列人交在非利士人的手里。明日你和你众子必与我在一处了；耶和华必将以色列的军兵交在非利士人手里 ”，问：这是“撒母耳”说的吗？回答：（1）都是“祭司”（神父、牧师）这样的妖人编造的谎言。神化“撒母耳”（祭司），来恐吓大家，以便让他们自己的“祭司团体”有权威，这是恶魔上演的“瞒天过海”的闹剧。（2）这样的妖魔邪说肯定会唬住“西方人”，这就是为什么近代科学由西方开始的原因。就是用科学理论，来推翻《圣经》里面的妖魔邪说。
9-174、（1）“28:20 扫罗猛然仆倒，挺身在地，因撒母耳的话甚是惧怕。那一昼一夜没有吃什么，就毫无气力”，问：是这样吗？（2）“28:21 妇人到扫罗面前，见他极其惊恐，对他说：婢女听从你的话，不顾惜自己的性命，遵从你所吩咐的。现在求你听婢女的话，容我在你面前摆上一点食物，你吃了可以有气力行路”，问：是这样吗？回答：（1）这都是恶魔的谎言。（2）目的是神化“撒母耳”（祭司、神父、牧师、恶魔），来恐吓大家，以便让“祭司团体”有权威。