《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第17章 大卫在旷野
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
17:1 亚希多弗又对押沙龙说：“求你准我挑选一万二千人，今夜我就起身追赶大卫。
17:2 趁他疲乏手软，我忽然追上他，使他惊惶。跟随他的民必都逃跑，我就单杀王一人，
17:3 使众民都归顺你。你所寻找的人既然死了，众民就如已经归顺你。这样，也都平安无事了。”
17:4 押沙龙和以色列的长老都以这话为美。
17:5 押沙龙说：“要召亚基人户筛来，我们也要听他怎样说。”
17:6 户筛到了押沙龙面前，押沙龙向他说：“亚希多弗是如此如此说的，我们照著他的话行可以不可以？若不可，你就说吧！”
17:7 户筛对押沙龙说：“亚希多弗这次所定的谋不善。”
17:8 户筛又说：“你知道，你父亲和跟随他的人都是勇士，现在他们心里恼怒，如同田野丢崽子的母熊一般；而且你父亲是个战士，必不和民一同住宿。
17:9 他现今或藏在坑中或在别处，若有人首先被杀，凡听见的必说：‘跟随押沙龙的民被杀了。’
17:10 虽有人胆大如狮子，他的心也必消化。因为以色列人都知道你父亲是英雄，跟随他的人也都是勇士。
17:11 依我之计，不如将以色列众人，从但直到别是巴，如同海边的沙那样多，聚集到你这里来，你也亲自率领他们出战。
17:12 这样，我们在何处遇见他，就下到他那里，如同露水下在地上一般，连他带跟随他的人，一个也不留下。
17:13 他若进了哪一座城，以色列众人必带绳子去，将那城拉到河里，甚至连一块小石头都不剩下。”
17:14 押沙龙和以色列众人说：“亚基人户筛的计谋，比亚希多弗的计谋更好！”这是因耶和华定意破坏亚希多弗的良谋，为要降祸与押沙龙。
17:15 户筛对祭司撒督和亚比亚他说：“亚希多弗为押沙龙和以色列的长老所定的计谋是如此如此；我所定的计谋是如此如此。
17:16 现在你们要急速打发人去，告诉大卫说：‘今夜不可住在旷野的渡口，务要过河。免得王和跟随他的人都被吞灭。’”
17:17 那时，约拿单和亚希玛斯在隐罗结那里等候，不敢进城，恐怕被人看见。有一个使女出来，将这话告诉他们，他们就去报信给大卫王。
17:18 然而有一个童子看见他们，就去告诉押沙龙。他们急忙跑到巴户琳某人的家里；那人院中有一口井，他们就下到井里。
17:19 那家的妇人用盖盖上井口，又在上头铺上碎麦，事就没有泄漏。
17:20 押沙龙的仆人来到那家，问妇人说：“亚希玛斯和约拿单在哪里？”妇人说：“他们过了河了。”仆人找他们，找不著，就回耶路撒冷去了。
17:21 他们走后，二人从井里上来，去告诉大卫王说：“亚希多弗如此如此定计害你，你们务要起来，快快过河。”
17:22 于是，大卫和跟随他的人都起来过约旦河。到了天亮，无一人不过约旦河的。
17:23 亚希多弗见不依从他的计谋，就备上驴归回本城。到了家，留下遗言，便吊死了，葬在他父亲的坟墓里。
17:24 大卫到了玛哈念，押沙龙和跟随他的以色列人也都过了约旦河。
17:25 押沙龙立亚玛撒作元帅代替约押。亚玛撒是以实玛利人（注：又作“以色列人”）以特拉的儿子。以特拉曾与拿辖的女儿亚比该亲近；这亚比该与约押的母亲洗鲁雅是姐妹。
17:26 押沙龙和以色列人都安营在基列地。
17:27 大卫到了玛哈念，亚扪族的拉巴人拿辖的儿子朔比，罗底巴人亚米利的儿子玛吉，基列的罗基琳人巴西莱，
17:28 带著被，褥，盆，碗，瓦器，小麦，大麦，麦面，炒谷，豆子，红豆，炒豆，
17:29 蜂蜜，奶油，绵羊，奶饼供给大卫和跟随他的人吃。他们说：“民在旷野，必饥渴困乏了。”
阐解部分：
10-127、（1）“17:1 亚希多弗又对押沙龙说：求你准我挑选一万二千人，今夜我就起身追赶大卫。17:2 趁他疲乏手软，我忽然追上他，使他惊惶。跟随他的民必都逃跑，我就单杀王一人，17:3 使众民都归顺你。你所寻找的人既然死了，众民就如已经归顺你。这样，也都平安无事了”，问：是这样吗？（2）“17:5 押沙龙说：要召亚基人户筛来，我们也要听他怎样说”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-128、“17:7 户筛对押沙龙说：亚希多弗这次所定的谋不善。17:8 户筛又说：你知道，你父亲和跟随他的人都是勇士，现在他们心里恼怒，如同田野丢崽子的母熊一般；而且你父亲是个战士，必不和民一同住宿。17:9 他现今或藏在坑中或在别处，若有人首先被杀，凡听见的必说：跟随押沙龙的民被杀了。17:10 虽有人胆大如狮子，他的心也必消化。因为以色列人都知道你父亲是英雄，跟随他的人也都是勇士。17:11 依我之计，不如将以色列众人，从但直到别是巴，如同海边的沙那样多，聚集到你这里来，你也亲自率领他们出战。17:12 这样，我们在何处遇见他，就下到他那里，如同露水下在地上一般，连他带跟随他的人，一个也不留下。17:13 他若进了哪一座城，以色列众人必带绳子去，将那城拉到河里，甚至连一块小石头都不剩下”，问：是这样吗？回答：是。
10-129、（1）“17:14 押沙龙和以色列众人说：亚基人户筛的计谋，比亚希多弗的计谋更好！这是因耶和华定意破坏亚希多弗的良谋，为要降祸与押沙龙”，问：是这样吗？（2）“17:15 户筛对祭司撒督和亚比亚他说：亚希多弗为押沙龙和以色列的长老所定的计谋是如此如此；我所定的计谋是如此如此。17:16 现在你们要急速打发人去，告诉大卫说：今夜不可住在旷野的渡口，务要过河。免得王和跟随他的人都被吞灭”，问：是这样吗？回答：（1）这是大卫的计谋，根本不是“耶和华定意破坏亚希多弗的良谋”。“祭司”把所有谋略都说成“耶和华”，这是恶魔最让人讨厌的地方。（2）是。
10-130、（1）“17:17 那时，约拿单和亚希玛斯在隐罗结那里等候，不敢进城，恐怕被人看见。有一个使女出来，将这话告诉他们，他们就去报信给大卫王。17:18 然而有一个童子看见他们，就去告诉押沙龙。他们急忙跑到巴户琳某人的家里；17:19 那人院中有一口井，他们就下到井里。那家的妇人用盖盖上井口，又在上头铺上碎麦，事就没有泄漏”，问：是这样吗？（2）“17:20 押沙龙的仆人来到那家，问妇人说：亚希玛斯和约拿单在哪里？”妇人说：“他们过了河了。”仆人找他们，找不著，就回耶路撒冷去了。17:21 他们走后，二人从井里上来，去告诉大卫王说：亚希多弗如此如此定计害你，你们务要起来，快快过河。17:22 于是，大卫和跟随他的人都起来过约旦河。到了天亮，无一人不过约旦河的”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-131、（1）“17:23 亚希多弗见不依从他的计谋，就备上驴归回本城。到了家，留下遗言，便吊死了，葬在他父亲的坟墓里”，问：是这样吗？（2）“17:27 大卫到了玛哈念，亚扪族的拉巴人拿辖的儿子朔比，罗底巴人亚米利的儿子玛吉，基列的罗基琳人巴西莱，17:28 带著被，褥，盆，碗，瓦器，小麦，大麦，麦面，炒谷，豆子，红豆，炒豆，17:29 蜂蜜，奶油，绵羊，奶饼供给大卫和跟随他的人吃”，问：是这样吗？回答：是。是。