《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第3章 以利知道儿子作孽却不禁止他们
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：祭司“以利”的“儿子作孽”，是打着“耶和华”幌子的魔鬼怂恿的。
3:1 童子撒母耳在以利面前事奉耶和华。当那些日子，耶和华的言语稀少，不常有默示。
3:2 一日，以利睡卧在自己的地方。他眼目昏花，看不分明。
3:3 神的灯在 神耶和华殿内约柜那里，还没有熄灭，撒母耳已经睡了。
3:4 耶和华呼唤撒母耳。撒母耳说：“我在这里！”
3:5 就跑到以利那里说：“你呼唤我，我在这里。”以利回答说：“我没有呼唤你，你去睡吧！”他就去睡了。
3:6 耶和华又呼唤撒母耳。撒母耳起来，到以利那里说：“你呼唤我，我在这里。”以利回答说：“我的儿，我没有呼唤你，你去睡吧！”
3:7 那时，撒母耳还未认识耶和华，也未得耶和华的默示。
3:8 耶和华第三次呼唤撒母耳。撒母耳起来，到以利那里说：“你又呼唤我，我在这里。”以利才明白是耶和华呼唤童子。
3:9 因此，以利对撒母耳说：“你仍去睡吧！若再呼唤你，你就说：‘耶和华啊，请说，仆人敬听！’”撒母耳就去仍睡在原处。
3:10 耶和华又来站著，像前三次呼唤说：“撒母耳啊！撒母耳啊！”撒母耳回答说：“请说，仆人敬听！”
3:11 耶和华对撒母耳说：“我在以色列中必行一件事，叫听见的人都必耳鸣。
3:12 我指著以利家所说的话，到了时候，我必始终应验在以利身上。
3:13 我曾告诉他必永远降罚与他的家，因他知道儿子作孽，自招咒诅，却不禁止他们。
3:14 所以我向以利家起誓说：‘以利家的罪孽，虽献祭奉礼物，永不能得赎去。’”
3:15 撒母耳睡到天亮，就开了耶和华的殿门，不敢将默示告诉以利。
3:16 以利呼唤撒母耳说：“我儿撒母耳啊！”撒母耳回答说：“我在这里！”
3:17 以利说：“耶和华对你说甚么，你不要向我隐瞒；你若将 神对你所说的隐瞒一句，愿他重重地降罚与你。”
3:18 撒母耳就把一切话都告诉了以利，并没有隐瞒。以利说：“这是出于耶和华，愿他凭自己的意旨而行。”
3:19 撒母耳长大了，耶和华与他同在，使他所说的话，一句都不落空。
3:20 从但到别是巴所有的以色列人，都知道耶和华立撒母耳为先知。
3:21 耶和华又在示罗显现，因为耶和华将自己的话默示撒母耳，撒母耳就把这话传遍以色列地。
阐解部分：“撒母耳”成了“以利”之后的“新奴才”。
3:9、 “因此，以利对撒母耳说：“你仍去睡吧！若再呼唤你，你就说：‘耶和华啊，请说，仆人敬听！’”撒母耳就去仍睡在原处。”：（1）这是魔鬼的“老奴才以利”在教给“撒母耳”这个“新奴才”魔鬼的规则。（2）你们没有任何手段能证明你听到的就是真正的“耶和华”而不是魔鬼假冒的，说明你们都假冒“耶和华”魔鬼的奴才。
9-12、“3:13 我曾告诉他必永远降罚与他的家，因他知道儿子作孽，自招咒诅，却不禁止他们”：（1）这是不“耶和华”对“撒母耳”说的。是魔鬼打着“耶和华”的幌子说的。这是魔鬼在“唱高调”装好人，蛊惑“耶和华”。（2）祭司“以利”的“儿子作孽”，是打着“耶和华”幌子的魔鬼怂恿的。“自招咒诅”，是魔鬼在玩虐奴才。不让奴才“自招咒诅”，奴才就会不听话。（3）不是祭司“以利”却不禁止他们，是因为没有办法“禁止他们”，因为他们都是打着“耶和华”幌子的魔鬼的奴才。
3:14、“所以我向以利家起誓说：以利家的罪孽，虽献祭奉礼物，永不能得赎去。”：（1）虽献祭奉礼物，“祭司”的全家永远有不能赎去的罪孽，说明“祭司”的全家都是被魔鬼绑架的奴才。（2）如果“祭司”的全家不老老实实的给打着“耶和华”幌子的魔鬼当奴才，魔鬼就“降罚与他的家”，就让祭司的“儿子作孽，自招咒诅”。（3）大家看明白了吧？不管是哪个国家的魔鬼都是这样的，魔鬼没有民族与国界，他们都是会飞的“病毒”，他们是不生不灭的，会永远存在于世，他们是与真正的“耶和华”（阳性）截然相反的阴性。
3:20、“从但到别是巴所有的以色列人，都知道耶和华立撒母耳为先知。”：（1）替代先知“以利”的人是“撒母耳”，说明“撒母耳”成了“以利”之后的“新奴才”。（2）“撒母耳”的使命与命运是与先知“以利”是一样的，他们只是一前一后的傀儡。（3）整个犹太教的教徒都是魔鬼附体的奴才，历史上唯一个挽救以色列人的人是耶稣，耶稣挽救他们的方式是叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，引起了犹太教的恐慌，他们把耶稣钉死十字架。唯一个挽救以色列人的人耶稣死后，一千多年来，再也没有第二个去挽救以色列人，这是以色列人的悲哀。（4）中国人李怀珠开示出来《旧约》的本义，我就成了“第二个耶稣”，犹太人会把李怀珠钉死十字架吗？我们拭目以待。