《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第2章 （祭司）以利的两个儿子是恶人
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。
2:1 哈拿祷告说：“我的心因耶和华快乐，我的角因耶和华高举。我的口向仇敌张开，我因耶和华的救恩欢欣。
2:2 只有耶和华为圣，除他以外没有可比的，也没有磐石像我们的 神。
2:3 人不要夸口说骄傲的话，也不要出狂妄的言语，因耶和华是大有知识的 神，人的行为被他衡量。
2:4 勇士的弓都已折断，跌倒的人以力量束腰。
2:5 素来饱足的，反作佣人求食；饥饿的，再不饥饿。不生育的，生了七个儿子；多有儿女的，反倒衰微。
2:6 耶和华使人死，也使人活；使人下阴间，也使人往上升。
2:7 他使人贫穷，也使人富足；使人卑微，也使人高贵。
2:8 他从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人；使他们与王子同坐，得著荣耀的座位。地的柱子属于耶和华，他将世界立在其上。
2:9 他必保护圣民的脚步；使恶人在黑暗中寂然不动。人都不能靠力量得胜。
2:10 与耶和华争竞的，必被打碎；耶和华必从天上以雷攻击他，必审判地极的人；将力量赐与所立的王，高举受膏者的角。”
2:11 以利加拿往拉玛回家去了。那孩子在祭司以利面前事奉耶和华。
2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。
2:13 这二祭司待百姓是这样的规矩：凡有人献祭，正煮肉的时候，祭司的仆人就来，手拿三齿的叉子，
2:14 将叉子往罐里，或鼎里，或釜里，或锅里一插，插上来的肉，祭司都取了去。凡上到示罗的以色列人，他们都是这样看待。
2:15 又在未烧脂油以前，祭司的仆人就来对献祭的人说：“将肉给祭司，叫他烤吧！他不要煮过的，要生的。”
2:16 献祭的人若说：“必须先烧脂油，然后你可以随意取肉。”仆人就说：“你立时给我！不然我便抢去。”
2:17 如此，这二少年人的罪在耶和华面前甚重了，因为他们藐视耶和华的祭物（注：或作“他们使人厌弃给耶和华献祭”）。
2:18 那时，撒母耳还是孩子，穿著细麻布的以弗得，侍立在耶和华面前。
2:19 他母亲每年为他做一件小外袍，同著丈夫上来献年祭的时候带来给他。
2:20 以利为以利加拿和他的妻祝福说：“愿耶和华由这妇人再赐你后裔，代替你从耶和华求来的孩子。”他们就回本乡去了。
2:21 耶和华眷顾哈拿，她就怀孕，生了三个儿子，两个女儿。那孩子撒母耳，在耶和华面前渐渐长大。
2:22 以利年甚老迈，听见他两个儿子待以色列众人的事，又听见他们与会幕门前伺候的妇人苟合。
2:23 他就对他们说：“你们为何行这样的事呢？我从这众百姓听见你们的恶行。
2:24 我儿啊，不可这样！我听见你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪。
2:25 人若得罪人，有士师审判他；人若得罪耶和华，谁能为他祈求呢？”然而他们还是不听父亲的话，因为耶和华想要杀他们。
2:26 孩子撒母耳渐渐长大，耶和华与人越发喜爱他。
2:27 有神人来见以利，对他说：“耶和华如此说：‘你祖父在埃及法老家作奴仆的时候，我不是向他们显现吗？
2:28 在以色列众支派中，我不是拣选人作我的祭司，使他烧香，在我坛上献祭，在我面前穿以弗得，又将以色列人所献的火祭都赐给你父家吗？
2:29 我所吩咐献在我居所的祭物，你们为何践踏？尊重你的儿子过于尊重我，将我民以色列所献美好的祭物肥己呢？’
2:30 因此，耶和华以色列的 神说：‘我曾说，你和你父家必永远行在我面前；现在我却说，决不容你们这样行！因为尊重我的，我必重看他；藐视我的，他必被轻视。
2:31 日子必到，我要折断你的膀臂和你父家的膀臂，使你家中没有一个老年人。
2:32 在 神使以色列人享福的时候，你必看见我居所的败落。在你家中必永远没有一个老年人。
2:33 我必不从我坛前灭尽你家中的人，那未灭的必使你眼目乾瘪，心中忧伤。你家中所生的人都必死在中年。
2:34 你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。
2:35 我要为自己立一个忠心的祭司，他必照我的心意而行。我要为他建立坚固的家，他必永远行在我的受膏者面前。
2:36 你家所剩下的人都必来叩拜他，求块银子，求个饼说：求你赐我祭司的职分，好叫我得点饼吃。’”
阐解部分：“祭司”的全家都没有好下场，因为是侍候魔鬼的奴才。
2:1 哈拿祷告说：“我的心因耶和华快乐，我的角因耶和华高举。我的口向仇敌张开，我因耶和华的救恩欢欣。”：（1）说明这是“祭司”教的，说明“耶和华”是被以色列人追捧的“偶像”，说明以色列人都是崇拜“耶和华”这个“偶像”的奴才。（2）我的心因耶和华快乐，也会因耶和华悲哀。我的角因耶和华高举，也会因耶和华低垂。我的口向仇敌张开，我因耶和华的救恩欢欣，也会因耶和华的没有兑现救恩悲哀。（3）耶和华让人成为“毁誉不动，哀乐不生”的基督，是与你成为“祷告”的奴才截然相反的。
2:2、“只有耶和华为圣，除他以外没有可比的，也没有磐石像我们的 神。”：（1）因为“耶和华”是无极，万物都是“耶和华”生出来的太极，所以“只有耶和华为圣，除他以外没有可比的”，是诞生宇宙的老母亲，也叫老母。（2）“磐石”是宇宙万物的一种，都是耶和华诞生的，磐石不能像我们的 神。
2:3、“人不要夸口说骄傲的话，也不要出狂妄的言语，因耶和华是大有知识的 神，人的行为被他衡量。”：（1）“犹太教祭司”说的话就是“骄傲的话、狂妄的言语”，他们在表现撒旦魔鬼的真面目。你如果发现知道“犹太教祭司”说的话就是“骄傲的话、狂妄的言语”，就是魔鬼在表现他们的真面目，你就成了“眼目如同火焰的基督”。懂了吗？基督徒，耶和华就这样“让基督徒成为基督”的。（2）你成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就把“耶和华是大有知识的 神”的真面目表现出来了。如果没有一个人成为基督，大家就不知道什么是真正的“大有知识的 神”。（3）只有成为了基督，他才有正确衡量人的行为的标尺。没有成为基督，就没有正确衡量人的行为的标尺，只能以片面扭曲的“人生观与价值观”去衡量人的行为。
2:4、“勇士的弓都已折断，跌倒的人以力量束腰。”：（1）因为有基督与魔鬼，所以“勇士的弓与跌倒的人”也有两种，一种是正义的，一种是非正义的。（2）正义的勇士的弓都已折断，勇士还有刀枪拳脚，勇士依然是勇士。“弓都已折断”无所谓，赤手空拳、视死如归的才是真正的勇士。（3）跌倒的善人以正义的力量束腰。恶人没有跌倒也没有正义的力量束腰。
2:5、“素来饱足的，反作佣人求食；饥饿的，再不饥饿。不生育的，生了七个儿子；多有儿女的，反倒衰微。”：（1）“素来饱足的，反作佣人求食。多有儿女的，反倒衰微”，是因为从义人蜕变成了“不义之人”。（2）“饥饿的，再不饥饿。不生育的，生了七个儿子”，是因为从“不义之人”升华为了见义勇为的“义人”。
2:6、“耶和华使人死，也使人活；使人下阴间，也使人往上升。”：（1）耶和华使“不义之人”死，也使见义勇为的“义人”活。（2）使“不义之人”下阴间，也使基督与义人往上升。
2:7、“他使人贫穷，也使人富足；使人卑微，也使人高贵。”：（1）他使“不义之人”贫穷，也使“义人”富足。（2）使“不义之人”卑微，也使“义人”高贵。
2:8、“他从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人；使他们与王子同坐，得著荣耀的座位。地的柱子属于耶和华，他将世界立在其上。”：（1）他从灰尘里抬举贫寒的见义勇为“义人”，从粪堆中提拔穷乏的视死如归“义人”；使他们与王子同坐，得著荣耀的座位。（2）成为视死如归的“义人”，就是人世间“地的柱子”，就是心地善良的栋梁之才 。“心地善良的栋梁之才”属于耶和华的代言人。“他将世界立在其上”，就是可以肩负承载世界发展进步的重任。
2:9、“他必保护圣民的脚步；使恶人在黑暗中寂然不动。人都不能靠力量得胜。”：（1）并不是只要信仰耶和华就是“圣民”，“圣民”是“神之子”，就是基督。基督是不用耶和华保护的；用耶和华保护的都不是“圣民”，都是没有接受耶和华真正教化的“凡民”普通百姓。基督是什么样的，在《启示录》里面。没有把《启示录》弄明白，不知道基督的几个标志，都不是“圣民”，都是没有接受耶和华真正教化的“凡民”普通百姓。没有把《启示录》弄明白的犹太教教徒与基督徒，都是撒旦魔鬼的奴才。（2）恶人就是撒旦魔鬼，他们不怕耶和华，因为耶和华准许他们存在世间。如果没有“假丑恶”，人们就不知道什么是“真善美”。如果耶和华“使恶人在黑暗中寂然不动”，世间就没有恶人。在黑暗中有行动的才是恶人，所以耶和华不能“使恶人在黑暗中寂然不动”。只有降妖除魔的基督能“使恶人在黑暗中寂然不动”。（3）人都不能靠“外在的、神的”力量得胜。人都能靠“自己必胜信念的”力量得胜。
2:10、“与耶和华争竞的，必被打碎；耶和华必从天上以雷攻击他，必审判地极的人；将力量赐与所立的王，高举受膏者的角。”：（1）耶和华是诞生宇宙的老母亲，是无，万物都是从无生出来的，耶和华的万物的源头，所以耶和华是没有可比的，是没有什么可与耶和华争竞的。耶和华在中国有很多名字，比如：无生老母、无量寿佛、道、无极、先天等等名称，就是伊斯兰世界的真主。中国的孔子说“道不可须臾离也，可离非道也”，说的就是耶和华是没有可比的，是没有什么可与耶和华争竞的。（2）犹太教祭司造作的“耶和华的约柜”，就是个“偶像”，并不是真正的耶和华，是与真正的耶和华争竞的，必被打碎。（3）把“耶和华的约柜”这个“偶像”当成无形无相、无处不在的耶和华，这是魔鬼绑架耶和华之后的蛊惑人心，耶和华必从天上以雷攻击他，必审判他去地狱成为受极刑的罪人。（4）耶和华“所立的王”是大公无私、见义勇为、视死如归的“义人”，是代表人间正气的“义人”。哪个人是是大公无私、见义勇为、视死如归的“义人”，他就是耶和华“将力量赐与所立的王”。“义人的言行”，就是耶和华在“高举受膏者的角”。（5）“自私狭隘、刻薄毒酷”的“不义之人”是“犹太教的祭司”，践行《旧约》的犹太教祭司是魔王的代言人。撒旦魔鬼“将力量赐与所立的王”，就是打着耶和华的幌子残害动物、“燔祭”给耶和华，这是魔鬼在“高举受膏者的角”。
9-8、“2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华”：（1）是说不接受耶和华的教化，没有成为正直无私的好人。不知道什么是真正的耶和华的教化。把“燔祭”耶和华当成犹太教教义在以色列人群里传播，就是“不认识耶和华”的表现，是“认识撒旦魔鬼”的表现。（2）“祭司以利”的两个儿子竟然是恶人，说明“祭司以利”是个“合格”好父亲吗？“祭司以利”的两个儿子竟然是恶人，一定是“祭司以利”没有教育好他们，他有不可推卸的责任。至少不是个“好祭司”。（3）“祭司以利”是个用“燔祭”辱骂耶和华的魔鬼，说明“以利”就是“不认识耶和华的恶人”，“以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华”是理所当然的，这就是传承。
2:16、“献祭的人若说：必须先烧脂油，然后你可以随意取肉。”：（1）献祭的人是受到魔鬼蛊惑的奴才。大家去看看《创世纪》就会知道“烧脂油给耶和华作为供品”是罪该杀头的弥天大罪。（2）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：（一）“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（二）“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（三）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。（四）凡是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是耶和华在人世间的基督与审判官，都会受到耶和华的重点保护。
9-9、“2:24 我儿啊，不可这样，我听见你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪”：（1）因为他儿子所做的事情不正当，别人会被他儿子带坏，使信仰耶和华的百姓也都学坏犯了罪。（2）“我听见你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪”，这样一来，他的两个儿子就不用怕他了，他也没有批评儿子，因为“以利”已经把他儿子的罪过转嫁给了“耶和华的百姓”。（3）明明是两个儿子“风声不好，是自私自利的贪心使他们犯了罪”，他却不敢说出来，反而说“你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪”，这是因为犹太人用“燔祭”贿赂耶和华得到免除罪过的思想导致的畸形思维。
2:25、“人若得罪人，有士师审判他；人若得罪耶和华，谁能为他祈求呢？”然而他们还是不听父亲的话，因为耶和华想要杀他们。”：（1）杀害动物就已经“得罪耶和华”了；“燔祭”不吃饭的耶和华，是魔鬼在辱骂赐予生命的耶和华。这样“得罪耶和华”的人，谁能为他祈求呢？（2）他们当然还是不听父亲的话，因为“以利”把他们的罪过转嫁给了“耶和华的百姓”，“你们的风声不好，并不是你们犯了罪，而是你们使耶和华的百姓犯了罪”，耶和华的百姓都不应该说你们的罪过。（3）“因为耶和华想要杀他们”并不是他们的“风声不好”，是因为他们“将肉给祭司，叫他烤吧！他不要煮过的，要生的。你立时给我！不然我便抢去”，是因为他们抢吃了“耶和华的供品”。
9-10、“你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死”：（1）这些恶毒的话都是魔鬼说的，表现出了魔鬼的真面目。（2）给打着耶和华的幌子的魔鬼当奴才，最后没有好下场，因为害人是魔鬼的本性。
9-11、“2:35 我要为自己立一个忠心的祭司，他必照我的心意而行。我要为他建立坚固的家，他必永远行在我的受膏者面前”：（1）这是魔鬼为“撒母耳”成为“以利”之后的祭司做铺垫。（2）“撒母耳”开始也是“忠心的祭司”，年老之后，与年老的“以利”一样的境况。