《圣经真诠》《旧约》一至五篇简介
泰山道家认识宗教 说明：（1）下面引号里面引用语句的并不全是《圣经》里面的，还有《圣经》“灵修版”解释里面的语句。（2）因为《圣经》有很多版本，本文采用的是“灵修版”。（3）回答的部分，是我的弟子元明帝子（袁继顺）回答的。我添加了一些。（4）我们考究出来的年代与网络资料有差异，这很正常，因为都是古代的没有确切记载的。成书的时间是什么时候，这都意义不大，因为“经文与记载的事情”才是宗教教义，才是人类文明的主要部分。所以，大家可以忽略一些考究的时间不同，去发现经文的本义，这才是核心。
1、“旧约圣经”完成的年代是：西元前四千多年前（参考大卫·鲍森讲道集）到前四百年之间。问：到底是哪一年？回答：西元前368年开始著。
2、“旧约圣经”最早的著作《出埃及记》，至今已经有三千五百年的历史。问：是这样吗？回答：有2849年时间了。
3、《塔纳赫》又称《玛加伯》、《泰纳克》或《希伯来圣经》，为犹太教第一部重要经籍，后来的基督教称之为“希伯来圣经”或“旧约圣经”。普遍认为是由“巴比伦之囚”时期（公元前597~前538年期间）开始，直到公元前一世纪，在此段约240年的时间写成。问：是这样吗？回答：公元前5世纪。
第一篇《创世记》
1-1、“创世记”：写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：（1）距今3500年。（2）写作时60岁。（3）是五老之一的金公下凡，当时是埃及的国家法老。（4）《创世纪》是埃及国家图书馆的资料，被约瑟之后的以色列人拿到了，《创世纪》就这样成了以色列人经典。到了“摩西”的时代，他接着《创世纪》往后写了《出埃及记》。（5）我这样的理论，不会被今天的以色列人接受。但是，我们再去读一下《创世纪》，就会发现古代的“游牧民族”、特别是从“创世纪”到约瑟之前的时代，对于犹太人这样小的游牧种群来说，可以有萌芽状态简单的信仰，真的不具备“世代传承”一本经书的条件。我们再看看“亚伯拉罕、以撒、雅各”这些撒谎骗人的魔鬼言行，即便是有一本完整的《创世纪》也会被他们这些是非不辨的糊涂虫当成垃圾丢弃，打着耶和华幌子的魔鬼是不允许他们有完整的《创世纪》的。（6）请大家去看我解释的《创世纪真诠》，就会知道“创世纪”时代的犹太人是个怎样的种群。
1-2、“起初神创造天地”：为什么说用了六天呢？回答：太极生阴阳、阴阳交合生万物，生化到此，周而复始，生生不息。“天地日月男女”，共六数，是生命的构成。
1-3、《创世记》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：（1）这是上帝的“戒杀令”。（2）这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。（3）这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。（4）不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。（5）杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。（6）犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（7）上帝说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们“人类”作食物，你们的食物都是纯天然的绿色食物，都是营养丰富的“草丹”。只要守五戒（杀盗淫妄酒），就能回天。（8）“戒”是宗教禁止教徒某些不当行为的法规。“戒杀”就是不准杀戮，不准吃动物的血肉。“戒杀令”就是“不准杀戮，不准吃动物的血肉”的命令。（9）五戒：第一、“不准杀戮，不准吃动物的血肉”；“戒杀令”就是不准杀戮的命令。第二、不准用各种形式偷盗财物。第三、不准与妻子（丈夫）之外的异性有性关系。第四、不准说谎话。第五、不准喝酒。
1-4、《创世记》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：（1）“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（2）“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（3）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。（4）凡是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是耶和华在人世间的基督与审判官，都会受到耶和华的重点保护。
1-5、阐解《创世纪》：（1）我们把《创世纪》读两遍，就会发现从：亚伯拉罕，到以撒、雅各、约瑟，这些所谓的“耶和华的先知”，都是撒谎骗人的骗子，也都是残杀动物的魔鬼形象，说明“犹太教的先知”就是“无知、蠢猪、魔鬼”的意思。耶和华编撰《创世纪》用了“逆向思维”的文学手法，把打着耶和华幌子的魔鬼（犹太教祭司）是什么样的、他们怎样上演丑陋的闹剧，通过详实的事实案例，把魔鬼“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的本来面目暴露无遗。（2）基督徒们，你们从来没有听说过我这样的见解吧，我这样的形式这叫做“教外别传”，就是耶稣基督的真正传承没在“基督教里面”，而在“基督教外面”出来基督教才能看清楚基督教，才能知道基督教的真谛。（3）懂了吗？基督徒们。你们有了“眼目如同火焰”的境界，就会赞同我的见解。如果没有“眼目如同火焰”的境界，就不会赞同我的见解，说明你没有接受耶稣“让基督徒成为基督”的不二教化。
第二篇《出埃及记》
2-1、“出埃及记”：写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：（1）公元前798年。（2）一个棕色头发人40岁，当时是一个部落的首领，叫摩西（公元前838-公元前782年），他是“扫把星”下凡。（3）太清宫里面的长毛青牛附体，目的是演义神话，考人智慧。（4）因为古人识字的不多，境界也不高，结果都没看出来“旧约”是在“展示魔鬼的真面目”的本义，都没有识破“逆向思维”的文学手法，都误解成了上帝在用“平铺直叙”的方式，因此，都理解反了经文，就让犹太教成了臭名昭著的魔鬼集团。
2-2、“希伯来人敬拜独一真神”：是这样吗？他们的独一真神是天堂的哪位神圣？回答：（1）希伯来人敬拜独一真神。（2）耶和华是“金木水火土”五老里面的“金公”，就是瑶池金母，是无生老母的分灵。（3）独一，是“本一无二”，无有可比。就是道家说的：道生一，一生二，二生三，三生万物。“独一真神”的意思是“独一”就是唯一的真神。“一”首尾相连，就是“O”，就是无极圈，就是道、无、先天。天地万物都是从“独一真神”生出来的“有、后天、天使、灵魂”，所以，“独一真神”是宇宙的母亲、是一切神佛生命的本源。（4）“敬拜独一真神”就是向往天堂，意欲“从有回无”，让今生的命魂回到天堂老家。这是所有宗教的共同目标。共同目标虽然都一样，但是并不是都能得到那个“本一无二的真道”，为了误导我们回天魔鬼打着耶和华的幌子造了数不清的魔法阻止我们学到“本一无二的真道”，整个《旧约》里面的“犹太教先知”都是绑架耶和华误导人们去地狱的魔鬼形象。（5）耶稣就是因为看明白了践行“旧约”的犹太教是绑架耶和华的魔鬼集团，所以耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，引起了犹太教的恐慌，犹太教才把耶稣钉死十字架的。
2-3、“1:8 有不认识约瑟的新王起来，治理埃及。1:9 对他的百姓说：看哪，这以色列民比我们还多，又比我们强盛。1:10 来吧！我们不如用巧计待他们，恐怕他们多起来，日后若遇甚么争战的事，就连合我们的仇敌攻击我们，离开这地去了。”：（1）这都是“摩西”的谎言，因为从古至今从来没有“以色列民比我们还多，又比我们强盛”的情况。（2）因为站在自己的角度污蔑别人信仰的神圣是“不圣洁的”，就有了“仇敌”。信仰“太阳神”的埃及人并没有站在自己的角度污蔑别人信仰的神圣是“不圣洁的”，所以，埃及人的有“仇敌”的可能性很低。在以色列人眼里只有一位真神，那就是他们的耶和华，耶和华之外其余的别人信仰的神圣是“不圣洁的”，于是，犹太人就有了“仇敌”。（3）犹太人生活在埃及，会在不经意间污蔑埃及的“太阳神”是“不圣洁的”，继而引起埃及人的反感与抵触，这就是犹太人“出埃及记”的原因。（4）《出埃及记》里面的经文都是考验人智慧的“考题”，你如果看破了“摩西”的谎言，你就成了“眼目如同火焰的基督”；你如果信以为真，就成了魔鬼的奴才。

第三篇《利未记》
3-1、“利未记”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：（元明帝子袁继顺）我看到此人在地狱受鞭刑，就去拜见三殿阎王：元明帝子奉命协助我师整理《圣经》，找《利未经》的作者时，看到了此人在这里。阎王：好我带你去。我看到一个被狱卒打到奄奄一息的人，狱卒把他放下来，恢复他的原貌。我问：《利末经》是你写的？距今多少年了？当时多大年龄？你叫什么名字？当时是干什么工作？哪国人？刑犯回答：我叫摩西，是以色列国的大祭司。书写公元前797年。当时我41岁。【网络资料说“摩西”，大约是在公元前1299年到公元前1200年之间的公元前13世纪。这是讹传。】
3-2、“1:1 耶和华从会幕中呼叫摩西”，问：有这回事吗？回答：是我（摩西）为了自己地位盗用了神圣（耶和华）的名号，编造的谎言。
3-3、“1:1 耶和华从会幕中呼叫摩西，对他说：1:2 你晓谕以色列人说：你们中间若有人献供物给耶和华，要从牛群羊群中，献牲畜为供物。1:3 他的供物若以牛为燔祭，就要在会幕门口献一只没有残疾的公牛，可以在耶和华面前蒙悦纳。1:4 他要按手在燔祭牲的头上，燔祭便蒙悦纳，为他赎罪。”：（1）大家看到了吗？这都是与耶和华的教化截然相反的魔鬼的教化，是打着耶和华幌子的魔鬼在教导人们怎样学会用行贿来破坏公正廉明的人间正道，学会不折手段的去自私自利。（2）这都是与《创世纪》里面“第一章与第四章”不准残害动物的经义截然相反的。（3）你如果觉悟这样的“耶和华”其实是残害生命的魔鬼，你就成了“眼目如同火焰的基督”。你如果看到犹太人都把这样的经文当成耶和华真实的教化，你也跟着信以为真了，说明你被“考下去”，就成了“撒旦那一会的”。这样的情况就是“不得正法，必得邪魅”。宗教都是一条度人去天堂的法船，你如果没有成为耶稣那样的基督，就成了撒旦的奴才，不存在你没有成为基督还能独善其身的情况。
3-5、【“灵修版”的解释】“人应当看到罪的严重性，献祭之人看见祭牲被杀，就意识到自己罪孽深重”：难道为了让人“意识到自己罪孽深重”，就要“在耶和华面前宰公牛”吗？这不是让人“犯杀生戒”罪上加罪吗？回答：（1）摩西误导了他们，他们误以为可以拿自己的牛羊来共神享用可以抵消自己的恶行。（2）这都是魔王的“迷魂药”，让人“犯杀生戒”罪上加罪。
3-6、“1:5 他要在耶和华面前宰公牛；亚伦子孙作祭司的，要奉上血，把血洒在会幕门口坛的周围”，问：有这回事吗？回答：（1）有这事。说明人类的善良灵性迷失久远，贪欲大于理智。（2）人与动物都是上帝造的，说明动物与人类是一个母亲，动物就是人类的兄弟姐妹。残杀动物，就是杀害兄弟姐妹。
3-7、【“灵修版”的解释】“颂赞神、敬拜神、感谢神，固然要献祭，而求他赦罪、与他相交，也一样要献祭”，问：这是神要献祭的吗？这是什么神的言行？难道基督教没有“邪神”的意识吗？回答：（1）当初神告诉人，人与神是一家人，万物皆是神造，因为人有了自己的思维生出了私心，与善良的神有了脱离，后世的分灵传话也是让人为善不为恶。只是人类发展越发的壮大之后，私心杂念越发的根深蒂固，导致了“一人欲统万人，神被统治者绑架”的境况。（2）这不是神要献祭的，是魔王打着神的幌子，让魔王的代言人说的混淆是非的妖魔邪说。（3）基督教有“邪神”（魔鬼）的意识，但是不知道什么是妖魔邪说，因为有智慧的人是少数。
3-8、【“灵修版”的解释】“神就规定人以献祭使罪得赦，并与他恢复关系”，问：这是什么神的言行？回答：这是统治者的言行，是“邪神”（魔鬼）的言行。
3-9、“1:14 人奉给耶和华的供物，若以鸟为燔祭，就要献斑鸠或是雏鸽为供物”，问：这是“耶和华”希望的吗？回答：（1）这不是“耶和华”希望的，是魔鬼希望的。（2）耶和华在天上，天上都是无相实相的，动物的肉根本到不了天堂。耶和华不吃饭，并没有让人供奉献祭。耶和华讲的是遵行不杀生的善道，这样才能接近赐予生命的神。
3-10、【“灵修版”的解释】“牲畜的死表示一个生命已经献上，可以拯救另一个生命”，问：这是真的吗？这是“耶和华”要供品的本意吗？这样的话，谁不犯罪啊！回答：（1）不是耶和华说的。（2）这是“邪神”（魔鬼）的言行。
3-11、【“灵修版”的解释】“在整个旧约时代，一直都如此行，收到教导百姓回转归神的功效”，问：是这样吗？回答：（1）整个“旧约时代”都是围着“祭司”这个人在转。（2）只是打着“教导百姓回转归神”的幌子，实际是把“害人侵物”的魔性暴露无遗。
3-12、【“灵修版”的解释】“献祭的人按手在牲畜的头上，表示完全承认这牲畜代替他牺牲。他宰杀这牲畜，祭司洒这祭牲的血，献祭者就象徵性地将自己的罪归于它，于是他的罪便被除去。便将这祭物烧在祭坛上，预表献祭者把自己完全献给神”，问：这是真的吗？这不是自欺欺人的闹剧吗？回答：当时的社会，人文不发达，确实是少数知识分子忽悠全国。
3-13、【“灵修版”的解释】“以色列人以牲畜献祭的意义，不仅为止息神的震怒，也因为他们罪有应得，要有刑罚的代替物。献祭表明他们对神的信靠，显出对他律法的顺从”，问：这是真的吗？以色列人以牲畜献祭的言行，会让神震怒吗？回答：（1）会让神镇怒。（2）所以以色列也经常被入侵者屠杀。
3-14、【“灵修版”的解释】“最重要的是这种制度预表了神的羔羊（耶稣基督）将要来受死，并一次到永远地胜过罪恶”，问：这是真的吗？说这些话的人是谁？他在天堂干什么呢？耶稣基督是神的羔羊吗？神为什么会把耶稣基督当成神的羔羊呢？回答：（1）是西方人祖“亚当”说的。看到两座山中间有一座大殿，看到了外国武士兵马，里面类似教堂，上座的是耶稣，左边是旧约得道者，第一个是亚当、亚伯拉罕…。右边是耶稣的门徒11个还有其他人众…。耶稣讲道的原话是这样的：耶稣讲说的是上善若水，亲身来行道告诉世人神是什么样子，在世时做到像自己一样慈爱怜悯众生。生时不犯戒律、慈悲为怀才能亲近天父耶和华，我死后会去父那里，你们行我行过的路，像我一样心中有爱，与天上的父时常亲近，死后才能到我父耶和华那里去。我死后将要去父那里，你们要像我所行所做那样，我将替代我父耶和华在天上等着你们。（2）耶稣是火老（“金木水火土”五老中的“火公”）下凡，本来是要告诉大家“众人与他都是神的儿子”，一边治病救人一边讲说亲近真神与神为善。刚有点名气后被大祭司知道，有人提出杀了神的儿子，他的鲜血祭祀是不是可以让所有人都没有罪恶，就这样在众人围追堵截下，耶稣无处可逃百口莫辩，就这样殉道了。（3）耶稣基督是神的“羔羊”，吃的是草，奉献很多，是执行神的教化的代言人。
第四篇《民数记》
4-1、“民数记”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：公元前796年。42岁。摩西在以色列迁行路上所做。

4-2、“民数记”的意思，就是数点百姓，可算是当时的人口普查，问：是这样吗？回答：盘查部落人口。
4-3、“1:1 以色列人出埃及地后，第二年二月初一日，耶和华在西奈的旷野、会幕中晓谕摩西说”，问：是真的吗？回答：摩西与他儿子自导自演的，目的在为自己拥有合法地位找借口，也类似与古代自称龙的儿子的帝王，是统治群众的借口。
4-4、“1:49 惟独利未支派你不可数点，也不可在以色列人中计算他们的总数”，问：这是为什么？回答：因为那个派别实力比他们大。
4-5、“1:51 帐幕将往前行的时候，利未人要拆卸；将支搭的时候，利未人要竖起。近前来的外人必被治死”，问：是这样吗？为什么“近前来的外人必被治死”？“被治死”了多少人？回答：（1）前来的都是不相信的人，不想听他们摆布者。（2）被杀了大概60人左右。
4-6、为什么“利未人要在法柜帐幕的四围安营”？真的是为了“免得忿怒临到以色列会众”吗？“利未人”的特权没有让“以色列会众”忿怒吗？回答：（1）类似与一个“小三国”。（2）是摩西要统治他的人，与另一家达成了共识。
第五篇《申命记》
5-1、“申命记”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：公元前795年。43岁，摩西所做。43岁写完四篇文章，46岁被杀。
5-2、【“灵修版”的解释】“1:1-2 以色列人用了四十年，才走完实际上只需要走十一天的路程”，问：是这样吗？是“他们的内心出了问题”吗？回答：是38年。因为他们要灌输新的政治理念，巩固执政地位。
5-3、【“灵修版”的解释】“1:1-2 神不但要使你存活，他更要你过事奉他、敬爱他的生活”，问：是这样吗？这是什么神？回答：（1）因为只有这样讲，他们这些大祭司才能发号施令。（2）这是打着神的幌子的魔鬼，不是神。
5-4、“1:21 上去得那地为业，不要惧怕，也不要惊惶”，这是“耶和华 神所说的”吗？回答：不是。
5-5、他们为什么“不肯上去，竟违背了耶和华 神的命令”？回答：因为他们怕得不到安稳的日子。
5-6、“1:27 在帐棚内发怨言说：耶和华因为恨我们，所以将我们从埃及地领出来，要交在亚摩利人手中，除灭我们”，问：是这样吗？回答：（1）耶和华赐予生命，魔鬼残害生命，耶和华与魔鬼就像白天与晚上，是对立的。犹太教的“耶和华”其实是残害生命的魔鬼。（2）这样的话，都是魔鬼在咒骂耶和华。（3）以色列人信仰“唯一的真神”，污蔑他们信仰之外的任何神圣都是“不圣洁的”，肯定会污蔑埃及人信仰的“太阳神”，肯定会遭到埃及人的抵触与驱逐。（4）根本不是耶和华因为恨犹太人，是因为犹太人的信仰太极端，犹太人不容人，也不会被人容。
5-7、“1:30 在你们前面行的耶和华、你们的神、必为你们争战”，问：是这样吗？耶和华真的会为他们争战、去抢夺别人的地盘吗？回答：这是骗子的谎言。是骗子在为侵略别人领土做动员大会。
5-8、“1:34 耶和华听见你们这话，就发怒起誓；耶和华为你的缘故也向我发怒”，问：是这样吗？回答：在给众人洗脑。
5-9、“1:41 我们得罪了耶和华，情愿照耶和华我们 神一切所吩咐的上去争战”，问：是这样吗？人们都被摩西这个魔鬼附体的神汉给骗了吗？回答：对。人们都被魔鬼附体的神汉给骗了。就像希特勒绑架德国打苏联、石原莞尔鼓动日本打中国一样。
5-10、“1:42 不要上去，也不要争战，因我不在你们中间，恐怕你们被仇敌杀败了”，问：这是 耶和华 说的吗？还是摩西瞎编的？回答：是摩西瞎说的。

5-11、“1:44 住那山地的亚摩利人就出来攻击你们”，是因为“违背耶和华的命令，擅自上山地去了”？还是被摩西这个魔鬼附体的神汉给骗了？回答：被忽悠了。
5-12、“1:45 你们便回来，在耶和华面前哭号；耶和华却不听你们的声音，也不向你们侧耳”，问：这是因为他们“违背耶和华的命令，擅自上山地去了”吗？回答：这样一来众人因为害怕而失去理智，才可以去争战地盘。