《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第10章 “扫罗”成为的膏立君王
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
10:1 撒母耳拿瓶膏油倒在扫罗的头上，与他亲嘴说：“这不是耶和华膏你作他产业的君吗？
10:2 你今日与我离别之后，在便雅悯境内的泄撒，靠近拉结的坟墓，要遇见两个人。他们必对你说：‘你去找的那几头驴已经找著了。现在你父亲不为驴挂心，反为你担忧说：我为儿子怎么才好呢？’
10:3 你从那里往前行，到了他泊的橡树那里，必遇见三个往伯特利去拜 神的人：一个带著三只山羊羔，一个带著三个饼，一个带著一皮袋酒。
10:4 他们必问你安，给你两个饼，你就从他们手中接过来。
10:5 此后你到 神的山，在那里有非利士人的防兵。你到了城的时候，必遇见一班先知从邱坛下来，前面有鼓瑟的、击鼓的、吹笛的、弹琴的，他们都受感说话。
10:6 耶和华的灵必大大感动你，你就与他们一同受感说话，你要变为新人。
10:7 这兆头临到你，你就可以趁时而做，因为 神与你同在。
10:8 你当在我以先下到吉甲，我也必下到那里献燔祭和平安祭。你要等候七日，等我到了那里，指示你当行的事。”
10:9 扫罗转身离别撒母耳， 神就赐他一个新心。当日这一切兆头都应验了。
10:10 扫罗到了那山，有一班先知遇见他， 神的灵大大感动他，他就在先知中受感说话。
10:11 素来认识扫罗的，看见他和先知一同受感说话，就彼此说：“基士的儿子遇见甚么了？扫罗也列在先知中吗？”
10:12 那地方有一个人说：“这些人的父亲是谁呢？”此后有句俗语说：“扫罗也列在先知中吗？”
10:13 扫罗受感说话已毕，就上邱坛去了。
10:14 扫罗的叔叔问扫罗和他仆人说：“你们往哪里去了？”回答说：“找驴去了。我们见没有驴，就到了撒母耳那里。”
10:15 扫罗的叔叔说：“请将撒母耳向你们所说的话告诉我。”
10:16 扫罗对他叔叔说：“他明明地告诉我们驴已经找著了。”至于撒母耳所说的国事，扫罗却没有告诉叔叔。
10:17 撒母耳将百姓招聚到米斯巴耶和华那里，
10:18 对他们说：“耶和华以色列的 神如此说：‘我领你们以色列人出埃及，救你们脱离埃及人的手，又救你们脱离欺压你们各国之人的手。’
10:19 你们今日却厌弃了救你们脱离一切灾难的 神，说：‘求你立一个王治理我们。’现在你们应当按著支派宗族，都站在耶和华面前。”
10:20 于是，撒母耳使以色列众支派近前来掣签，就掣出便雅悯支派来；
10:21 又使便雅悯支派按著宗族近前来，就掣出玛特利族；从其中又掣出基士的儿子扫罗。众人寻找他却寻不著，
10:22 就问耶和华说：“那人到这里来了没有？”耶和华说：“他藏在器具中了。”
10:23 众人就跑去从那里领出他来。他站在百姓中间，身体比众民高过一头。
10:24 撒母耳对众民说：“你们看耶和华所拣选的人，众民中有可比他的吗？”众民就大声欢呼说：“愿王万岁！”
10:25 撒母耳将国法对百姓说明，又记在书上，放在耶和华面前。然后遣散众民，各回各家去了。
10:26 扫罗往基比亚回家去，有 神感动的一群人跟随他。
10:27 但有些匪徒说：“这人怎能救我们呢？”就藐视他，没有送他礼物；扫罗却不理会。
阐解部分：
10:10、“扫罗到了那山，有一班先知遇见他， 神的灵大大感动他，他就在先知中受感说话。”：（1）这都是“祭司”的谎言，目的是证实前面“撒母耳”说的话真实不虚，证明“撒母耳”是耶和华的代言人。（2）是为了展示“先知”的神奇，说明“先知”的耶和华的代言人。（3）“在先知中受感说话”，就是打着耶和华的幌子被魔鬼附体说话，从而达到蛊惑人心的效果。
9-38、【“灵修版”的解释】“10:1 这膏油浇在他的头上，预表神圣灵的大能临到他身上。膏立君王的礼仪，是叫他牢记自己责任重大，要靠神的智慧而不是靠自己的聪明来领导人民”，问：就是要成为彻头彻尾“神的奴才”吗？回答：（1）不是成为彻头彻尾“神的奴才”，是成为“祭司”的奴才。（2）“要靠神的智慧而不是靠自己的聪明来领导人民”，而“神的智慧”来自“祭司”，就是君王要听从“祭司”的，“祭司”的凌驾于君王之上的“无冕之王”。
9-39、【“灵修版”的解释】“10:20以色列人用掣签的方法选出第一任君王。不是扫罗幸运被选中，乃是出于神的旨意”，问：是这样吗？回答：不是。那个时候怎么可能会有“抽签”呢？都是权力来决定职位。