《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第31章 今天的犹太教还在辱骂“扫罗”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
31:1 非利士人与以色列人争战。以色列人在非利士人面前逃跑，在基利波有被杀仆倒的。
31:2-4、“31:2 非利士人紧追扫罗和他儿子们，就杀了扫罗的儿子约拿单、亚比拿达、麦基舒亚。31:3 势派甚大，扫罗被弓箭手追上，射伤甚重，31:4 就吩咐拿他兵器的人说：你拔出刀来将我刺死，免得那些未受割礼的人来刺我、凌辱我。但拿兵器的人甚惧怕，不肯刺他，扫罗就自己伏在刀上死了”，问：是这样吗？回答：是。是。
31:3、【“灵修版”的解释：】“31:3-4 扫罗身材高大、相貌英俊，是财主又大有权力，但是他所拥有的这一切，皆不足成为我们的模范”：（1）就因为曾经没彻底执行“犹太教祭司”（撒母耳）的命令，直到今天还在被打着基督教幌子的犹太教“祭司（基督教牧师）”污蔑，说明“犹太教祭司”（基督教神父、牧师）这群人真的是恶魔附体的魔鬼。
【“灵修版”的解释：】“在人看来他高大威武，可是在神眼中却是渺小不堪。他样子虽英俊，但罪使他灵魂丑陋”：（2）就因为曾经没彻底执行“犹太教祭司”（撒母耳）的命令，直到今天还在被打着基督教幌子的犹太教“祭司（牧师）”污蔑、辱骂，说明今天的“犹太教祭司”依然对君王剥夺了他们“政教合一”的统治权力怀恨在心。（3）这说明“祭司”这群人真都是恶魔附体的妖人。“犹太教祭司（基督教牧师）”说的“神”并不是“耶和华”！而是毒酷的“邪神恶魔”。
（4）犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）站在国家统治最顶端的时候，难免功高怠慢，就好比处在生物链的顶端的动物，都是残暴无比。那个时候的社会匪气很严重，一帮人聚到一起就胡作非为，古时候最有钱的就是土匪。发号施令者凭什么让他人执行？这就出现了天地万物的造物主，借着人对超自然的敬畏与无知，可以为善统治一方、可以为恶践踏一方。（5）站在为自己的立场讲“耶和华”，对付敌人就要讲他们是“恶魔”。
31:4、【“灵修版”的解释：】“31:3-4（扫罗）他身体虽强壮，但缺少对神的信心使他内心软弱。他尽管富有，在灵命上却一贫如洗；他能对许多人发号施令，却不能赢得他们的尊敬与效忠。他只是外貌上中看，内心却已经败坏了。与神亲密，有坚强的性格，远胜过金玉其外的仪表”：（1）这是卑鄙无耻的魔鬼才说的尖酸刻薄的言语，是魔鬼在上演“落井下石、痛打落水狗”的闹剧。这是“成王败寇”的思想在作祟。（2）这都是“祭司”（神父、牧师、恶魔）在胡说八道、散布“迷魂药”。（3）事实证明：身体强壮，意志就坚强，根本不是“缺少对神的信心使他内心软弱”。（4）犹太教的“祭司”（基督教的神父、牧师）不但“在灵命上却一贫如洗”，而且尽显刻薄歹毒的魔性。犹太教的“祭司”（基督教的神父、牧师）都是“卖耶和华的名誉”而富有，他们尽管富有，在灵命上却一贫如洗，因为他们不能让基督徒成为基督，而是让基督徒成为他们的“羔羊”。
（5）正是因为“扫罗赢得他们的尊敬与效忠，能对许多人发号施令”，才让犹太教的“祭司”（基督教的神父、牧师）不能容忍“扫罗”的；才让今天的“基督教神父、牧师”继续站在“犹太教祭司”的角度污蔑、辱骂“扫罗”的。
（6）有着神职教阶的基督教的神父、牧师，“他只是外貌上中看，内心却已经败坏了”，因为不能让基督徒成为基督，而是让基督徒成为他们的“羔羊”。（7）“他只是外貌上中看，内心却已经败坏了”，这样的形容，也把犹太教“祭司”（基督教的神父、牧师）的尖酸与歹毒暴露无遗。
（8）“与神亲密，有坚强的性格，远胜过金玉其外的仪表”，这是臭不要脸的狗东西（基督教的神父、牧师）在“自赞毁他”。基督教的神父、牧师，虽然“与神亲密”，但是他们不能让基督徒成为基督，而是让基督徒成为他们的“羔羊”，因此，他们是“与邪神撒旦亲密”，而不是“与正神耶和华亲密”。
31:3-4、【“灵修版”的解释：】“31:3-4 你要鼓起勇气，遵照神的律法而行”：（1）根本不是“神的律法”，而是犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）打着神的幌子的律法，是“祭司用来保障他们自己的权力有威严的律法”。
31:3-4、【“灵修版”的解释：】“31:3-4 扫罗以面对自己人生的方式面对死亡。他对一切的事都由自己作主，全没想到神，也不求他引导”：（1）这说明他（扫罗）不是“神的奴才”，说明他（扫罗）是个理智清醒的正常人，说明他（扫罗）是“与神与人较力，都得了胜”的人，说明他（扫罗）是纯种的“以色列、以色列人”。（2）《圣经 创世纪》32章28节：那人说，你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。因此，“对一切的事都由自己作主，全没想到神，也不求他引导”的人，这才是“与神与人较力，都得了胜”的人，说明他是纯种的“以色列、以色列人”。
（4）“对一切的事都不由自己作主，全想到神，求他引导”的人，是“与神与人较力，都得了败”的人，而且是“一败涂地、一滩糊涂”，说明他是神的奴才，成了可怜兮兮的神经病，这是与纯种的“以色列、以色列人”截然相反的魔鬼的奴才。
（5）神“耶和华”也不想哪个人必须“对一切的事都由神作主，全要想到神，求神引导”，这样想的这个人只能是“犹太教祭司”，因为只有这样“犹太教祭司”才能“狐假虎威”，才不会受到人们的冷落。
31:5 拿兵器的人见扫罗已死，也伏在刀上死了。
31:6 这样，扫罗和他三个儿子，与拿他兵器的人，以及跟随他的人，都一同死亡。
31:7 住平原那边并约旦河西的以色列人，见以色列军兵逃跑，扫罗和他儿子都死了，也就弃城逃跑。非利士人便来住在其中。
31:8 次日，非利士人来剥那被杀之人的衣服，看见扫罗和他三个儿子仆倒在基利波山，
31:9 就割下他的首级，剥了他的军装，打发人到非利士地的四境（注：“到”或作“送到”），报信与他们庙里的偶像和众民；
31:10 又将扫罗的军装放在亚斯她录庙里，将他的尸身钉在伯珊的城墙上。
31:10、【犹太教“灵修版”的解释：】“31:10 非利士人将扫罗的军装放在他们的庙里，是将战胜扫罗的荣耀归于异教的女神”：（1）“战胜扫罗的荣耀归于异教的女神”，这说明以色列的“耶和华”并不是唯一的真神。如果只有以色列的“耶和华”是唯一的真神，就不应该存在异教。（2）被撒母耳膏立为君王的“扫罗”被异教杀死，说明比“耶和华”强大的神是客观真实的存在的。（3）因为“扫罗”的兵败身亡让“犹太教祭司”的“耶和华”颜面无光，这也是犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）丑化、辱骂“扫罗”的原因。
31:10、【犹太教“灵修版”的解释：】“31:10 亚斯她录是司丰收（使地土肥沃）与多产（以滥交使人多生儿女）的女神”：（1）“以滥交使人多生儿女”，这是犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）在“自赞毁他”，就因为他们信仰的是“耶和华”。（2）“祭司”（神父、牧师）都是刻薄成性的恶魔的化身，没有半点的包容与仁慈。
31:11 基列雅比的居民听见非利士人向扫罗所行的事，
31:12 他们中间所有的勇士就起身，走了一夜，将扫罗和他儿子的尸身从伯珊城墙上取下来，送到雅比那里用火烧了；
31:13 将他们骸骨葬在雅比的垂丝柳树下，就禁食七日。
31:13、 “将他们骸骨葬在雅比的垂丝柳树下，就禁食七日”：（1）是这样。（2）根本不是“禁食七日”，仅仅是暂时吃不下饭而已。其他类似“禁食七日”，这样被无限夸大的妖魔邪说，在犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）嘴里，多如牛毛。
9-193、【“灵修版”的解释：】“31:13 君王扫罗是前后不一致、不顺从神、一意孤行的人，他心中没有神。士师撒母耳则以始终如一地顺从神与渴慕神旨意著称，他对神有真正的渴慕”：（1）就因为“君王扫罗”忤逆了“祭司撒母耳”，被“祭司撒母耳”的后人基督教“神父、牧师”（犹太教祭司）丑化、辱骂到今天，这就是恶魔主导下的“基督教”。（2）君王扫罗因为没有顺从“祭司撒母耳”，就是“心中没有神”，就成了“前后不一致、不顺从神、一意孤行的人”。（3）“祭司撒母耳”的后人基督教“神父、牧师”（犹太教祭司），把“祭司撒母耳”当成了“神”，因为他们是一伙的。
（4）犹太教的“士师撒母耳则以始终如一地”打着神的幌子，实际是顺从恶魔，我们从前面的文章里面就能看出来。（5）犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）“对神有真正的渴慕”，因为只有打着神的幌子他们才没有“衣食之忧”，才有胡说八道、借神造孽、独断专行的资格与权威。
9-194、【“灵修版”的解释：】“31:13 神呼召撒母耳的时候，他说：耶和华啊，请说，仆人敬听（3:9）”：（1）“神呼召撒母耳”，这是犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）在打着耶和华的幌子造谣惑众。其实犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）根本不是“耶和华的仆人”，而是绑架“耶和华”来达到他们目的恶魔。通俗的讲，就是“挟天子、令诸侯”。（2）“耶和华”其实是被犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）绑架，用来蛊惑人心、借神造孽的工具。（3）不但犹太教“祭司撒母耳”肆无忌惮的说谎，今天的基督教“神父、牧师”都是鬼话连篇的恶魔形象，因为他们虽然表面都打着“神”的幌子，其实是“邪神、恶魔”的嘴脸。
【“灵修版”的解释：】“31:13 但是当神藉著撒母耳呼召扫罗的时候，扫罗却说：你为何对我说这样的话呢？（9:21）”：（1）这是因为扫罗知道神“并没有”藉著撒母耳呼召扫罗，扫罗知道这是“祭司撒母耳”在说谎，在试图蛊惑君王，因为整个以色列的国民都知道“祭司撒母耳”是臭名昭著的骗子；说明“扫罗”是耶和华给以色列的英明君王。（2）扫罗成为以色列的首位君王，是整个以色列人要求“耶和华”的结果，是民意民主战胜了“犹太教的专权”，是“祭司撒母耳”不得不做的、不得不认可的，这就是为什么今天的犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）还在辱骂扫罗的原因。（3）因为扫罗成为以色列的首位民选的君王，终结了犹太教“政教合一”的政治制度，实际是推翻了犹太教“祭司”的独裁统治，扫罗这个革命家受到今天的犹太教“祭司”（基督教神父、牧师）辱骂，说明犹太教怀恨在心，至今没忘。
【“灵修版”的解释：】“31:13 扫罗的一生完全是为自己而活；撒母耳的一生则全然奉献归于神”：（1）“扫罗的一生完全是为自己而活”，这是“祭司撒母耳”的后人基督教“神父、牧师”（犹太教祭司），在对推翻犹太教“祭司”独裁统治的革命家进行辱骂。（2）死在自己家里的人，才是“一生完全是为自己而活”。（3）像以色列的君王“扫罗”那样，与国民共赴国难，死在了保家卫国的疆场之上，根本不是“一生完全是为自己而活”。（4）像以色列的君王“扫罗”那样，成为以色列的首位民选的君王，说明“扫罗”根本就不具备“一生完全是为自己而活”的条件，因为“扫罗”要肩负整个国民生存大计的责任。（5）“扫罗”成为以色列的首位民选的君王，说明耶和华赋予“扫罗”肩负整个以色列国民生存大计的责任。“扫罗”与国民共赴国难，死在了保家卫国的疆场之上，说明“扫罗”没有辜负耶和华的期望，说明“扫罗”的一生全然奉献给了耶和华赋予他的人生使命。（6）“扫罗”做到了无愧于心，耶和华亲自接他永生天国。
（6）与死在了保家卫国的疆场之上的“扫罗”相比，“犹太教祭司、撒母耳”的一生则全然奉献归于邪神撒旦，他除了打着耶和华的幌子蛊惑人心、作恶多端、臭名昭著，死后一直在地狱服刑。今天的“犹太教祭司、撒母耳”在接受“末日审判”。大家看到这篇文章的时候，就是“犹太教祭司、撒母耳”在接受“末日审判”的全过程。
9-195、【“灵修版”的解释：】“31:13 真正的问题并不在于政体，乃在于犯罪的君王。扫罗想以表面的敬虔来讨神的喜悦，但是真正的属灵乃是一心一意地顺服神”：（1）“真正的问题并不在于政体，乃在于犯罪的君王”，这是犹太教祭司对“君王制度”的怀恨在心的表现，说明他们（基督教的神父、牧师）今天还在迷恋陶醉“君王制度”之前“政教合一”的独裁统治。（2）在犹太教，只有“犯罪的君王”，没有“犯罪的祭司”，因为衡量犯罪的律法是“犹太教祭司”制定的，都是保证“犹太教祭司”的皇权不为亵渎的条文。（3）“扫罗”没有想以表面的敬虔来讨神的喜悦，“想以表面的敬虔来讨神的喜悦”的人，只能是“犹太教祭司”。（4）因为国家的很多现实问题要“扫罗”处理，“扫罗”没有时间、也没有必要“以表面的敬虔来讨神的喜悦”。说“扫罗想以表面的敬虔来讨神的喜悦”，这是丢了政权了落魄人，在污蔑“民选的君王扫罗”。（5）“一心一意地顺服神”，是“与神与人较力，都得了败”的奴才，是魔鬼的奴才，根本不是“真正的属灵”。“与神与人较力，都得了胜”的人自己就是基督，绝不会“一心一意地顺服神”。耶稣那样的叱骂犹太教集团的基督，才是真正的“一心一意地顺服神”，才是“真正的属灵”。
【“灵修版”的解释：】“31:13英雄式的属灵生活是基于日积月累地顺服神，好像砌砖似的一块一块地砌成。每一个顺服行动本身虽属微小，随著时间推移这些行动就会升高，建成坚强性格的巨墙──成为抵挡试探的长城。我们也应当天天努力，表里如一地顺服神”：（1）“扫罗”靠自己的胆略与言行成为民选的君王，“扫罗”就是“英雄式的属灵”。（2）“日积月累地顺服神”，就成了神的奴才，这是与“让基督徒成为耶稣那样的基督”神的教化截然相反的，是魔鬼给基督徒的“迷魂药”。你如果真的“日积月累地顺服神”，你的魔性就会暴露无遗，你就从正常人蜕变成了魔鬼。（3）你如果“日积月累地顺服神，好像砌砖似的一块一块地砌成”，你就成了打着基督教的幌子弘扬撒旦教化的魔鬼。
（4）没有老百姓即便是有神也没人知道，所以，没有老百姓就没有神，有了老百姓才有了神。神是普通老百姓，让老百姓安居乐业，这才是“一心一意地顺服神”。不管老百姓死活，只是“一心一意地顺服神”，这样的人都是“邪神、恶魔”的代言人。（5）天天努力让老百姓安居乐业，自己无怨无悔的奉献人生，这才是“表里如一地顺服神”。并没有到老百姓中去“奉献人生”，只是“表里如一地顺服神”，然后打着神的幌子招摇撞骗，这都是“邪神、恶魔”的代言人。（6）“灵修版”的解释，这是反对民主、自由的说法，一味地顺从服从做个听话的奴隶，誓与主子永不争，做个听话的小狗。这是与成为耶稣那样的基督截然相反，所以，是魔鬼的“迷魂药”。