《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第44章 约瑟欺骗哥哥们
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。】
《创世纪真诠》第44章 约瑟撒谎骗人（44:1-15）
44:1 约瑟吩咐家宰说：“把粮食装满这些人的口袋，尽著他们的驴所能驮的，又把各人的银子放在各人的口袋里，
2、“44:2 并将我的银杯和那少年人籴粮的银子，一同装在他的口袋里。家宰就照约瑟所说的话行了”：（1）约瑟让家宰提前把银杯放在便雅悯的口袋里，准备搜出来银杯之后把便雅悯留下。（2）上演“嫁祸于人”的“恶作剧”，反映了约瑟的狡猾与奸诈心性，说明正直善良的少年时代的约瑟已经死了。

44:3 天一亮就打发那些人带著驴走了。
44:4 他们出城走了不远，约瑟对家宰说：“起来！追那些人去，追上了就对他们说：‘你们为甚么以恶报善呢？
5、“44:5 这不是我主人饮酒的杯吗？岂不是他占卜用的吗？你们这样行是作恶了。”：（1）这是约瑟在上演“嫁祸于人”的闹剧，这是骗子的拿手戏。（2）“岂不是他占卜用的吗”，表示约瑟会“占卜”，用谎言愚弄哥哥们。（3）如果约瑟还是少年时代的那个正直善良面对义人，与哥哥们好好说话，介绍自己来埃及的经历之后认下哥哥们就行，没必要上演这些“撒谎骗人的闹剧”。不过，这些闹剧是必须会上演的，说明约瑟已经不是刚来埃及时候“当仆人”的那个人了，他已经了没有了少年时代的纯真，他已经加入到了“以色列人”都有的撒旦基因序列里面去了。
44:6 家宰追上他们，将这些话对他们说了。
44:7 他们回答说：“我主为甚么说这样的话呢？你仆人断不能做这样的事。
44:8 你看，我们从前在口袋里所见的银子，尚且从迦南地带来还你，我们怎能从你主人家里偷窃金银呢？
44:9 你仆人中，无论在谁那里搜出来，就叫他死，我们也作我主的奴仆。”
44:10 家宰说：“现在就照你们的话行吧！在谁那里搜出来，谁就作我的奴仆，其余的都没有罪。”
44:11 于是他们各人急忙把口袋卸在地下，各人打开口袋。
44:12 家宰就搜查，从年长的起，到年幼的为止，那杯竟在便雅悯的口袋里搜出来。
13、“44:13 他们就撕裂衣服，各人把驮子抬在驴上，回城去了。”：（1）以色列人的“撕裂衣服”，是愚昧无知的表现，是丑陋的极端行为。（2）不爱惜物品，肆意损坏物品，是要被耶和华惩罚的。难道你们这些“耶和华的先知”不知道吗？说明你们被耶和华抛弃了，说明你们把撒旦当成了耶和华！
44:14 犹大和他弟兄们来到约瑟的屋中，约瑟还在那里，他们就在他面前俯伏于地。
15、“44:15 约瑟对他们说：“你们做的是甚么事呢？你们岂不知像我这样的人必能占卜吗？”：（1）“眼撒谎骗人”，这是雅各家族的遗传基因，如今的约瑟已经成为了雅各的撒谎继承人。（2）“能占卜”的人，百分之九十九都是打着占卜的幌子撒谎骗人的骗子，都是“撒旦那一会的”在蛊惑人心。（3）“你们岂不知像我这样的人必能占卜吗”，说明约瑟是打着占卜的幌子撒谎骗人的骗子。因为约瑟身边的所有人的知道他不会占卜。
《创世纪真诠》第44章 犹大向约瑟介绍家庭情况（44:16-33）
16、“44:16 犹大说：我们对我主说甚么呢？还有甚么话可说呢？我们怎能自己表白出来呢？ 神已经查出仆人的罪孽了，我们与那在他手中搜出杯来的都是我主的奴仆。”：（1）明明是约瑟的“家宰”查出了他们的罪孽，犹大竟然说“神已经查出仆人的罪孽了”，这是以色列人最丑陋的言行，这就是为什么埃及不与以色列人坐同席吃饭的原因。（2）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（3）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（4）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。
17、“44:17 约瑟说：“我断不能这样行，在谁的手中搜出杯来，谁就作我的奴仆；至于你们，可以平平安安地上你们父亲那里去。”：（1）因为“便雅悯”与约瑟是一个母亲生的，其他人都是同父异母，这就是留下“便雅悯”的原因。（2）至于你们这些残害生命的魔鬼，可以平平安安地上你们父亲那里去。
44:18 犹大挨近他说：“我主啊，求你容仆人说一句话给我主听，不要向仆人发烈怒，因为你如同法老一样。
44:19 我主曾问仆人们说：‘你们有父亲、有兄弟没有？’
44:20 我们对我主说：‘我们有父亲，已经年老，还有他老年所生的一个小孩子。他哥哥死了，他母亲只撇下他一人，他父亲疼爱他。’
44:21 你对仆人说：‘把他带到我这里来，叫我亲眼看看他。’
44:22 我们对我主说：‘童子不能离开他父亲，若是离开，他父亲必死。’
44:23 你对仆人说：‘你们的小兄弟若不与你们一同下来，你们就不得再见我的面。’
44:24 我们上到你仆人我们父亲那里，就把我主的话告诉了他。
44:25 我们的父亲说：‘你们再去给我籴些粮来。’
44:26 我们就说：‘我们不能下去，我们的小兄弟若和我们同往，我们就可以下去，因为小兄弟若不与我们同往，我们必不得见那人的面。’
44:27 你仆人我父亲对我们说：‘你们知道我的妻子给我生了两个儿子，
28、“44:28 一个离开我出去了；我说：他必是被撕碎了，直到如今我也没有见他。”：（1）雅各，你看到约瑟的血衣，就以为“被撕碎了”，其实被他哥哥们卖到了埃及，你说你算什么“耶和华的先知”啊？你真是丑陋无知。（2）雅各，你作为“耶和华的先知”，为什么不知道约瑟的哥哥们会把他卖到埃及啊？耶和华为什么不告诉你啊？因为你被耶和华抛弃了，懂吗？蠢猪。（3）雅各，你之前见到的并不是真正的耶和华，而是打着耶和华幌子的撒旦，懂了吗？蠢猪。（4）雅各，你没有辨别“耶和华”真伪的标尺，你都没有辨别“耶和华”真伪的意识，因为你是“撒旦那一会的”，懂了吗？蠢猪。
44:29 现在你们又要把这个带去离开我，倘若他遭害，那便是你们使我白发苍苍、悲悲惨惨地下阴间去了。’
44:30 我父亲的命与这童子的命相连，如今我回到你仆人我父亲那里，若没有童子与我们同在，
44:31 我们的父亲见没有童子，他就必死。这便是我们使你仆人我们的父亲，白发苍苍、悲悲惨惨地下阴间去了。
44:32 因为仆人曾向我父亲为这童子作保说：‘我若不带他回来交给父亲，我便在父亲面前永远担罪。’
44:33 现在求你容仆人住下，替这童子作我主的奴仆，叫童子和他哥哥们一同上去。
34、“44:34 若童子不和我同去，我怎能上去见我父亲呢？恐怕我看见灾祸临到我父亲身上。”：（1）“灾祸临到你父亲雅各身上”，是耶和华惩罚他，这还用说吗？（2）耶和华不会让他死太早，雅各是耶和华剧场里的一个演员，《创世纪》的剧场虽然接近尾声了，还有几场他的戏没演完。雅各这样的撒旦，是成就基督的“陪练与靶子”。
【第44章批示：（1）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（2）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（3）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】