《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第8章 挪亚方舟传播耶和华的教化
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第8章 洪水消落（8:1-5）
1、“8:1 神记念挪亚和挪亚方舟里的一切走兽牲畜。 神叫风吹地，水势渐落”：（1）“7:19 水势在地上极其浩大，天下的高山都淹没了。7:20 水势比山高过十五肘，山岭都淹没了”，这说明地球消失了，地球变成了水球，根本不会发生“神叫风吹地”，只能是“神叫风吹水”才对。地球消失了，地球变成了水球，水势往哪里渐落？（2）“神叫风吹地，水势渐落”，说明天下的高山并没有被淹没，只能是局部的洪水。
8:2 渊源和天上的窗户都闭塞了，天上的大雨也止住了。
8:3 水从地上渐退。过了一百五十天，水就渐消。
4、“8:4 七月十七日，方舟停在亚拉腊山上”：（1）亚拉腊山（Ararat）是一座海拔约4400米的活火山，在土耳其语中被称为“惩罚之山”，只因它经常发生雪崩和山崩，有终年隐匿在烟雾中的大裂缝，火山爆发产生的有害气体弥漫山间。（2）因为“神叫风吹地，水势渐落”，而不是说“神叫风吹山，水势渐落”，所以，哪个船都不会“停在亚拉腊山上”。“方舟停在亚拉腊山上”一定是另有深意。（3）“方舟停在亚拉腊山上”，是在警告那些“没有耳朵的睁眼瞎”，你们对《创世纪》一知半解，不要拿着《创世纪》里面的事闻到处乱说，你如果没有正确理解，就去以讹传讹，就有“误导别人、蛊惑人心、曲解经文、害人慧命”的弥天大罪，你是要受到“惩罚”的。（4）你们一知半解，并不能全面揭开里面的海量谜底，就去散布谣言，就是在制造“狂风巨浪、滔滔洪水”，首先受害的就是你们自己。
5、“8:5 水又渐消，到十月初一日，山顶都现出来了”：“神叫风吹地，水势渐落”，说明天下的高山并没有被淹没，“山顶都现出来了”很正常。
《创世纪真诠》第8章 挪亚乌鸦与鸽出方舟（8:6-14）
6、“8:6 过了四十天，挪亚开了方舟的窗户”：六十岁的挪亚，修炼了四十天，实现了玛各见到歌革，成为了基督。挪亚先教了自己的家人与亲戚朋友，就这样“开了方舟的窗户”。
7、“8:7 放出一只乌鸦去。那乌鸦飞来飞去，直到地上的水都乾了”：（1）“挪亚开了方舟的窗户”，就能用肉眼看到方舟的外面，根本不需要“放出一只乌鸦去”；如果挪亚一家人的眼睛都瞎了，就不会知道放出去的是不是乌鸦去；因此，“放出一只乌鸦去”根本不是为了看到方舟的外面，一定是个“比喻”，也只能是“比喻、隐喻、另有所指”。（2）乌鸦是一种分布很广的鸟，几乎上全球各地都有。它们常常在城乡的高树顶上筑巢，在上面“呱呱、哇哇”地叫个不停。由于它的叫声单调凄厉，所以不受人们欢迎。许多地方还把它作“不祥之鸟”，说什么“乌鸦噪，祸来到”，就因为科学解不开这个谜，就说这种说法是不科学的，这是“科学家”最无能与丑陋的地方。乌鸦只要是叫声单调凄厉，一般就会有不好的事情；如果轻快地叫会有好消息。与乌鸦相反的是喜鹊，喜鹊如果叫声单调凄厉，也会有不好的事情；如果轻快地叫会有好消息。（3）“鸟雀”在“金木水火土”里面属于火，代表“文字、信息”。乌鸦是黑色的，表示不顺利，被人误解为负面的、在散布不好的言论。（4）挪亚及其门徒告诉世人“善有善报，恶有恶报”，劝人们吃素不要杀生，人们出于无知，不相信“因果报应”，嘲笑挪亚是“乌鸦嘴”，不会说点让人喜欢听的，说的都是“骇人听闻”的不吉利的言语。这就是“放出一只乌鸦去”。（5）挪亚这个“乌鸦嘴”，说的太直接，让人生出了抵触情绪，挪亚就像“那乌鸦飞来飞去”。（6）如果挪亚直接给别人说：我成为了基督，我见到耶和华了，耶和华告诉我“人类的劫难要来了，你们都要成为我的门徒，你们只有进入我的挪亚方舟才能受到耶和华的救度”。大家说，人们见到说这样话的挪亚会怎么样？如果你自己去试试就会知道，所有人都会把你当成神经病。都会把你看成“乌鸦”，“乌鸦飞来飞去”，到处受冷遇。（7）挪亚把唾沫都说干了，没有受到别人的理解。回来反思为什么自己的好心不为别人接受呢？之后恍然大悟，知道自己欠缺了智慧，是自己的方式方法不对，说的太直接，缺少了圆融的言语，不但没有让人对自己的教化感兴趣，还让人感到讨厌。
（8）水，代表智慧。“乾”这个字现在读qian，在中国古代乾（gan）是干（gan）的通假字，是干的意思，在《圣经》翻译成汉语的时候就用了“乾”，直到今天也没有更正。“地上的水都乾了”，是心地上缺少了智慧。（9）汉语的“直到”till（zhidao），在这里就是“知道”know（zhidao）的意思，因为“till、know”翻译为汉语后的发音一样，这样的文字形式叫做“谐音”，就是用发音一样的错字来替代应该用的，目的是故意考验一下人的智慧，防止产生“没有耳朵的睁眼瞎”，让你的头脑充满灵性智慧，让你成为“眼目如同火焰的基督”。（10）till不应该翻译成“直到某时才做或才完成某事”，应该为“耕种；耕作”。因为“那乌鸦不可能飞来飞去，直到地上的水都干了”。之所以翻译成“直到地上的水都干了”，是因为下一句“但遍地上都是水”。应该是：那乌鸦飞来飞去，地上的水都干了可以耕作了。如果地上还有水，那乌鸦不可能“飞来飞去”，会因为无处落脚而回到船上。乌鸦“飞来飞去”，没有因为到处是水无处落脚而回到船上，说明“地上的水都干了”（根本就是干的）。（11）因此，那乌鸦飞来飞去，没有因为到处是水无处落脚而回到船上，说明“地上没有水”。你们谁以为“地上都是水”，就是因为“不辨是非”而被“考下去了”，就沦为没有智慧的法奴。
8、“8:8 他又放出一只鸽子去，要看看水从地上退了没有”：（1）前面是“方舟停在亚拉腊山上”，如果真的是“要看看水从地上退了没有”，只要“挪亚开了方舟的窗户”，就能看到窗外“有没有水”，因为挪亚与其家人没有一个是“有眼病的瞎子”。因此，前面的“放出一只乌鸦去”，与这里的“他又放出一只鸽子去”，根本不是为了“要看看水从地上退了没有”。（2）你们如果连这样的智慧都没有，就以为真的是“要看看水从地上退了没有”，你就是“喝了迷魂药”的魔鬼奴才，你就是“撒旦那一会的”，你就畜生不如，你这样的人应该去“精神病院”接受治疗，说明“洪水”依然在你心地上面泛滥成灾。
（3）你如果想到我说的这些言语，觉悟放出“乌鸦与鸽子”并不是“要看看水从地上退了没有”，说明你有正常人的智慧，说明“人世间的洪水泛滥”没有把你卷进去，说明你是“不怕洪水的高洁莲花”。（4）你如果相信放出“乌鸦与鸽子”就是“要看看水从地上退了没有”，还去把自己的想法说给别人，你就是在在制造“滔天的洪水”，在让人世间“洪水横流、泛滥成灾”。受灾的首先是你自己，其次就是接受你胡说八道的人，你们都是制造“洪水泛滥”的魔鬼。
（3）鸽子被人们视为和平、美好、幸福的象征。世界各地许多名城，如法国巴黎、俄罗斯莫斯科、英国伦敦、波兰华沙等城市一些著名广场，都养着大群鸽子，增添了景点的祥和气氛。（4）挪亚吸取上次“讲劫难来临、应该跟他学习”之类的言语不当造成别人反感的教训，这次挪亚给大家讲述天国的美好：天国的气候四季如春，天国的天使没有人间的“吃喝拉撒睡、生老病死苦”；天国没有晚上，基督们也都不困；想去哪里，一想就到；想吃什么，就有什么送到跟前；大家虽有男女之形，没有男女欲望，大家都是耶和华的儿女，都是兄弟姐妹；等等天国美妙的事闻，挪亚启发人们对“和平、美好、幸福”的向往，让人们知道什么是高尚、高洁，让人们知道人间的“吃喝玩乐”是短暂的，天堂那里才是永恒，人们应该用有限的生命让自己今生成为基督（神之子），去天国实现无限的美好。这就是挪亚放出去的那“一只鸽子”。
9、“8:9 但遍地上都是水，鸽子找不著落脚之地，就回到方舟挪亚那里，挪亚伸手把鸽子接进方舟来”：（1）通过挪亚讲说天国的境况，人们拿人世间的现况与天国作比较，有了明辨是非的能力，知道了什么是“好与坏、对与错、高与低、对与错、真善美与假丑恶”，心里充满了智慧；这就是“地上都是水”。（2）怎样到达天国成为那里的永久居民呢？要什么办法才能到达天国成为那里的永久居民呢？如果没有办法到达天国，“和平、美好、幸福”的向往就不能成为现实，“鸽子找不著落脚之地”。（3）从挪亚那里听闻了“和平、美好、幸福”的天国，有智慧，看破红尘假相，想到达天国成为那里的永久居民的精英，就去找挪亚，这是“回到方舟挪亚那里”。让挪亚把“到达天国成为那里的永久居民”的方法交给他，他们就成为了挪亚的门徒，这就是“挪亚伸手把鸽子接进方舟来”。
10、“8:10 他又等了七天，再把鸽子从方舟放出去”：（1）挪亚的门徒跟着挪亚学习了七天，境界有了较大的提高。（2）为了让他们在生活中得到实践的机会，继而成为经验丰富、识多见广的基督，挪亚把门徒放出去，让他们从他这里学到的教化去各地讲给更多人，挪亚让他们成为人世间弘扬“和平、美好、幸福”的鸽子；这就是“再把鸽子从方舟放出去”。
11、“8:11到了晚上，鸽子回到他那里，嘴里叼著一个新拧下来的橄榄叶子，挪亚就知道地上的水退了”：（1）“橄榄”吃到嘴里的味道开始是苦涩，可是回味甜美；用“橄榄”来比喻：“忠言逆耳，却利于行”；开始受点苦，结局美好。（2）成为挪亚的门徒，要吃素，不能吃肉，也不能喝酒说谎，还要无怨无悔的劝化世人弃恶向善，是个“苦差”，但是，只要你能坚持，不堕落，就能永生天国的基督。因此，基督就是“橄榄”。橄榄成长的过程，就是成为基督的经历。（3）“橄榄”是橄榄叶子“光合作用”的最后结果。成为挪亚的门徒，接受挪亚的教化，就是“橄榄叶子”在进行“光合作用”。只要“橄榄叶子”能接受“风雨的洗礼”，就能有最后的结果，就能成为永生天国的基督。“橄榄叶子”就是“基督徒”，就是想成为基督的基督徒。
（4）挪亚的门徒成为飞往各地弘扬“和平、美好、幸福”的鸽子，很多人接受了“鸽子”的教化，也想成为永生天国的“橄榄”（基督），要求见到挪亚接受系统教化，于是“鸽子”领着这些“橄榄叶子”（基督徒）去见挪亚；这就是“鸽子回到他那里，嘴里叼著一个新拧下来的橄榄叶子”。（5）很多人在“鸽子”的带领下成为了接受挪亚教化的“橄榄叶子”（基督徒），挪亚的教化得到了很多人的认可，人们提高了修养，有了高尚的人生目标，有了正确的人生观与价值观，就让“泛滥的洪水”退去了。
12、“8:12 他又等了七天，放出鸽子去，鸽子就不再回来了”：（1）挪亚让领回“橄榄叶子”（基督徒）的“鸽子”做总结，看他的境界到了什么阶段，确信他成为了基督，之后“放出鸽子去”，让他到各地随缘度人，让他成为教会的领导人，负责把耶和华的教化在一个区域流布开来。（2）“鸽子就不再回来了”，说明他境界提高了，成为了基督，胜任了“基督教传教士”的工作，可以主持一方教化了。
13、“8:13 到挪亚六百零一岁，正月初一日，地上的水都乾了。挪亚撤去方舟的盖观看，便见地面上乾了”：（1）到挪亚六百零一岁，正月初一日，人们都知道了天国是什么样的，也都知道了应该吃素，不应该杀生说谎“犯五戒”（杀盗淫妄酒），都有了分辨“好与坏、对与错、高与低、对与错、真善美与假丑恶”的智慧，说明“洪水泛滥”过去了，人们都能正常的耕作了。（2）教派的教义，就是方舟船舱里掩盖的东西。“撤去方舟的盖”，就是打开船舱，把里面的东西暴露出来，公之于众。挪亚把耶和华的教化公之于众，让所有人都能知晓，这就是“挪亚撤去方舟的盖观看”。（3）耶和华的教化是让人有分辨“好与坏、对与错、高与低、对与错、真善美与假丑恶”的智慧，是让基督徒成为基督。当耶和华的教化普及在人世间的时候，人们提高了修养，有了高尚的人生目标，有了正确的人生观与价值观，“洪水泛滥”就没有了，“便见地面上乾了”，人们就可以正常生活了。
14、“8:14 到了二月二十七日，地就都乾了”：到了二月二十七日，挪亚成为基督一周年的时候，挪亚身边整个区域的人都听闻接受了耶和华的教化，没有“泛滥的洪水”，人们都谨言慎行、积极向上、思想充实的正常生活。
《创世纪真诠》第8章 挪亚和全家出方舟（8:15-19）
15-16、“8:15 神对挪亚说：8:16 你和你的妻子、儿子、儿妇都可以出方舟”：（1）耶和华对挪亚说。（2）你和你的妻子、儿子、儿妇都经历见证了“挪亚方舟”的成长历程，你们都对耶和华的教化很熟悉，都可以出方舟，到各地弘扬去耶和华的基督教。
17、“8:17 在你那里凡有血肉的活物，就是飞鸟、牲畜和一切爬在地上的昆虫，都要带出来，叫它在地上多多滋生，大大兴旺”：（1）遵守耶和华在《创世纪》的规则，不偷吃“禁果”，不吃肉、吃素，不为一己之私强取豪夺，不残害物命，就是“义人”，就是“有血肉的活物”。（2）为了不让世间出现杀戮而杀死弟弟，成为“该隐”那样自己种地吃素不吃肉，杀死屠夫保护动物的人，是个见义勇为、刚正侠义、嫉恶如仇、舍己为人、大公无私、问心无愧的人，就是“义人”，就是“有血肉的活物”。（2）“飞鸟、牲畜和一切爬在地上的昆虫，都要带出来，叫它在地上多多滋生，大大兴旺”，意思是：让人保护动物；人不要屠杀动物，让它们（动物）用自己的方式解决它们自己的生死，人做到“不杀生、不吃肉、不吃蛋类”。
18-19、“8:18 于是挪亚和他的妻子、儿子、儿妇都出来了。8:19 一切走兽、昆虫、飞鸟，和地上所有的动物，各从其类，也都出了方舟”：并不是走出了“挪亚方舟”这个大木船，是人与百兽就像一家人，和谐的生活在有耶和华教化的区域。
《创世纪真诠》第8章 挪亚筑坛献祭（8:20-22）
20、“8:20 挪亚为耶和华筑了一座坛，拿各类洁净的牲畜、飞鸟献在坛上为燔祭”：（1）通俗的讲，“坛”是古代举行祭祀、誓师等大典用的土和石筑的高台；是进行宗教活动的场所。（2）事实上，所有“用土和石筑的高台”都不是真正的“坛”，真正的“坛”是无形的，是耶稣那样的基督（神之子）才有的天然清气，是基督降妖除魔而有的凛然正气。（3）中国的“坛”字，由“土与云”组成，意思是“心地上的彩云”，就是耶稣在《启示录》里面说的“心地上的君王”，就是歌革（Gog、法身、元神、与神无二的基督）。中国佛教有本经书叫做《坛经》，就是讲述“如何让玛各（Magog、命魂）见到歌革成为基督”的专著，经书里面没有半句让人“用土和石筑的高台”言语，因此，“坛”就是“让基督徒成为基督的不二正法”，就是“让玛各见到歌革成为基督的不二正法”。
（4）“挪亚为耶和华筑了一座坛”就是：挪亚成为耶和华任命的“传教士”，在挪亚生活的时代，传播了一次“让玛各见到歌革成为基督的不二正法”，让一批人成为了永生天国的基督。（5）这里只是用“坛”比喻挪亚因为弘扬耶和华教化，显现出来耶和华慈悲人世间而有的高大神圣庄严的形象。并不是真的筑了一座坛。你如果以为挪亚是真的“用土和石筑了高台”，你就是把畜生的想法强加于了人。你是个没有成为基督的普通人，挪亚是个成为基督的神之子，你与挪亚的境界当然不同，对同一件事情的理解也会有“天壤之别”（巨大的差异）。（6）“各类洁净的牲畜、飞鸟”，挪亚的门徒，来自各行各业的“吃素、不吃肉、不说谎，不邪淫、不偷盗、不喝酒”的基督徒，就是“各类洁净的牲畜”。基督徒成为了基督，完成自己的传法使命，就能像“飞鸟”一样回到天国耶和华的身边。回到天国耶和华的身边各种各样的基督，就是“传教士挪亚”给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰。（7）“燔祭”，挪亚用门徒成为基督的事实，作为给耶和华的回馈，让耶和华为自己的教化在人世间取得成功而有宇宙母亲的安慰。
（8）“燔祭”，不是“基督作神的满足”，是“成为降妖除魔的基督，给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰”。一千多年来，基督徒因为对“基督”概念的模糊不清，不知道基督是什么样的，所以很难进入燔祭的真正意义，只能按照犹太教的理解去做与真正的“燔祭”截然相反的事情。“基督”的概念根本不是模糊不清，而是写得很详尽，都在《启示录》里面，你没有耶稣那样视死如归的胆勇根本不可能成为基督，也不会有“给耶和华这个宇宙母亲的最好安慰”（燔祭）。
（9）在《创世纪》第4章，亚伯把“羊群中头生的和羊的脂油”给耶和华为供物，被他哥哥“该隐”杀死了，因为耶和华在“1:29、3:23”中有“吃素”的明文规定，“亚伯”因为犯了“杀生的戒律”遭受被哥哥杀死的果报。耶和华不但没有惩罚“该隐”，还让他远离“亚伯”尸体所在的坟墓，到另外一个地方兴旺起来，作为对“该隐”遵守耶和华规定与见义勇为、大义灭亲的奖励。因此，让很多人成为基督的挪亚，是绝不会用火烧了“牲畜、飞鸟”去给“不吃肉、不吃饭、诞生生命”的耶和华“燔祭”的。
（10）“用火烧全兽作为献祭”，就是“用火烧的牲畜飞鸟全兽”作为给耶和华的祭祀供品，这根本不是“燔祭”，而是用杀戮动物的魔鬼行径来污蔑辱骂“不吃肉、不残害生命”的耶和华。（11）在“旧约”第三篇《利未记》1~5章里，魔鬼打着耶和华的幌子一共规定了五种献祭：分别是燔祭(烧化祭)、素祭、平安祭(酬恩祭)、赎罪祭、赎衍祭(赎过祭)。这都是魔鬼败坏耶和华真实教化的罪证，这就是耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因，也是耶稣推翻“旧约时代”开启“新约时代”的原因。（12）耶稣去世后，魔鬼集团对基督教展开疯狂的报复，他们把《旧约》当成“基督教的经典”去弘扬，用来抹杀耶稣的基督教。今天的基督教教团，其实都是打着基督教幌子的犹太教。
21、“8:21 耶和华闻那馨香之气，就心里说：“我不再因人的缘故咒诅地（人从小时心里怀著恶念），也不再按著我才行的，灭各种的活物了”：（1）挪亚弘扬“让基督徒成为基督的不二正法”，基督徒成为永生天国的基督，挪亚因为度人回到天国有功而有“道德的馨香之气”。耶和华看到很多人被挪亚教化成为永生天国的基督，就好像闻到了挪亚特有的道德馨香之气。（2）“我不再因人的缘故咒诅地”，我不再因为几个恶人不行善的缘故，就咒诅整个地上没好人。（3）“人从小时心里怀著恶念”，是因为受到了身边恶念人的感染，是因为他没有一个充满善念的外部环境；如果从小给他一个充满善念的外部环境，他就能心地善良，没有恶念。（4）挪亚方舟之后，整个人世间就都知道了什么是“真善美与假丑恶”，谁愿意学好、还是学坏？你们自己把握去吧。你们到了地狱，不用再埋怨耶和华没有教过你们、没给你们机会了。我也不再按著我才行的“让基督徒成为基督”的教化，去强行灭除不想回到天国“各种的活物”的欲望了。你们不想永生天国，就保留你们自己作为“活物”的欲望与不良嗜好好了。为了回到天国，去掉所有的不良嗜好而修道，是发自己内心的，是自愿的，不会有人去强迫你。
22、“8:22 地还存留的时候，稼穑、寒暑、冬夏、昼夜就永不停息了”：（1）有人在，才有地上的一切。没有人在，即便是“地还存留”也没人知道。因此，“地还存留的时候”，这句话是个省略句，应该为：地还存留人的时候。（2）地还存留人的时候，就是耶和华的教化在人世间的时候，因为人与所有的万物都是奉了耶和华的命令来地球建设人间天堂的。