《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第15章 后悔立“扫罗”为以色列的王
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
15:1 撒母耳对扫罗说：“耶和华差遣我膏你为王，治理他的百姓以色列，所以你当听从耶和华的话。
15:2 万军之耶和华如此说：‘以色列人出埃及的时候，在路上亚玛力人怎样待他们，怎样抵挡他们，我都没忘。
15:3 现在你要去击打亚玛力人，灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，并牛、羊、骆驼和驴尽行杀死。’”
15:4 于是，扫罗招聚百姓在提拉因，数点他们，共有步兵二十万，另有犹大人一万。
15:5 扫罗到了亚玛力的京城，在谷中设下埋伏。
15:6 扫罗对基尼人说：“你们离开亚玛力人下去吧！恐怕我将你们和亚玛力人一同杀灭。因为以色列人出埃及的时候，你们曾恩待他们。”于是，基尼人离开亚玛力人去了。
15:7 扫罗击打亚玛力人，从哈腓拉直到埃及前的书珥，
15:8 生擒了亚玛力王亚甲，用刀杀尽亚玛力的众民。
15:9 扫罗和百姓却怜惜亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔并一切美物，不肯灭绝；凡下贱瘦弱的，尽都杀了。
15:10 耶和华的话临到撒母耳说：
15:11 “我立扫罗为王，我后悔了，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。”撒母耳便甚忧愁，终夜哀求耶和华。
15:12 撒母耳清早起来，迎接扫罗。有人告诉撒母耳说：“扫罗到了迦密，在那里立了纪念碑，又转身下到吉甲。”
15:13 撒母耳到了扫罗那里，扫罗对他说：“愿耶和华赐福与你，耶和华的命令我已遵守了。”
15:14 撒母耳说：“我耳中听见有羊叫牛鸣，是从哪里来的呢？”
15:15 扫罗说：“这是百姓从亚玛力人那里带来的，因为他们爱惜上好的牛羊，要献与耶和华你的 神。其余的，我们都灭尽了。”
15:16 撒母耳对扫罗说：“你住口吧!等我将耶和华昨夜向我所说的话告诉你。”扫罗说：“请讲。”
15:17 撒母耳对扫罗说：“从前你虽然以自己为小，岂不是被立为以色列支派的元首吗？耶和华膏你作以色列的王。
15:18 耶和华差遣你，吩咐你说：‘你去击打那些犯罪的亚玛力人，将他们灭绝净尽。’
15:19 你为何没有听从耶和华的命令，急忙掳掠财物，行耶和华眼中看为恶的事呢？”
15:20 扫罗对撒母耳说：“我实在听从了耶和华的命令，行了耶和华所差遣我行的路，擒了亚玛力王亚甲来，灭尽了亚玛力人。
15:21 百姓却在所当灭的物中取了最好的牛羊，要在吉甲献与耶和华你的 神。”
15:22 撒母耳说：“耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从他的话呢？听命胜于献祭；顺从胜于公羊的脂油。
15:23 悖逆的罪与行邪术的罪相等；顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作王。”
15:24 扫罗对撒母耳说：“我有罪了！我因惧怕百姓，听从他们的话，就违背了耶和华的命令和你的言语。
15:25 现在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜耶和华。”
15:26 撒母耳对扫罗说：“我不同你回去，因为你厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作以色列的王。”
15:27 撒母耳转身要走，扫罗就扯住他外袍的衣襟，衣襟就撕断了。
15:28 撒母耳对他说：“如此，今日耶和华使以色列国与你断绝，将这国赐与比你更好的人。
15:29 以色列的大能者必不至说谎，也不至后悔。因为他迥非世人，决不后悔。”
15:30 扫罗说：“我有罪了，虽然如此，求你在我百姓的长老和以色列人面前抬举我，同我回去，我好敬拜耶和华你的 神。”
15:31 于是，撒母耳转身跟随扫罗回去，扫罗就敬拜耶和华。
15:32 撒母耳说：“要把亚玛力王亚甲带到我这里来。”亚甲就欢欢喜喜地来到他面前，心里说：“死亡的苦难必定过去了。”
15:33 撒母耳说：“你既用刀使妇人丧子，这样，你母亲在妇人中也必丧子。”于是，撒母耳在吉甲耶和华面前将亚甲杀死。
15:34 撒母耳回了拉玛。扫罗上他所住的基比亚，回自己的家去了。
15:35 撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王。
阐解部分：
9-86、“15:1 撒母耳对扫罗说：耶和华差遣我膏你为王，治理他的百姓以色列”，问：真的是耶和华差遣“撒母耳”让“扫罗”为王的吗？回答：（1）不管什么事，“祭司”都把“耶和华”挂在嘴上，“祭司”想做的就是“耶和华”的意思。“祭司”就是绑架“耶和华”，让“耶和华”成为达到他意愿工具的魔王。（2）因为“扫罗”比他更得人心。
9-87、“15:3 现在你要去击打亚玛力人，灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，并牛、羊、骆驼和驴尽行杀死”，问：这是“耶和华”如此说的吗？这不是说明“耶和华”是杀人的魔鬼吗？这是什么魔鬼借用“撒母耳”的嘴说的？回答：两万年道行的黑色蟒蛇所说。
9-88、“15:4 扫罗招聚百姓在提拉因，数点他们，共有步兵二十万，另有犹大人一万”，问：是这样吗？回答：是这样。
9-89、“15:6 你们离开亚玛力人下去吧！恐怕我将你们和亚玛力人一同杀灭。因为以色列人出埃及的时候，你们曾恩待他们”，问：这是扫罗对基尼人说的吗？回答：是。
9-90、“15:8 生擒了亚玛力王 亚甲，用刀杀尽亚玛力的众民。15:9 扫罗和百姓却怜惜 亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔并一切美物，不肯灭绝；凡下贱瘦弱的，尽都杀了”，问：是这样吗？回答：是。
9-91、【“灵修版”的解释：】“15:2-3 因为他们是游击部队、恐怖分子，靠攻击、掳掠人口与财物为生。以色列人出埃及以后，他们首先攻击以色列人，以后凡有机会，都劫掠以色列人的营地”，问：是这样吗？这是“撒母耳”让“扫罗”灭尽“亚玛力人”所有的原因吗？回答：是。
9-92、“15:12 扫罗到了迦密，在那里立了纪念碑，又转身下到吉甲”，问：是这样吗？回答：是。
9-93、“15:16 等我将耶和华昨夜向我所说的话告诉你”，问：“耶和华”真的与“撒母耳”说话了吗？回答：不是。“祭司”（神父、牧师）都是这样的说话语气，其实都是恶魔的化身。
9-94、【“灵修版”的解释：】“15:13-14 扫罗以为大胜亚玛力人，但是神看他是大大的失败，因为他没有听从神的命令”，问：这不是说明“撒母耳”把“耶和华”描绘成了心胸狭隘、妒贤嫉能、心态扭曲、独裁者一样的魔鬼吗？回答：是。
9-95、“15:22 撒母耳说：“耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从他的话呢？听命胜于献祭；顺从胜于公羊的脂油。15:23 悖逆的罪与行邪术的罪相等；顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作王”，问：这是撒母耳说的吗？这不是把“祭祀”（神父、牧师）就是魔鬼与独裁者的本来面目暴露无遗了吗？回答：是。
9-96、（1）“15:33 撒母耳说：你既用刀使妇人丧子，这样，你母亲在妇人中也必丧子。于是，撒母耳在吉甲耶和华面前将亚甲杀死。”：（1）这不是说明“撒母耳”是个没有半点仁慈心的魔鬼吗？这不是说明他不如“扫罗”慈悲吗？（2）“撒母耳”，按照你说的逻辑，现在你将亚甲杀死了，你既用刀使妇人丧子，这样，你母亲在妇人中也必丧子。你说是吧？（3）动物也是耶和华造的，是与我们一样的上帝的儿女，是与我们“一母同胞”的兄弟姐妹。“撒母耳”，按照你说的“你既用刀使妇人丧子，这样，你母亲在妇人中也必丧子”，你们杀死动物呢？你们杀死的动物是“上帝的儿女”，你把“上帝的儿女”杀死祭祀上帝！你说上帝会怎样对待你们犹太人？犹太人弱国小民、被屠杀，都是因为你们这个民族没有一个真正的智慧人，一直在曲解《圣经》。请你们觉醒吧。
9-97、“15:35 撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王”：（1）大家看到了吗？这是无能的魔鬼（撒母耳）看到“扫罗”没有完全按照他的意思办事后悔了立他为以色列的王，明明是他自己后悔了，还要说成“耶和华后悔立他为以色列的王”，读《圣经》的人怎么可能不为这样的妖魔邪说误导呢？（2）看看群众敬仰的君王“扫罗”，再看看自己这个没有权力、已经退位的“政教合一的教皇”，昔日独裁者的威严一去不复返了，“撒母耳”并不是“为扫罗悲伤”，而是为自己被“扫罗”取代、自己沦为平民而悲伤。（3）“撒母耳”，你这个打着耶和华幌子的魔鬼奴才，即便“耶和华”立的以色列的王是“扫罗”之外的任何人都一样会后悔，因为哪个君王都不会让欲壑难填的“祭司魔鬼”满意，除非让“犹太教祭司”再次成为“政教合一的教皇”取代君王。
9-98、【“灵修版”的解释】“15:30他请求撒母耳与他一同去敬拜神，以公开表示撒母耳仍然支持他。假使撒母耳不从，百姓就会对扫罗失去信心”：（1）基督教（犹太教教徒）这样的解释，完全是站在了“撒母耳”（祭司）的角度，说明是犹太教的人在打着基督教的幌子而已，说明从古至今的“传教士”都是误导人的魔鬼。（2）百姓会对无能昏君与“撒母耳”这样的魔鬼失去信心，怎会对带领他们打胜仗的君王失去信心呢？假使撒母耳不从，百姓依然会对扫罗有信心。