《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第5章 大卫登基
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】

原文部分：
5:1 以色列众支派来到希伯仑见大卫，说：“我们原是你的骨肉。
5:2 从前扫罗作我们王的时候，率领以色列人出入的是你。耶和华也曾应许你说：‘你必牧养我的民以色列，作以色列的君。’”
5:3 于是，以色列的长老都来到希伯仑见大卫王，大卫在希伯仑耶和华面前与他们立约，他们就膏大卫作以色列的王。
5:4 大卫登基的时候年三十岁，在位四十年。
5:5 在希伯仑作犹大王七年零六个月，在耶路撒冷作以色列和犹大王三十三年。
5:6 大卫和跟随他的人到了耶路撒冷，要攻打住那地方的耶布斯人。耶布斯人对大卫说：“你若不赶出瞎子，瘸子，必不能进这地方。”心里想大卫决不能进去。
5:7 然而大卫攻取锡安的保障，就是大卫的城。
5:8 当日大卫说：“谁攻打耶布斯人，当上水沟攻打我心里所恨恶的瘸子，瞎子。”从此有俗语说：“在那里有瞎子，瘸子，他不能进屋去。”
5:9 大卫住在保障里，给保障起名叫大卫城。大卫又从米罗以里，周围筑墙。
5:10 大卫日见强盛，因为耶和华万军之 神与他同在。
5:11 推罗王希兰将香柏木运到大卫那里，又差遣使者和木匠石匠给大卫建造宫殿。
5:12 大卫就知道耶和华坚立他作以色列王，又为自己的民以色列使他的国兴旺。
5:13 大卫离开希伯仑之后，在耶路撒冷又立后妃又生儿女。
5:14 在耶路撒冷所生的儿子是：沙母亚，朔罢，拿单，所罗门，
5:15 益辖，以利书亚，尼斐，雅非亚，
5:16 以利沙玛，以利雅大，以利法列。
5:17 非利士人听见人膏大卫作以色列王，非利士众人就上来寻索大卫。大卫听见，就下到保障。
5:18 非利士人来了，布散在利乏音谷。
5:19 大卫求问耶和华说：“我可以上去攻打非利士人吗？你将他们交在我手里吗？”耶和华说：“你可以上去，我必将非利士人交在你手里。”
5:20 大卫来到巴力□拉心，在那里击杀非利士人，说：“耶和华在我面前冲破敌人，如同水冲去一般。”因此称那地方为巴力□拉心。
5:21 非利士人将偶像撇在那里，大卫和跟随他的人拿去了。
5:22 非利士人又上来，布散在利乏音谷。
5:23 大卫求问耶和华。耶和华说：“不要一直的上去，要转到他们后头，从桑林对面攻打他们。
5:24 你听见桑树梢上有脚步的声音，就要急速前去，因为那时耶和华已经在你前头去攻打非利士人的军队。”
5:25 大卫就遵著耶和华所吩咐的去行，攻打非利士人，从迦巴直到基色。
阐解部分：
10-33、（1）“5:1 以色列众支派来到希伯仑见大卫，说：我们原是你的骨肉。从前扫罗作我们王的时候，率领以色列人出入的是你”，问：是这样吗？（2）“5:2 耶和华也曾应许你说：你必牧养我的民以色列，作以色列的君”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）“耶和华也曾应许你说”，这样的话，都是恶魔打着“耶和华”的幌子在蛊惑人心；这是恶魔绑架“耶和华”的名号在“挟天子令诸侯”。这是犹太教惯用的手法与言辞，也是耶稣不能容忍的，这就是耶稣反抗犹太教被杀的原因。
10-34、（1）“5:4 大卫登基的时候年三十岁，在位四十年。5:5 在希伯仑作犹大王七年零六个月，在耶路撒冷作以色列和犹大王三十三年”，问：是这样吗？（2）“5:6 大卫和跟随他的人到了耶路撒冷，要攻打住那地方的耶布斯人。耶布斯人对大卫说：你若不赶出瞎子，瘸子，必不能进这地方”，问：是这样吗？“谁攻打耶布斯人，当上水沟攻打我心里所恨恶的瘸子，瞎子”，这是大卫说的吗？是说从水沟那里攻入城去吗？回答：是。是。是。
10-35、【“灵修版”的解释：】“5:4-5 虽然神在多年前已应许要将以色列国赐给大卫（参撒上16:13），但是他一直等到三十七岁，才作全以色列的王，其间他必须耐心等候神应许的成全”：（1）说明：这是犹太教的恶魔在对“基督徒”洗脑，这样的话让人厌恶，因为无限夸大“神应许的成全”，就能让人恭敬迷信“祭司”（神父、牧师、传教士）。（2）这是“祭司”的后辈（神父、牧师、传教士）让人等候传教士说的“应许的成全”，说明他是用谎言骗人的骗子。
10-36、【“灵修版”的解释：】“5:6-7 我们只有靠神，才有真正的平安稳妥，其他一切全属虚假的安全。尽管你有不少的存款，有舒适的家庭，或有安定的事业，也没有人能预测明天会发生甚么事。我们与神的关系才是惟一的保障，是没有人能夺去的”：（1）这是今天的恶魔通过“神父、牧师”蛊惑人心，因为“基督徒”只有敬畏神，他们这群人才有权威。有了“我们与神的关系、惟一的保障”，就成了不可救药的奴才，因为这不是“基督教”，这是“犹太教的教义”；这是邪神魔鬼所希望的，并不是正神耶和华希望的。（2）在中国广为流传的基督教，实际都是打着基督教幌子的“犹太教”，他们完全排斥污蔑中国本土宗教的神圣，被他们称之为“偶像、魔鬼、撒旦”。他们的教义是：什么别人打了左脸、右脸也让他打，只有怜悯恶人才会得到神的护佑，因为圣经中说过“耶稣在旷野被魔鬼用石头砸不还手”（说的其实是“耶稣的画像”，因为耶稣有降服魔鬼的神通），说那是魔鬼在试探他的善心（对魔鬼有善心，说明是魔鬼的同伙），只要你对恶人打不还手骂不还口，你就有福了死了才能去天堂。这都是让人对魔鬼投降、让魔鬼逍遥法外的思想，都是魔鬼所希望的。如果人人如此，岂不亡国灭种？
10-37、（1）“5:11 推罗王希兰将香柏木运到大卫那里，又差遣使者和木匠石匠给大卫建造宫殿”，问：是这样吗？（2）“5:12 大卫就知道耶和华坚立他作以色列王，又为自己的民以色列使他的国兴旺”，问：是这样吗？回答：（1）对强大的人献殷勤，非奸即盗。（2）“大卫就知道耶和华坚立他作以色列王”，这都是犹太教的传教士说的谎言，目的是凸显耶和华的权威，以便让他们这群人“狐假虎威”。与大卫无关。
10-38、【“灵修版”的解释：】“5:12大卫知道他的一切完全是由神所赐，要成大事，个人以至全族都要与神有亲密的关系。大卫要这样行，就必须约束自己的野心”，问：是这样吗？“他虽然有大名声、卓然有成，又众望所归，他仍然让神居首位，在生活中按照神旨意服事百姓。你想从神还是想从人得帮助，成就大业呢？在追求成功的路上，要切记让神管理你的雄心大志”，问：是这样吗？回答：（1）犹太教的传教士不仅绑架“耶和华”，还绑架“君王”，让君王与耶和华演戏，成为神化他们自己的工具。（2）“想从神得帮助，成就大业”，这样的人都是末路英雄，都是狗奴才。“不依赖神，想从人得帮助，成就大业”，这样的人都是英明神武、建功立业的民族精英。（3）“让神管理你的雄心大志”的时候，你自己的雄心大志都是妄想，因为只有“犹太教传教士的雄心大志”才是你真正的雄心大志。
10-39、（1）“5:17 非利士人听见人膏大卫作以色列王，非利士众人就上来寻索大卫”，问：是这样吗？（2）“5:18 非利士人来了，布散在利乏音谷”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-40、（1）“5:19 大卫求问耶和华说：我可以上去攻打非利士人吗？你将他们交在我手里吗？耶和华说：你可以上去，我必将非利士人交在你手里”，问：是这样吗？（2）“5:20 大卫来到巴力拉心，在那里击杀非利士人，说：耶和华在我面前冲破敌人，如同水冲去一般”，问：是这样吗？回答：（1）这样卑鄙无耻的话都是“犹太教的传教士”说的谎言，因为大卫是个平常人，根本没有与神对话的神通。再说了，公正的神怎么会偏袒一方呢？这么小的事情怎么可能劳驾“耶和华”说出来呢？（2）“耶和华在我面前冲破敌人，如同水冲去一般”，在根本不是“大卫”说的，是“犹太教的传教士”说的谎言。这样的谎言在“旧约”里面多如牛毛，这就是为什么耶稣反感“犹太教”的原因，因为犹太教是绑架“耶和华”散布妖魔邪说的妖魔集团。（3）这都是考验我们智慧的“考题”。你如果信以为真，你就成了魔鬼的奴才。
10-41、【“灵修版”的解释：】“5:19 大卫怎能从神得到这样清晰的信息？可能藉著祷告，圣灵告诉他要采取行动；也可能他藉著先知求问神。最有可能的是请求大祭司用乌陵和土明求问神”，问：是这样吗？回答：（1）“大卫从神那里得到的清晰的信息”，都是“犹太教传教士”（神父、牧师）的谎言。（2）“祷告”只能让恶魔附体。“耶和华”是让人自己有明辨是非的智慧，不让人神经病一样的祷告。（3）恶魔也是与“圣灵”一样的，恶魔也能告诉他要采取行动，结果会害死他。（4）读了“新约”就会知道，“旧约”里面的“先知”，都是“犹太教的祭司、传教士”（神父、牧师），都是恶魔附体的骗子，都是耶稣反对的恶魔。（5）“请求大祭司用乌陵和土明求问神”，都是祸国殃民、国破家亡的昏君。
10-42、（1）“5:21 非利士人将偶像撇在那里，大卫和跟随他的人拿去了”，问：是这样吗？（2）“5:23 大卫求问耶和华。耶和华说：不要一直的上去，要转到他们后头，从桑林对面攻打他们。5:24 你听见桑树梢上有脚步的声音，就要急速前去，因为那时耶和华已经在你前头去攻打非利士人的军队”，问：是这样吗？回答：（1）都是“犹太教传教士”（神父、牧师）的谎言。“大卫和跟随他的人拿去了非利士人撇在那里的偶像”，这不是责怪大卫崇拜“偶像”吗？不能崇拜“偶像”，这是犹太教的规定，难道“大卫和跟随他的人”都不知道吗？（2）都是“犹太教传教士”（神父、牧师）的谎言。如果“耶和华已经在你前头去攻打非利士人的军队”，大卫在家等着就行了，根本不用出来打仗。这样幼稚可笑的谎言，怎么会不让正直的耶稣发怒呢？因为这都是恶魔在污蔑、辱骂耶和华。
10-43、【“灵修版”的解释：】“5:19-25 大卫每战都是按照神的指示。（1）他求问神应否出战，（2）仔细遵循神的指示，（3）将荣耀归于神”，问：是这样吗？“我们争战时却易忽略这些步骤，常常造成错误，我们会（1）不求问神的旨意，任意而行；（2）自作主张，不参照圣经的劝导，不听从其他智者的建议；（3）自取荣耀，或将荣耀归于别的人，没有表明一切是从神得到帮助。这些做法都是得罪神的”，问：是这样吗？回答：（1）都是“犹太教传教士”（神父、牧师）污蔑“大卫与耶和华”的谎言。“他求问神应否出战，仔细遵循神的指示，将荣耀归于神”，这种人只能是“犹太教传教士”（神父、牧师），只能是神经病，根本不可能是任何一个正常的军人。（2）“这些做法得罪的不是神”，得罪的是“犹太教传教士”（神父、牧师），因为你有清醒理智的头脑，你让“犹太教的祭司”（神父、牧师）这伙人成了没有一点价值的骗子。（3）大家都看到了吗？祭司就是这样绑架大卫成为弘扬他们教义的工具的。
10-44、【“灵修版”的解释：】“5:25 大卫登基以后，预备建造圣殿（在神引领之下，能使全国信仰一致，有助于刹住拜偶像之风）”，问：是这样吗？回答：（1）“预备建造圣殿”，说明“犹太教的祭司”（神父、牧师）蠢蠢欲动。（2）“建造圣殿、在神引领之下”，根本不能“有助于刹住拜偶像之风”，而是“无助于刹住拜偶像之风、凸显拜偶像之风”，因为只有这样“犹太教的祭司”（神父、牧师）这伙人才有打着神的幌子蛊惑人心的便利与威严。（3）“建造圣殿、让人在神引领之下”，明明是在提倡“拜偶像”，偏要理解为“耶和华不是偶像”，这是魔鬼让人学会如何的“自欺欺人”，只有成为了“自欺欺人”的糊涂虫，才是合格的奴才。