《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第42章 雅各断粮
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。】
《创世纪真诠》第42章 雅各遣子往埃及买粮（42:1-13）
42:1 雅各见埃及有粮，就对儿子们说：“你们为甚么彼此观望呢？
2、“42:2 我听见埃及有粮，你们可以下去，从那里为我们籴些来，使我们可以存活，不至于死。”：（1）骗子雅各，你不是“耶和华的先知”吗？你不是“以色列”吗？你为什么不知道要发生饥荒啊？耶和华为什么不告诉你呢？是因为你没有给耶和华“燔祭”吗？（2）骗子雅各，你父亲、你爷爷不都是“耶和华的先知”吗？耶和华不是让你称为“以色列”吗？你为什么不知道要发生饥荒啊？耶和华为什么不告诉你呢？是因为你没有给耶和华“燔祭”吗？你遇到的是不是耶和华啊？如果撒旦打着耶和华的幌子假冒耶和华，你怎么分辨？
42:3 于是，约瑟的十个哥哥都下埃及籴粮去了。
4、“42:4 但约瑟的兄弟便雅悯，雅各没有打发他和哥哥们同去，因为雅各说：恐怕他遭害。”：（1）雅各不能公平的对待每个儿子，说明他有严重的偏心病。（2）“恐怕他遭害”，这是雅各在撒谎骗人，看来雅各到死都改不了撒谎骗人了。
42:5 来籴粮的人中有以色列的儿子们，因为迦南地也有饥荒。
42:6 当时治理埃及地的是约瑟，籴粮给那地众民的就是他。约瑟的哥哥们来了，脸伏于地，向他下拜。
42:7 约瑟看见他哥哥们，就认得他们，却装作生人，向他们说些严厉话，问他们说：“你们从哪里来？”他们说：“我们从迦南地来籴粮。”
42:8 约瑟认得他哥哥们，他们却不认得他。
42:9 约瑟想起从前所做的那两个梦，就对他们说：“你们是奸细，来窥探这地的虚实。”
42:10 他们对他说：“我主啊，不是的，仆人们是籴粮来的。
42:11 我们都是一个人的儿子，是诚实人；仆人们并不是奸细。”
42:12 约瑟说：“不然，你们必是窥探这地的虚实来的。”
13、“42:13 他们说：“仆人们本是弟兄十二人，是迦南地一个人的儿子，顶小的现今在我们的父亲那里，有一个没有了。”：（1）顶小的“便雅悯”，现今在我们的父亲那里。（2）“有一个没有了”，就是被卖到埃及的约瑟。
《创世纪真诠》第42章 约瑟徇私渎职（42:14-25）
42:14 约瑟说：“我才说你们是奸细，这话实在不错。
15、42:15 我指著法老的性命起誓，若是你们的小兄弟不到这里来，你们就不得出这地方，从此就可以把你们证验出来了。：（1）“ 我指著法老的性命起誓”，这是约瑟在表现以色列人的丑陋与无知。（2）《马太福音》5:34 只是我告诉你们：甚么誓都不可起。不可指著天起誓，因为天是 神的座位；5:35不可指著地起誓，因为地是他的脚凳；也不可指著耶路撒冷起誓，因为耶路撒冷是大君的京城；5:36 又不可指著你的头起誓，因为你不能使一根头发变黑变白了。（3）法老是受了耶和华是指令去统治埃及的，“法老的性命”是耶和华的命令。“指著法老的性命起誓”，就是指著耶和华的命令起誓，这是污蔑耶和华，就是违抗耶和华的命令。
16、“42:16 须要打发你们中间一个人去，把你们的兄弟带来。至于你们，都要囚在这里，好证验你们的话真不真，若不真，我指著法老的性命起誓，你们一定是奸细。”：（1）《马太福音》5:34 只是我告诉你们：什么誓都不可起。（2）“我指著法老的性命起誓”，约瑟，说明你是污蔑法老的罪臣。
42:17 于是约瑟把他们都下在监里三天。
18、“42:18 到第三天，约瑟对他们说：我是敬畏 神的，你们照我的话行就可以存活。”：（1）尊敬畏惧耶和华的，说明耶和华在他心里是“主仆的关系”，是撒旦与魔鬼的关系。（2）“耶和华的先知”（犹太教祭司）都是表面上“敬畏神的”，他们一样撒谎骗人、喝酒、残害生命吃肉、偷盗、淫乱。（3）尊敬爱戴耶和华的，说明耶和华在他心里是“母子、父子的关系”，是耶和华与基督的关系。
42:19 你们如果是诚实人，可以留你们中间的一个人囚在监里，但你们可以带著粮食回去，救你们家里的饥荒。
42:20 把你们的小兄弟带到我这里来，如此，你们的话便有证据，你们也不至于死。”他们就照样而行。
21、“42:21 他们彼此说：我们在兄弟身上实在有罪，他哀求我们的时候，我们见他心里的愁苦，却不肯听，所以这场苦难临到我们身上。”：（1）当年“约瑟”哀求我们的时候，我们见他心里的愁苦，却不肯听，所以这场苦难临到我们身上。（2）这就是魔鬼们的“诚实与忏悔”吗？你如果觉得他们是在“忏悔”，说明你已经被狡猾的撒旦带进沟里了，因为他们只是说遭了“卖掉弟弟约瑟”的报应，并没有半句“忏悔罪过、以后保证不做坏事”的话，你们没看到吗？（3）你们不是“只是看文字的人”吗？你们没看到吗？他们没有半句“忏悔罪过、以后保证不做坏事”的文字，为什么会觉得他们是在“忏悔”呢？说明你们平时没有半点正气，都是“吃肉、偷盗、淫乱、说谎、喝酒”的魔鬼，所以你们会轻易的原谅魔鬼的“烟雾弹、迷魂药”，懂了吗？畜生。
（4）你们这群雅各的畜生！就闭上你们的臭嘴吧，就别装着“假忏悔”当年“卖掉弟弟约瑟”了。你们为什么不提你们在“那地的示剑城”犯下的杀死全城男丁的暴行？（5）魔鬼雅各的畜生们！你们当年“卖掉弟弟约瑟”现在“这场苦难临到我们身上”了，你们在“那地的示剑城”犯下的杀死全城男丁，你们说吧，你们应该有什么苦难临到你们身上？（6）魔鬼雅各的畜生们！你以为耶和华会忘了你们的罪恶吗？就因为你们“祭祀耶和华”，就能让耶和华在接受贿赂之后，对你们免罪吗？那样的话，还有天理与公义吗？
22、“42:22 吕便说：我岂不是对你们说过，不可伤害那孩子吗？只是你们不肯听，所以流他血的罪向我们追讨。”：（1）吕便，你这个狗一样不知廉耻的畜生，就闭上你的臭嘴吧！（2）你“岂不是对你们说过，不可伤害那孩子”，是因为约瑟是你父亲最喜欢的，你想救下约瑟去还雅各的人情，因为你与雅各的妻子同寝。所以，你这样的畜生就不要“假慈悲”了。（3）吕便，你过来，我问问你！当年“示剑”诚心要娶你妹妹“底拿”，你们为什么说“待我们的妹子如同妓女”呢？你们为什么会有畜生一样的思维呢？为什么残害生命的魔鬼主导了你们的思维呢？（4）你们这群雅各的畜生！你们都过来！我问问你们：即便是“示剑”强奸了“底拿”，该杀的只能是“示剑”一个人，你们为什么杀了他们全城的男丁呢？你们为什么没有一个人说“不可伤害那城里示剑之外的所有人”呢？（5）你们这群雅各的畜生！你们“流示剑城男丁血的罪”，应该到什么时候向你们追讨呢？
42:23 他们不知道约瑟听得出来，因为在他们中间用通事传话。
42:24 约瑟转身退去，哭了一场，又回来对他们说话，就从他们中间挑出西缅来，在他们眼前把他捆绑。
25、“42:25 约瑟吩咐人把粮食装满他们的器具，把各人的银子归还在各人的口袋里，又给他们路上用的食物。人就照他的话办了。”：（1）大家知道这是什么行为吗？这是约瑟在“徇私枉法”，这是渎职犯罪。因为没有文字说明约瑟拿自己的工资替他们买粮食。（2）说明人是会随着人的处境不同而变化的。多数人变坏了！极少数的人变好了。
《创世纪真诠》第42章 见金在囊则惧（42:26-38）
42:26 他们就把粮食驮在驴上，离开那里去了。
42:27 到了住宿的地方，他们中间有一个人打开口袋，要拿料喂驴，才看见自己的银子仍在口袋里，
42:28 就对弟兄们说：“我的银子归还了，看哪！仍在我口袋里！”他们就提心吊胆，战战兢兢地彼此说：“这是 神向我们做甚么呢？”
42:29 他们来到迦南地他们的父亲雅各那里，将所遭遇的事都告诉他说：
42:30 “那地的主对我们说严厉的话，把我们当作窥探那地的奸细。
42:31 我们对他说：‘我们是诚实人，并不是奸细。
42:32 我们本是弟兄十二人，都是一个父亲的儿子，有一个没有了，顶小的如今同我们的父亲在迦南地。’
42:33 那地的主对我们说：‘若要我知道你们是诚实人，可以留下你们中间的一个人在我这里，你们可以带著粮食回去，救你们家里的饥荒。
42:34 把你们的小兄弟带到我这里来，我便知道你们不是奸细，乃是诚实人。这样，我就把你们的弟兄交给你们，你们也可以在这地做买卖。’”
35、“42:35 后来他们倒口袋，不料，各人的银包都在口袋里；他们和父亲看见银包就都害怕。”：（1）他们知道埃及人没有要他们买粮食的钱。（2）难道那个留下“西缅”的埃及人为他们付账吗？如果不为他们付账，那不是犯了错误吗？
36、“42:36 他们的父亲雅各对他们说：你们使我丧失我的儿子：约瑟没有了，西缅也没有了，你们又要将便雅悯带去；这些事都归到我身上了。”：（1）雅各，你这个狗一样的畜生！你怎么说的“你们使我丧失我的儿子”？怎么成了你的儿子们的过错呢？你真是蠢猪一样的脑子。（2）“37:13 以色列对约瑟说：你哥哥们不是在示剑放羊吗？你来，我要打发你往他们那里去。”，约瑟去了之后再也没有回来，是雅各你自己的责任，你如果不让他去，就不会有丧失约瑟的事情。怎么成了你儿子们的过错呢？雅各，你是蠢猪吗？（3）“42:2 我听见埃及有粮，你们可以下去，从那里为我们籴些来，使我们可以存活，不至于死。”雅各，是你让孩子们去的埃及，“西缅”被留在埃及是你的责任，你如果不让他去，就不会有丧失“西缅”的事情。怎么成了你儿子们的过错呢？雅各，你是蠢猪吗？
42:37 吕便对他父亲说：“我若不带他回来交给你，你可以杀我的两个儿子。只管把他交在我手里，我必带他回来交给你。”
38、“42:38 雅各说：我的儿子不可与你们一同下去！他哥哥死了，只剩下他，他若在你们所行的路上遭害，那便是你们使我白发苍苍、悲悲惨惨地下阴间去了。”：（1）大家看到了吗？这就是让“以色列人”引以为豪的“以色列”，他哪是什么“耶和华的先知”啊？就像个畜生一样。（2）骗子雅各，你这个畜生，我问问你，“我的儿子不可与你们一同下去”？你有几个儿子啊？（3）便雅悯“他哥哥（约瑟）死了”吗？你去地狱验证了吗？（4）便雅悯会不会在所行的路上遭害呢？你作为“耶和华的先知”不知道吗？（5）你就闭上你的臭嘴吧，你就别满嘴的胡说八道、丢人现眼了。
【第41章批示：（1）耶和华用了大量与教化无关的“流水账”似的文字，目的是冲淡我们对“剧情人物”的认知，因为前面是丑恶的形象，这里用了很多无关紧要的话去稀释前面的“剧情人物形象”，目的是检验一下我们的“记忆力”，看看我们是不是已经遗忘了他们的罪恶、是不是把他们当成了正常人去看待了。（2）增加“剧情”，用更多“树叶”来掩盖仅有的一个果子，看看“观众”的欣赏水平如何。懂了吗？】