《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》审判诽谤“大卫”的传教士 1
泰山道家认识宗教

一、阐解说明：下文引号内的有的是《圣经》的原文，有的是“灵修版”的解释。回答的部分，基本是我的弟子元明帝子（袁继顺）回答的，解说比较详细的部分是我编辑的。
二、内容提要：“大卫与以色列百姓都犯了罪”，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准）就让“君王制度”替代祭司的“政教合一”，所以，在“祭司与撒旦”眼里，“大卫与以色列百姓都犯了罪”。（2）“每个君王”都会把国家的安全寄于军事力量和经济富庶上而不倚靠神，这是“祭司”所不能容忍的。（3）“祭司与撒旦”藉著大卫对他们全族施行惩罚，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准），让“君王制度”替代了祭司的“政教合一”。（4）大卫“之所以成了”乃是全族犯了骄傲之罪的代表，是因为大卫用自己的人格魅力取代了“祭司”成为了以色列的领导人。因此，就有了这篇文章里面“祭司”（传教士）诽谤、辱骂大卫的文字。
（5）本文提到的“祭司”（犹太教传教士），都是地狱里面的罪犯，因为打着“耶和华”的幌子借神造孽、蛊惑人心，他们的名字分别是：“亚比拿达”与他的两个儿子“乌撒和亚希约”、拿单、撒督、迦得。

三、《旧约 撒母耳记下 》经典名句：1、5:3 以色列的长老都来到希伯仑见大卫王，大卫在希伯仑耶和华面前与他们立约，他们就膏大卫作以色列的王。【“祭司”长期不得人心导致的“民主”，“祭司”当然愤恨君王的“夺权”。】
2、6:3 他们将神的约柜从冈上亚比拿达的家里抬出来，放在新车上。“亚比拿达”的两个儿子“乌撒和亚希约”赶这新车。【“祭司”子孙相传，是与“天道无亲”截然相反的，根本不会有正直无私、天下为公。】
3、6:6-7 到了拿艮的禾场，因为牛失前蹄（注：或作“惊跳”），乌撒就伸手扶住神的约柜。神耶和华向乌撒发怒，因这错误击杀他，他就死在神的约柜旁。【“祭司”草菅人命，嫁祸于神，是为了让人敬畏神，听他们“祭司”的话。】
4、7:4-5 当夜耶和华的话临到“拿单”说：你去告诉我仆人大卫说“耶和华如此说”。【前仆后继的“祭司”，在蛊惑、敲诈君王，欺君罔上。】
5、11:2-3 一日，太阳平西，大卫从床上起来，在王宫的平顶上游行，看见一个妇人沐浴，容貌甚美。大卫就差人打听那妇人是谁。有人说：她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴。【（1）太阳平西，在王宫的平顶上，能看到妇人在院子里面沐浴吗？能看到“容貌甚美”吗？那时候的以色列人家家都有“院墙”吗？既便是有“院墙”，在光天化日之下躶体沐浴吗？（2）稍微有点正常人的思维，就会知道：这是“祭司”在用谎言污蔑、诋毁“大卫”。没有“乌利亚与拔示巴”这回事。】
6、11:4大卫差人去，将妇人接来。那时她的月经才得洁净。（她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴）她来了，大卫与她同房，她就回家去了。【这是“祭司”丑化、污蔑、辱骂“大卫”的谎言。】

7、12:15拿单就回家去了。耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病。【（1）祭司“拿单”让“耶和华”弄死“乌利亚妻给大卫所生的孩子”，因为“拔示巴”的老公执行公务不在家，大卫“通奸、有子”不合法；“耶和华”不惩罚罪魁祸首“大卫”，却弄死了“私生子”。（2）这是恶魔在辱骂“耶和华”不公正！“祭司拿单”反而成了秉持公道、担当正义的形象，这是恶魔在上演“瞒天过海”的闹剧。】
8、12:24大卫安慰他的妻拔示巴，与她同寝。她就生了儿子，给他起名叫所罗门。耶和华也喜爱他，就藉先知拿单赐他一个名字叫耶底底亚，因为耶和华爱他。【（1）让大卫“以权谋私”害死忠于国家的忠臣“乌利亚”，夺了“乌利亚”的老婆，再生的孩子就是名正言顺的“王子”。“耶和华也喜爱王子，赐他一个名字叫耶底底亚”。（2）这件事情，让恶魔通过“拿单”把“大卫与耶和华”给骂了个狗血喷头！这就是犹太教的“先知”祭司、传教士！（3）“所罗门”是耶斯列人“亚希暖”所生。】
9、21:1大卫年间有饥荒，一连三年，大卫就求问耶和华。耶和华说：这饥荒是因扫罗和他流人血之家，杀死基遍人。【（1）“扫罗”是前任君王，他杀人自己遭报应，怎么可能报应给大卫与老百姓呢？这样的谎言“祭司”说了就会有人相信，仅仅因为“祭司”是“耶和华的仆人”。（2）让“基遍人”杀了七个“扫罗”的后人，解了“饥荒”，这能让“西方科学”承认吗？（3）编造这个谎言，杀了七个“扫罗”后人的真正原因是：“扫罗”得罪了祭司“撒母耳”，后任的“祭司”都要为“撒母耳”报仇雪恨。“祭司”真的是吃人的恶魔的化身。】

10、22:1当耶和华救大卫脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这诗。【不是大卫写的，是40岁左右的“祭司”（犹太教传教士）写的，一条两万年黑龙给他灵感。“祭司”（传教士）强加于大卫的。大卫知道是自己的决策决断，决定了自己的命运。】
11、22:9-12从他鼻孔冒烟上腾，从他口中发火焚烧，连炭也著了。他又使天下垂，亲自降临，有黑云在他脚下。他坐著基路伯飞行，在风的翅膀上显现。他以黑暗和聚集的水，天空的厚云为他四围的行宫。【这不是把“耶和华”描绘成了恶魔吗？这是个什么恶魔写的诗篇？回答：（1）是把“耶和华”描绘成了恶魔，是一条两万年黑龙让“祭司”（传教士）写的诗篇。（2）西方人只知道“相对论”，不知道“相对论”其实是中国的“阴阳学说”。西方人不知道阴性的“黑云、黑暗和聚集的水、天空的厚云”，都是与“神佛”截然相反的“撒旦恶魔”的形象，所以，没有“火眼金睛”的西方人，都不会想到这是恶魔在给它自己“画像”。“撒旦”这样的手段在“喇嘛教”比比皆是，描绘的都是动物成精后的恶魔形象。】
12、23:15-17“大卫渴想说：甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打来给我喝。这三个勇士就闯过非利士人的营盘，从伯利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在耶和华面前，说：耶和华啊，这三个人冒死去打水，这水好像他们的血一般，我断不敢喝”。【（1）这是“祭司”在骂大卫神经病。（2）“大卫”，你既然不敢喝，为什么要这三个人去那里打井水呢？你不是“假慈悲”吗？（3）“大卫与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“历代君王与耶和华”，都是“祭司”（犹太教传教士）用来炒作他们“有神通、能通神”的工具。“祭司”（犹太教传教士）没有了这两样“工具”，他们就是一文不值、人人唾弃的流氓，根本不会有人敬畏他们。】
13、24:11-12大卫早晨起来，耶和华的话临到先知迦得，就是大卫的先见，说：你去告诉大卫说：耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。【“祭司”都是恶魔附体的妖人，说的都是刻薄歹毒的妖魔邪说。】
14、24:25大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了。【大家看明白了吗？“祭司”绑架“耶和华与君王”，让“耶和华与君王”成为“祭司”狐假虎威的傀儡，以达到做“教皇”的目的。】

四、《撒母耳记下》写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？是干什么的？回答：距今860年。50岁。是管法的“祭司”。

《撒母耳记下》第1章 大卫闻报基利波山噩耗（1:1-16）
10-1:1、“1:1扫罗死后，大卫击杀亚玛力人回来，在洗革拉住了两天”：问：是这样吗？“1:2 第三天，有一人从扫罗的营里出来，衣服撕裂，头蒙灰尘，到大卫面前伏地叩拜”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-1:9、“1:9 请你来将我杀死，因为痛苦抓住我，我的生命尚存”：问：这是“扫罗”说的吗？“1:10 我准知他仆倒必不能活，就去将他杀死，把他头上的冠冕，臂上的镯子拿到我主这里”，问：是这样吗？回答：（1）不是“扫罗”说的，是谎言。（2）是谎言，他“从扫罗的营里”偷出来的“头上的冠冕”。
10-1:11、“1:11 大卫就撕裂衣服，跟随他的人也是如此。1:12 而且悲哀，哭号禁食到晚上，是因扫罗和他儿子约拿单，并耶和华的民以色列家的人倒在刀下”，问：是这样吗？为什么“撕裂衣服”呢？回答：不吃饭，是出于对死去的人哀悼过度而没有食欲。“撕衣服”是对杀戮愤恨的发泄。

10-1:13、“1:13 大卫问报信的少年人说：你是哪里的人？他说：我是亚玛力客人的儿子”：问：是这样吗？“1:14 大卫说：你伸手杀害耶和华的受膏者，怎么不畏惧呢？”：问：是这样吗？“1:15 大卫对他说：你流人血的罪归到自己的头上，因为你亲口作见证说：我杀了耶和华的受膏者”，问：是这样吗？回答：是。是。是。
10-1:15-16、【“灵修版”的解释：】“1:15-16 扫罗是大卫的仇敌，大卫为甚么还以杀害这君王的人为有罪呢？因为他相信神膏立扫罗为王，也只有神能革除他的王位”，问：是这样吗？“刑罚扫罗的罪乃是神的工作，并非大卫的本分”，问：是这样吗？“我们必须认识神设立掌权的管理我们，尊重他们的位分是应当的”，这句话与前面（撒母耳记上）抨击“扫罗”的话相比，软了很多，说明高高在上“祭司”（神父、牧师）都是“双重标准、两面性”，他们怎么说都对的，是这样吗？回答：（1）因为英明的“大卫”看出了破绽，知道他说了谎言。根本不是“他相信神膏立扫罗为王，也只有神能革除他的王位”。（2）“刑罚扫罗的罪乃是神的工作，并非大卫的本分”，大家看到了吗？从古至今的“祭司”（神父、牧师）都一样的思维，说明他们都是打着“基督”幌子的恶魔。（3）“祭司”（神父、牧师）从来都是“双重标准、两面性”，他们怎么说都对、他们“坑蒙拐骗偷”都合乎神的意愿。

《撒母耳记下》第1章 为扫罗和约拿单作哀歌（1:17-27）
10-1:17、“1:17大卫作哀歌，吊扫罗和他儿子约拿单，1:18 且吩咐将这歌教导犹大人。这歌名叫弓歌，写在雅煞珥书上”，问：是这样吗？“1:19 歌中说：以色列啊，你尊荣者在山上被杀。大英雄何竟死亡！1:20 不要在迦特报告，不要在亚实基伦街上传扬；免得非利士的女子欢乐，免得未受割礼之人的女子矜夸。1:21 基利波山哪，愿你那里没有雨露，愿你田地无土产可作供物！因为英雄的盾牌，在那里被污丢弃。扫罗的盾牌，彷佛未曾抹油。约1:22 拿单的弓箭，非流敌人的血不退缩；扫罗的刀剑，非剖勇士的油不收回。1:23 扫罗和约拿单，活时相悦相爱，死时也不分离。他们比鹰更快，比狮子还强。1:24 以色列的女子啊，当为扫罗哭号！他曾使你们穿朱红色的美衣，使你们衣服有黄金的妆饰。1:25 英雄何竟在阵上仆倒！约拿单何竟在山上被杀！1:26 我兄约拿单哪，我为你悲伤！我甚喜悦你！你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。1:27 英雄何竟仆倒！战具何竟灭没”。问：这是大卫写的吗？回答：前一半是大卫所写，后一半是《撒母耳记下》的作者所做。
在《撒母耳记上》， “祭司”（神父、牧师）把“扫罗”贬的是个“得罪神的叛逆者”形象，在这里却被“大卫”认定为“大英雄”，说明“大卫与祭司”截然不同的两种人。“大卫”是不是在后来也被“祭司”污蔑呢？回答：是。

10-1:17-27、【“灵修版”的解释：】“1:17-27 扫罗曾使大卫饱受痛苦，不过在他和众子死后，大卫仍然为他们谱写哀歌。大卫有充分的理由憎恨扫罗，却不怨不怒，宁愿隐恶扬善，只欣赏扫罗的德政，而不计较扫罗对他的攻击”：（1）“大卫”的态度是与“祭司”（神父、牧师）截然相反的。（2）从“祭司撒母耳”，到写作“撒母耳记上”的作者，到今天“灵修版”解释的撰稿人，他们没有一句是“欣赏扫罗的德政”的话，都在发泄对扫罗忤逆“祭司”（神）的不满情绪，没有半句不计较扫罗对神不恭敬的言辞。回答：是这样。

《撒母耳记下》第2章 大卫受膏作犹大王（2:1-7）
10-2:1、“2:1大卫问耶和华说：我上犹大的一个城去可以吗？耶和华说：可以。大卫说：我上哪个城去呢？耶和华说：上希伯仑去”，问：是这样吗？“大卫”可以随时与“耶和华”隔空对话吗？回答：“大卫”不能随时与“耶和华”隔空对话。这是后人根据历史承前接后，加上了自己的主张。为了神化“耶和华与大卫”，这篇文章的作者就说了谎，犯了弥天大罪，因为诱导后人也打着“耶和华”的幌子说谎。
10-9、【“灵修版”的解释：】“扫罗之死似乎是他作王的适当时机，他仍然求问神，应否回到犹大故土”，问：是这样吗？“即使有时情势似乎很明显，但在采取行动以前，还是要求问神，只有他才清楚何时是最适当的时机”，问：是这样吗？“神吩咐大卫回到希伯仑，不久犹大人就要在那里膏立他作王。他以希伯仑作首都”，问：是这样吗？回答：文章都是“祭司”写的，“祭司”的后人“神父、牧师”做的“灵修的解释”，所以他们都是一样的口吻，凡事都要扯上“神”，因为他们（神父、牧师）担心自己被人遗忘、担心自己没有神一样的威望。（1）“大卫”不是“祭司”，不可能“仍然求问神，应否回到犹大故土”，只有“祭司”才会这样做，因为“祭司”的被“神”（恶魔）附体的工具。（2）英明的“大卫”不是恶魔附体的“祭司”，不可能“即使有时情势似乎很明显，还是要求问神”。（3）是有人建议与事实情况让“大卫回到希伯仑”，根本不是“神吩咐大卫回到希伯仑”。（4）打着“神的幌子”说谎，就不会有人质疑，所以，“祭司”的谎言多如牛毛。
10-10、“大卫也将跟随他的人和他们各人的眷属一同带上去，住在希伯仑的城邑中。犹大人来到希伯仑，在那里膏大卫作犹大家的王”，问：是这样吗？“你们厚待你们的主扫罗，将他葬埋。愿耶和华赐福与你们。你们既行了这事，愿耶和华以慈爱诚实待你们，我也要为此厚待你们。现在你们的主扫罗死了，犹大家已经膏我作他们的王，所以你们要刚强奋勇”，问：这是“大卫”对“基列雅比人”说的吗？回答：是。是。
10-11、“扫罗的元帅尼珥的儿子押尼珥，曾将扫罗的儿子伊施波设带过河到玛哈念，立他作王，治理基列，亚书利，耶斯列，以法莲，便雅悯和以色列众人”，问：是这样吗？“扫罗的儿子伊施波设登基的时候，年四十岁，作以色列王二年；惟独犹大家归从大卫。大卫在希伯仑作犹大家的王，共七年零六个月”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-12、“洗鲁雅的儿子约押和大卫的仆人也出来，在基遍池旁与他们相遇。一班坐在池这边，一班坐在池那边”，问：是这样吗？“属扫罗儿子伊施波设的便雅悯人过去十二名，大卫的仆人也过去十二名。彼此揪头，用刀刺肋，一同仆倒”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-13、“那日的战事凶猛，押尼珥和以色列人败在大卫的仆人面前”，问：是这样吗？“亚撒黑追赶押尼珥，直追赶他不偏左右”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-14、“押尼珥对他说：你或转向左，转向右，拿住一个少年人，剥去他的战衣”，问：是这样吗？“押尼珥又对亚撒黑说：你转开不追赶我吧！我何必杀你呢？若杀你，有甚么脸见你哥哥约押呢？”，问：是这样吗？“亚撒黑仍不肯转开，故此押尼珥就用枪刺入他的肚腹，甚至枪从背后透出。亚撒黑就在那里仆倒而死。众人赶到亚撒黑仆倒而死的地方，就都站住”，问：是这样吗？回答：是。是。是。
10-15、“押尼珥呼叫约押说：刀剑岂可永远杀人吗？你岂不知终久必有苦楚吗？你要等何时才叫百姓回去，不追赶弟兄呢？”，问：是这样吗？“约押说：我指著永生的神起誓，你若不说戏耍的那句话，今日早晨百姓就回去，不追赶弟兄了”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-16、“约押追赶押尼珥回来，聚集众民，见大卫的仆人中缺少了十九个人和亚撒黑。但大卫的仆人杀了便雅悯人和跟随押尼珥的人，共三百六十名”，问：是这样吗？“众人将亚撒黑送到伯利恒，葬在他父亲的坟墓里。约押和跟随他的人走了一夜，天亮的时候到了希伯仑”，问：是这样吗？回答：不是“三百六十名”，是五十九名。是。

10-17、“扫罗家和大卫家争战许久，大卫家日见强盛，扫罗家日见衰弱”，问：是这样吗？“大卫在希伯仑得了几个儿子：长子暗嫩，是耶斯列人亚希暖所生的；次子基利押（注：历代志上3章1节作“但以利”），是作过迦密人拿八的妻亚比该所生的；三子押沙龙，是基述王达买的女儿玛迦所生的；四子亚多尼雅，是哈及所生的；五子示法提雅，是亚比她所生的；六子以特念，是大卫的妻以格拉所生的”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-18、“扫罗家和大卫家争战的时候，押尼珥在扫罗家大有权势”，问：是这样吗？“一日，伊施波设对押尼珥说：你为甚么与我父的妃嫔同房呢？”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-19、“押尼珥因伊施波设的话，就甚发怒说：我岂是犹大的狗头呢？我恩待你父扫罗的家和他的弟兄，朋友，不将你交在大卫手里，今日你竟为这妇人责备我吗？我若不照著耶和华起誓应许大卫的话行，废去扫罗的位，建立大卫的位，使他治理以色列和犹大，从但直到别是巴，愿神重重地降罚与我！”，问：是这样吗？“伊施波设惧怕押尼珥，不敢回答一句”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-20、“押尼珥打发人去见大卫，替他说：这国归谁呢？又说：你与我立约，我必帮助你，使以色列人都归服你”，问：是这样吗？“大卫说：好！我与你立约。但有一件，你来见我面的时候，若不将扫罗的女儿米甲带来，必不得见我的面”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-21、“大卫就打发人去见扫罗的儿子伊施波设，说：你要将我的妻米甲归还我，她是我从前用一百非利士人的阳皮所聘定的。伊施波设就打发人去，将米甲从拉亿的儿子，她丈夫帕铁那里接回来。米甲的丈夫跟著她，一面走一面哭，直跟到巴户琳”，问：是这样吗？“押尼珥对以色列长老说：“从前你们愿意大卫作王治理你们，现在你们可以照心愿而行。因为耶和华曾论到大卫说：我必藉我仆人大卫的手，救我民以色列脱离非利士人和众仇敌的手”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-22、“押尼珥也用这话说给便雅悯人听。又到希伯仑，将以色列人和便雅悯全家一切所喜悦的事说给大卫听”，问：是这样吗？“押尼珥带著二十个人，来到希伯仑见大卫，大卫就为押尼珥和他带来的人设摆筵席”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-23、“押尼珥对大卫说：我要起身去招聚以色列众人来见我主我王，与你立约，你就可以照著心愿作王”，问：是这样吗？“约押和大卫的仆人攻击敌军，带回许多的掠物”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-24、“约押去见王说：你这是做甚么呢？押尼珥来见你，你为何送他去，他就踪影不见了呢？你当晓得尼珥的儿子押尼珥来是要诓哄你，要知道你的出入和你一切所行的事”，问：是这样吗？“约押从大卫那里出来，就打发人去追赶押尼珥，在西拉井追上他，将他带回来。大卫却不知道”，问：是这样吗？“押尼珥回到希伯仑，约押领他到城门的瓮洞，假作要与他说机密话，就在那里刺透他的肚腹，他便死了。这是报杀他兄弟亚撒黑的仇”，问：是这样吗？回答：是。是。是。
10-25、“大卫听见了，就说：流尼珥的儿子押尼珥的血，这罪在耶和华面前必永不归我和我的国。愿流他血的罪归到约押头上和他父的全家；又愿约押家不断有患漏症的，长大麻疯的，架拐而行的，被刀杀死的，缺乏饮食的”，问：是这样吗？“约押和他兄弟亚比筛杀了押尼珥，是因押尼珥在基遍争战的时候，杀了他们的兄弟亚撒黑”，问：是这样吗？回答：（1）“又愿约押家不断有患漏症的，长大麻疯的，架拐而行的，被刀杀死的，缺乏饮食的”这些话是“祭司”添加的，不是“大卫”说的。（2）是。

10-26、“大卫吩咐约押和跟随他的众人说：你们当撕裂衣服，腰束麻布，在押尼珥棺前哀哭。大卫王也跟在棺后。他们将押尼珥葬在希伯仑。王在押尼珥的墓旁放声而哭，众民也都哭了”，问：是这样吗？“王为押尼珥举哀说：押尼珥何竟像愚顽人死呢？你手未曾捆绑，脚未曾锁住，你死如人死在罪孽之辈手下一样。于是，众民又为押尼珥哀哭”，问：是这样吗？回答：“你们当撕裂衣服”是“祭司”写的，不是“大卫”说的。是。
10-27、“日头未落的时候，众民来劝大卫吃饭，但大卫起誓说：我若在日头未落以前吃饭，或吃别物，愿神重重地降罚与我！”，问：是这样吗？“那日以色列众民才知道杀尼珥的儿子押尼珥，并非出于王意”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-28、“王对臣仆说：你们岂不知今日以色列人中，死了一个作元帅的大丈夫吗？我虽然受膏为王，今日还是软弱。这洗鲁雅的两个儿子比我刚强，愿耶和华照著恶人所行的恶报应他”，问：是这样吗？回答：是。
10-29、“扫罗的儿子伊施波设听见押尼珥死在希伯仑，手就发软，以色列众人也都惊惶”，问：是这样吗？“扫罗的儿子伊施波设有两个军长：一名巴拿，一名利甲，是便雅悯支派，比录人临门的儿子”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-30、“扫罗的儿子约拿单有一个儿子，名叫米非波设，是瘸腿的。扫罗和约拿单死亡的消息从耶斯列传到的时候，他才五岁。他乳母抱著他逃跑，因为跑得太急，孩子掉在地上，腿就瘸了”，问：是这样吗？“一日，比录人临门的两个儿子利甲和巴拿出去，约在午热的时候，到了伊施波设的家，伊施波设正睡午觉。他们进了房子，假作要取麦子，就刺透伊施波设的肚腹逃跑了”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-31、“他们进房子的时候，伊施波设正在卧房里躺在床上。他们将他杀死，割了他的首级，拿著首级在亚拉巴走了一夜”，问：是这样吗？“将伊施波设的首级拿到希伯仑见大卫王，说：王的仇敌扫罗，曾寻索王的性命。看哪！这是他儿子伊施波设的首级，耶和华今日为我主我王，在扫罗和他后裔的身上报了仇”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-32、“大卫对比录人临门的儿子利甲和他兄弟巴拿说：我指著救我性命脱离一切苦难，永生的耶和华起誓：从前有人报告我说：‘扫罗死了。’他自以为报好消息，我就拿住他，将他杀在洗革拉，这就作了他报消息的赏赐。何况恶人将义人杀在他的床上，我岂不向你们讨流他血的罪，从世上除灭你们呢？”，问：是这样吗？“大卫吩咐少年人将他们杀了，砍断他们的手脚，挂在希伯仑的池旁；却将伊施波设的首级，葬在希伯仑押尼珥的坟墓里”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。“大卫”杀了两个“悖主家奴”，是警告那些不忠于主人的恶人、不义之人。“将伊施波设的首级，葬在希伯仑押尼珥的坟墓里”，是因为他们生前是“君臣”，都“为国捐躯”了，应该死在一起。（3）这说明“大卫”很精细，知道什么人能否留下，很有见识。也是在通过具体的事例教育他的国民。
10-33、“以色列众支派来到希伯仑见大卫，说：我们原是你的骨肉。从前扫罗作我们王的时候，率领以色列人出入的是你”，问：是这样吗？“耶和华也曾应许你说：你必牧养我的民以色列，作以色列的君”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）“耶和华也曾应许你说”，这样的话，都是恶魔打着“耶和华”的幌子在蛊惑人心；这是恶魔绑架“耶和华”的名号在“挟天子令诸侯”。这是犹太教惯用的手法与言辞，也是耶稣不能容忍的，这就是耶稣反抗犹太教被杀的原因。
10-34、“大卫登基的时候年三十岁，在位四十年。在希伯仑作犹大王七年零六个月，在耶路撒冷作以色列和犹大王三十三年”，问：是这样吗？“大卫和跟随他的人到了耶路撒冷，要攻打住那地方的耶布斯人。耶布斯人对大卫说：你若不赶出瞎子，瘸子，必不能进这地方”，问：是这样吗？“谁攻打耶布斯人，当上水沟攻打我心里所恨恶的瘸子，瞎子”，这是大卫说的吗？是说从水沟那里攻入城去吗？回答：是。是。是。

10-35、【“灵修版”的解释：】“虽然神在多年前已应许要将以色列国赐给大卫（参撒上16:13），但是他一直等到三十七岁，才作全以色列的王，其间他必须耐心等候神应许的成全”：说明：这是犹太教的恶魔在对“基督徒”洗脑，这样的话让人厌恶，因为无限夸大“神应许的成全”，就能让人恭敬迷信“祭司”（神父、牧师、传教士）。这是“祭司”的后辈（神父、牧师、传教士）让人等候传教士说的“应许的成全”，说明他是用谎言骗人的骗子。
10-36、【“灵修版”的解释：】“我们只有靠神，才有真正的平安稳妥，其他一切全属虚假的安全。尽管你有不少的存款，有舒适的家庭，或有安定的事业，也没有人能预测明天会发生甚么事。我们与神的关系才是惟一的保障，是没有人能夺去的”：这是今天的恶魔通过“神父、牧师”蛊惑人心，因为“基督徒”只有敬畏神，他们这群人才有权威。问：是这样吗？回答：（1）有了“我们与神的关系、惟一的保障”，就成了不可救药的奴才，因为这不是“基督教”，这是“犹太教的教义”；这是邪神魔鬼所希望的，并不是正神耶和华希望的。（2）在中国广为流传的基督教，实际都是打着基督教幌子的“犹太教”，他们完全排斥污蔑中国本土宗教的神圣，被他们称之为“偶像、魔鬼、撒旦”。他们的教义是：什么别人打了左脸、右脸也让他打，只有怜悯恶人才会得到神的护佑，因为圣经中说过“耶稣在旷野被魔鬼用石头砸不还手”（说的其实是“耶稣的画像”，因为耶稣有降服魔鬼的神通），说那是魔鬼在试探他的善心（对魔鬼有善心，说明是魔鬼的同伙），只要你对恶人打不还手骂不还口，你就有福了死了才能去天堂。这都是让人对魔鬼投降、让魔鬼逍遥法外的思想，都是魔鬼所希望的。如果人人如此，岂不亡国灭种？
10-37、“推罗王希兰将香柏木运到大卫那里，又差遣使者和木匠石匠给大卫建造宫殿”，问：是这样吗？“大卫就知道耶和华坚立他作以色列王，又为自己的民以色列使他的国兴旺”，问：是这样吗？回答：（1）对强大的人献殷勤，非奸即盗。（2）“大卫就知道耶和华坚立他作以色列王”，这都是犹太教的传教士说的谎言，目的是凸显耶和华的权威，以便让他们这群人“狐假虎威”。与大卫无关。

10-38、【“灵修版”的解释：】“大卫知道他的一切完全是由神所赐，要成大事，个人以至全族都要与神有亲密的关系。大卫要这样行，就必须约束自己的野心”，问：是这样吗？“他虽然有大名声、卓然有成，又众望所归，他仍然让神居首位，在生活中按照神旨意服事百姓。你想从神还是想从人得帮助，成就大业呢？在追求成功的路上，要切记让神管理你的雄心大志”，问：是这样吗？回答：（1）犹太教的传教士不仅绑架“耶和华”，还绑架“君王”，让君王与耶和华演戏，成为神化他们自己的工具。（2）“想从神得帮助，成就大业”，这样的人都是末路英雄，都是狗奴才。“不依赖神，想从人得帮助，成就大业”，这样的人都是英明神武、建功立业的民族精英。（3）“让神管理你的雄心大志”的时候，你自己的雄心大志都是妄想，因为只有“犹太教传教士的雄心大志”才是你真正的雄心大志。
10-39、“非利士人听见人膏大卫作以色列王，非利士众人就上来寻索大卫”，问：是这样吗？“非利士人来了，布散在利乏音谷”，问：是这样吗？回答：是。是。
10-40、“大卫求问耶和华说：我可以上去攻打非利士人吗？你将他们交在我手里吗？耶和华说：你可以上去，我必将非利士人交在你手里”，问：是这样吗？“大卫来到巴力拉心，在那里击杀非利士人，说：耶和华在我面前冲破敌人，如同水冲去一般”，问：是这样吗？回答：（1）这样卑鄙无耻的话都是“犹太教的传教士”说的谎言，因为大卫是个平常人，根本没有与神对话的神通。再说了，公正的神怎么会偏袒一方呢？这么小的事情怎么可能劳驾“耶和华”说出来呢？（2）“耶和华在我面前冲破敌人，如同水冲去一般”，在根本不是“大卫”说的，是“犹太教的传教士”说的谎言。这样的谎言在“旧约”里面多如牛毛，这就是为什么耶稣反感“犹太教”的原因，因为犹太教是绑架“耶和华”散布妖魔邪说的妖魔集团。

10-41、【“灵修版”的解释：】“大卫怎能从神得到这样清晰的信息？可能藉著祷告，圣灵告诉他要采取行动；也可能他藉著先知求问神。最有可能的是请求大祭司用乌陵和土明求问神”，问：是这样吗？回答：（1）“大卫从神那里得到的清晰的信息”，都是“犹太教传教士”（神父、牧师）的谎言。（2）“祷告”只能让恶魔附体。“耶和华”是让人自己有明辨是非的智慧，不让人神经病一样的祷告。（3）恶魔也是与“圣灵”一样的，恶魔也能告诉他要采取行动，结果会害死他。（4）读了“新约”就会知道，“旧约”里面的“先知”，都是“犹太教的祭司、传教士”（神父、牧师），都是恶魔附体的骗子，都是耶稣反对的恶魔。（5）“请求大祭司用乌陵和土明求问神”，都是祸国殃民、国破家亡的昏君。
10-42、“非利士人将偶像撇在那里，大卫和跟随他的人拿去了”，问：是这样吗？“大卫求问耶和华。耶和华说：不要一直的上去，要转到他们后头，从桑林对面攻打他们。听见桑树梢上有脚步的声音，就要急速前去，因为那时耶和华已经在你前头去攻打非利士人的军队”，问：是这样吗？回答：（1）都是“犹太教传教士”（神父、牧师）的谎言。“大卫和跟随他的人拿去了非利士人撇在那里的偶像”，这不是责怪大卫崇拜“偶像”吗？不能崇拜“偶像”，这是犹太教的规定，难道“大卫和跟随他的人”都不知道吗？（2）都是“犹太教传教士”（神父、牧师）的谎言。如果“耶和华已经在你前头去攻打非利士人的军队”，大卫在家等着就行了，根本不用出来打仗。这样幼稚可笑的谎言，怎么会不让正直的耶稣发怒呢？因为这都是恶魔在污蔑、辱骂耶和华。

10-43、【“灵修版”的解释：】“大卫每战都是按照神的指示。（1）他求问神应否出战，（2）仔细遵循神的指示，（3）将荣耀归于神”，问：是这样吗？“我们争战时却易忽略这些步骤，常常造成错误，我们会（1）不求问神的旨意，任意而行；（2）自作主张，不参照圣经的劝导，不听从其他智者的建议；（3）自取荣耀，或将荣耀归于别的人，没有表明一切是从神得到帮助。这些做法都是得罪神的”，问：是这样吗？回答：（1）都是“犹太教传教士”（神父、牧师）污蔑“大卫与耶和华”的谎言。“他求问神应否出战，仔细遵循神的指示，将荣耀归于神”，这种人只能是“犹太教传教士”（神父、牧师），只能是神经病，根本不可能是任何一个正常的军人。（2）“这些做法得罪的不是神”，得罪的是“犹太教传教士”（神父、牧师），因为你有清醒理智的头脑，你让“犹太教的祭司”（神父、牧师）这伙人成了没有一点价值的骗子。
10-44、【“灵修版”的解释：】“大卫登基以后，预备建造圣殿（在神引领之下，能使全国信仰一致，有助于刹住拜偶像之风）”，问：是这样吗？回答：（1）“预备建造圣殿”，说明“犹太教的祭司”（神父、牧师）蠢蠢欲动。（2）“建造圣殿、在神引领之下”，根本不能“有助于刹住拜偶像之风”，而是“无助于刹住拜偶像之风、凸显拜偶像之风”，因为只有这样“犹太教的祭司”（神父、牧师）这伙人才有打着神的幌子蛊惑人心的便利与威严。（3）“建造圣殿、让人在神引领之下”，明明是在提倡“拜偶像”，偏要理解为“耶和华不是偶像”，这是魔鬼让人学会如何的“自欺欺人”，只有成为了“自欺欺人”的糊涂虫，才是合格的奴才。

10-45、“大卫起身率领跟随他的众人前往，要从巴拉犹大将神的约柜运来。这约柜就是坐在二基路伯上万军之耶和华留名的约柜”，问：是这样吗？“他们将神的约柜从冈上亚比拿达的家里抬出来，放在新车上。亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约赶这新车”，问：是这样吗？回答：（1）“坐在二基路伯上万军之耶和华留名的约柜”，是“祭司”炒作用于自己“借神造孽、狐假虎威”的一个工具。这是“祭司”的主张，以便让大卫被“祭司”的势力逐渐架空，也是“祭司”贪慕“政教合一”的表现。（2）“祭司”亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约守护“约柜”，这说明“祭司”是与中国道教的正一派“子孙相传”的情况是一样的，都是“自私狭隘的妖道”，是与“天道无亲”截然相反的。
10-46、“大卫和以色列的全家在耶和华面前，用松木制造的各样乐器和琴，瑟，鼓，钹，锣，作乐跳舞”，问：是这样吗？“到了拿艮的禾场，因为牛失前蹄（注：或作“惊跳”），乌撒就伸手扶住神的约柜。神耶和华向乌撒发怒，因这错误击杀他，他就死在神的约柜旁”，问：是这样吗？回答：（1）“在耶和华面前作乐跳舞”这都是“祭司”在欺君罔上。（2）不是“神耶和华向乌撒发怒”，是被“祭司”暗杀了，目的是提高“约柜”的知名度，让人敬畏。（3）就连一个正常人都不会随便杀人，“神耶和华”怎么可能因为“乌撒就伸手扶住神的约柜”，就恩将仇报的“错误击杀他”呢？因此，这都是恶魔（祭司）在污蔑、诽谤、辱骂“神耶和华”。

10-47、【“灵修版”的解释：】“乌撒只是想保护约柜，神向他发怒公平吗？民数记4章5至15节记载，只有利末人可以搬运约柜，用贡穿上扛抬──不可摸约柜本身，摸约柜（圣物）即触犯了以色列人的律法（参民4:15）。神的行动既针对大卫，又针对乌撒。大卫仿效非利士人，将约柜放在牛车上（参撒上6:7-8），而不照神的吩咐，乌撒即使出于忠诚，想保护约柜，仍须承担摸圣物得罪神的后果”，问：是这样吗？回答：（1）摸约柜（圣物）不是触犯了以色列人的律法，是触犯了以色列人里面“祭司”的律法，因为只有“祭司及其家人”才有“摸约柜”的特权；普通人“摸约柜”是对“祭司”威权的不敬；很显然，这是微不可犯的魔王心态，“祭司”都是刻薄毒辣的恶魔的化身。（2）大卫就好像诸葛亮，但是在人间笑到最后的是司马懿。大卫是“祭司”势力的眼中钉，所以任何事都会针对他。
10-48、【“灵修版”的解释：】“乌撒可能不是利未人，大卫本想藉此叫以色列人归向神，与神重建关系，但神以严厉的行动叫全族谨记，对他热心也必须按他的律法行事。大卫再一次将约柜运到耶路撒冷时，就完全地依照了神的指示，小心翼翼地办理（参代上15:1-15）”，问：是这样吗？回答：（1）不是“乌撒可能不是利未人”，是因为“乌撒”不是“祭司的家人”。（2）根本不是“神以严厉的行动叫全族谨记”，是“祭司”这个恶魔在“杀鸡骇猴”。

10-49、“大卫因耶和华击杀（注：原文作“闯杀”）乌撒，心里愁烦，就称那地方为列斯乌撒，直到今日”，问：是这样吗？“那日，大卫惧怕耶和华，说：耶和华的约柜怎可运到我这里来？”，问：是这样吗？“于是，大卫不肯将耶和华的约柜运进大卫的城，却运到迦特人俄别以东的家中”，问：是这样吗？回答：（1）是。大卫对“耶和华击杀乌撒”有疑虑，大卫意识到了“耶和华”并不是胸怀宽广慈善的神，看到了“耶和华”凶残一面，所以心里愁烦。（2）是。大卫不是“惧怕耶和华”，是“惧怕耶和华身边的祭司”，意识到“祭司”都是恶魔一样微不可犯的歹徒。（3）是。
10-50、“耶和华的约柜在迦特人俄别以东家中三个月。耶和华赐福给俄别以东和他的全家”，问：是这样吗？赐什么福给俄别以东和他的全家？回答：（1）“耶和华”没有赐福给“俄别以东和他的全家”。（2）在“祭司”这些人的嘴里，无论何时都会说：谁接近“耶和华的约柜”耶和华就赐福给谁。如果谁接近“耶和华的约柜”如果耶和华不赐福，那样的话“耶和华的约柜”就没有什么让人敬畏的理由，就一文不值，“祭司”也不会被人敬畏。
10-51、“抬耶和华约柜的人走了六步，大卫就献牛与肥羊为祭”，问：是这样吗？耶和华喜欢吃这些“牛与肥羊”吗？回答：（1）整个“旧约”的写作风格完全一样，因为都是“祭司”。（2）“耶和华”生育万物，绝不为了自己的肚子饿了就杀死生命。要求“献牛与肥羊为祭”的，不是“耶和华”，是“祭司”这群恶魔的化身。
10-52、“大卫穿著细麻布的以弗得，在耶和华面前极力跳舞”，问：是这样吗？“耶和华的约柜进了大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户里观看，见大卫王在耶和华面前踊跃跳舞，心里就轻视他”，问：是这样吗？回答：是。
10-53、“扫罗的女儿米甲出来迎接他说：以色列王今日在臣仆的婢女眼前露体，如同一个轻贱人无耻露体一样，有好大的荣耀啊！”，问：是这样吗？“大卫对米甲说：这是在耶和华面前；耶和华已拣选我，废了你父和你父的全家，立我作耶和华民以色列的君，所以我必在耶和华面前跳舞。我也必更加卑微，自己看为轻贱。你所说的那些婢女，她们倒要尊敬我”，问：是这样吗？回答：（1）这都是“祭司”编造的污蔑大卫夫妻的谎言。哪个国王的妻子都不会这样说。（2）这都是“祭司”自己编撰的，目的都是夸大神的权威；并不是大卫对米甲说的。

10-54、【“灵修版”的解释：】“米甲本来是大卫的元配，但这里称她为扫罗的女儿，可能是为突出她的态度与她父亲相似”，问：是这样吗？“她轻看大卫，可能不是始于今次的入城仪式，也许她认为作君王的大卫，在全国都不重视公众敬拜的时候如此投入，实在有失尊严”，问：是这样吗？“又或者以为作君王的如此流露情怀不合体统”，问：是这样吗？“也可能憎恨大卫把她从帕铁家中要回来”，问：是这样吗？回答：这都是“祭司”的后人“神父、牧师”在上演“以小人之心，度君子之腹”的闹剧。
10-55、【“灵修版”的解释：】“不管是甚么原因，（米甲）她对丈夫的轻视升级为针锋相对，结果终生不育”，问：是这样吗？“如果不抑制苦毒与憎恨的情绪，就会破坏人际关系；要调整你的情绪，免得演变成公开的对抗”，问：是这样吗？回答：（1）“祭司”这个恶魔在乱放狗屁。（2）这是恶魔在用文字杀人于无形、在“杀人灭口”。
10-56、“王住在自己宫中，耶和华使他安靖，不被四围的仇敌扰乱”，问：是这样吗？“王对先知拿单说：看哪，我住在香柏木的宫中，神的约柜反在幔子里。拿单对王说：你可以照你的心意而行，因为耶和华与你同在”，问：是这样吗？回答：（1）“耶和华使他安靖”，也会让他不安靖，这都是“祭司”在炒作“耶和华”，目的是让“耶和华”成为人人惧怕的恶魔。“不被四围的仇敌扰乱”是大卫自己杀出来的威风，不是神给的。（2）所谓的“先知”，都是恶魔附体的妖人，都是绑架“耶和华”的恶魔的化身。

10-57、【“灵修版”的解释：】“神清清楚楚地说明，以色列每一个君王在位时都会有一位先知存在，他的主要任务是劝百姓顺服神，将神的律法和旨意告诉王”，问：是这样吗？“可惜大多数君王拒绝神的先知，放弃神赐他们聆听和顺服的机会”，问：是这样吗？“过去士师与祭司曾兼负先知的任务，撒母耳作士师、祭司，也兼任先知，成为士师时代与君王时代过渡的桥梁”，问：是这样吗？ 回答：（1）没有君王之前，到君王时代，到现在，“先知”无处不在，这是因为“道来魔生”，有“耶和华”就有恶魔附体的“先知”。“先知”是恶魔的化身，会站在恶魔的角度蛊惑人心。祭司“劝百姓顺服神”，是用威逼利诱、文治武功来让百姓成为恶魔的奴才。“耶和华”并不是“劝百姓顺服神”，而是让百姓成为有智慧的人，把人世间建设成为人间天堂。祭司“将神的律法和旨意告诉王”，就是打着神的幌子蛊惑昏君，因为“神的律法”并不是维护大多数平民的利益，是维护“祭司”自己的威权。（2）“大多数君王拒绝神的先知，放弃神赐他们聆听和顺服的机会”，是因为“神的先知”（神父、牧师）都是臭名昭著的骗子与恶魔。（3）“士师、祭司、先知”，就是今天的“传教士、神父、牧师”，他们都是各个时期犹太教的恶魔的代名词。

10-58、“当夜耶和华的话临到拿单说：你去告诉我仆人大卫说：‘耶和华如此说：（1）你岂可建造殿宇给我居住呢？自从我领以色列人出埃及直到今日，我未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走。（2）凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列一支派的士师，就是我吩咐牧养我民以色列的说：你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢？’（3）现在你要告诉我仆人大卫说：‘万军之耶和华如此说：我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民以色列的君。（4）你无论往哪里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌。我必使你得大名，好像世上大大有名的人一样。（5）我必为我民以色列选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移；凶恶之子也不像从前扰害他们，并不像我命士师治理我民以色列的时候一样。（6）我必使你安靖，不被一切仇敌扰乱。并且我耶和华应许你，必为你建立家室。（7）你寿数满足，与你列祖同睡的时候，我必使你的后裔接续你的位，我也必坚定他的国。（7）他必为我的名建造殿宇，我必坚定他的国位，直到永远。（8）我要作他的父，他要作我的子；他若犯了罪，我必用人的杖责打他，用人的鞭责罚他。（9）但我的慈爱仍不离开他，像离开在你面前所废弃的扫罗一样。（10）你的家和你的国，必在我（注：原文作“你”）面前永远坚立。你的国位也必坚定，直到永远”，问：是这样吗？回答：祭司“拿单”说的都是恶魔的话，只不过打着“耶和华”的幌子而已。都是恶魔在对大卫进行洗脑、蛊惑、打压。（1）“未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走”，这是恶魔在表现对拥有“殿宇”的渴望。（2）“我吩咐牧养我民以色列”，把以色列人都看成“牧养”的羊，这是恶魔在污蔑人，因为恶魔都是低于人的畜生，他们畜生恶魔极度渴望成为人的主人。信仰“耶和华”的人都是“犹太教牧师”的羊，都是恶狼嘴里的羔羊，都是被害了慧命的奴才。

10-59、【“灵修版”的解释：】“大卫定下计划，预备材料，好使儿子所罗门一即王位就可以开始建造的工程”，问：是这样吗？“大卫接受神的计划，忠心服从”，问：是这样吗？回答：臭不要脸的恶魔说的“吹牛皮”的话。
10-60、“于是大卫王进去，坐在耶和华面前说：（1）主耶和华啊！我是谁？我的家算甚么，你竟使我到这地步呢？（2）主耶和华啊！这在你眼中还看为小，又应许你仆人的家至于久远。主耶和华啊！这岂是人所常遇的事吗？（3）主耶和华啊！我还有何言可以对你说呢？因为你知道你的仆人。（4）你行这大事使仆人知道，是因你所应许的话，也是照你的心意。（5）主耶和华啊！你本为大。照我们耳中听见没有可比你的，除你以外再无 神。（6）世上有何民能比你的民以色列呢？你从埃及救赎他们作自己的子民，又在你赎出来的民面前行大而可畏的事，驱逐列邦人和他们的神，显出你的大名。（7）你曾坚立你的民以色列作你的子民，直到永远。你耶和华也作了他们的神。（8）耶和华神啊！你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远，照你所说的而行。（9）愿人永远尊你的名为大，说：‘万军之耶和华是治理以色列的 神’。这样，你仆人大卫的家必在你面前坚立。（10）万军之耶和华以色列的神啊！因你启示你的仆人说：‘我必为你建立家室’，所以仆人大胆向你如此祈祷。（11）主耶和华啊！惟有你是神。你的话是真实的，你也应许将这福气赐给仆人。（12）现在求你赐福与仆人的家，可以永存在你面前。主耶和华啊！这是你所应许的，愿你永远赐福与仆人的家”，问：是这样吗？回答：（1）“大卫的这些话”，完全是“祭司”的口吻，让听信者完全丧失自我。（2）亘古弥今的犹太教“祭司”（传教士、牧师）都是恶魔的化身，他们不仅绑架“耶和华”，还会打着君王的口吻上演“自编自演”的闹剧，目的是用“名人效应、引人入胜”，让人受到蛊惑、信以为真、沦为“祭司”的奴才。

10-61、“此后，大卫攻打非利士人，把他们治服，从他们手下夺取了京城的权柄”，问：是这样吗？“又攻打摩押人，使他们躺卧在地上，用绳量一量，量二绳的杀了，量一绳的存留。摩押人就归服大卫，给他进贡”，问：是这样吗？为什么“量一绳的存留”？回答：是。杀掉有反抗力的，留下来的再也无法反抗。

10-62、“琐巴王利合的儿子哈大底谢往大河去，要夺回他的国权。大卫就攻打他，擒拿了他的马兵一千七百，步兵二万；将拉战车的马砍断蹄筋，但留下一百辆车的马”，问：是这样吗？“大马士革的亚兰人来帮助琐巴王哈大底谢，大卫就杀了亚兰人二万二千”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-63、【“灵修版”的解释：】“神与大卫所立的约中有这样的应许，就是众仇敌要被打败，不再欺压以色列人”，问：是这样吗？“神要助大卫打败敌对的列国，以成全他的应许”，问：是这样吗？回答：这是浅薄无聊“拍马屁”！哪个君王不都是这样的吗？神不助，谁能成为君王？

10-64、“大卫在大马士革的亚兰地设立防营，亚兰人就归服他，给他进贡”，问：是这样吗？“大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜”，问：是这样吗？“他夺了哈大底谢臣仆所拿的金盾牌，带到耶路撒冷”，问：是这样吗？“大卫王又从属哈大底谢的比他和比罗他城中夺取了许多的铜”，问：是这样吗？回答：是。“耶和华都使他得胜”这样的语气让人厌恶，这是绑架“耶和华”的恶魔说的。是。是。

10-65、“哈马王陀以听见大卫杀败哈大底谢的全军，就打发他儿子约兰去见大卫王，问他的安，为他祝福，因为他杀败了哈大底谢。（原来陀以与哈大底谢常常争战。）约兰带了金银铜的器皿来，大卫王将这些器皿，和他治服各国所得来的金银都分别为圣，献给耶和华”，问：是这样吗？“就是从亚兰，摩押，亚扪，非利士，亚玛力人所得来的，以及从琐巴王利合的儿子哈大底谢所掠之物”，都献给了“耶和华”吗？这些不都是“偶像”吗？这不是说“耶和华”崇拜“偶像”吗？回答：（1）打胜仗得来的东西怎么会给了耶和华呢？“耶和华”渴望这些东西吗？（2）“金银铜的器皿和他治服各国所得来的金银都分别为圣，献给耶和华”，这不是在说“耶和华”是贪得无厌、杀人越货、掠夺财富的土匪吗？“他治服各国所得来的金银都分别为圣，献给耶和华”，这是恶魔借用“祭司”（神父、牧师）的笔杆子在丑化、辱骂“耶和华”。

10-66、“大卫在盐谷击杀了亚兰（注：或作“以东”，见诗篇60篇诗题）一万八千人回来，就得了大名。又在以东全地设立防营，以东人就都归服大卫”，问：是这样吗？“大卫作以色列众人的王，又向众民秉公行义。洗鲁雅的儿子约押作元帅；亚希律的儿子约沙法作史官；亚希突的儿子撒督和亚比亚他的儿子亚希米勒作祭司长；西莱雅作书记；耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人。大卫的众子都作领袖”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-67、【“灵修版”的解释：】“大卫得众民喜爱（3:36），不在于他讨好人，乃因想讨神喜悦”，问：是这样吗？“公平行使和解释律法，施行刑罚的时候以怜悯为念，尊重百姓的权益，并认识人对神所尽的本分”，问：是这样吗？回答：（1）这都是现代的恶魔（犹太教传教士）在混淆是非。“不讨好人”，就不能“得众民喜爱”，这是常理，恶魔却在让人是非不辨。“讨神喜悦”的昏君，只能让众民寒心，根本不能“得众民喜爱”。只有“得众民喜爱”，才能“讨神喜悦”。（2）“认识人对神所尽的本分”，就成了恶魔（犹太教传教士）的奴才。

10-68、【“灵修版”的解释：】“大卫追求公义为甚么值得称道呢？（1）那是神的命令（申16:18-20），也是神的特性（参申32:4）”，问：是这样吗？“神的律法就是为要建立公义的社会”，问：是这样吗？回答：（1）大卫追求公义值得称道，是因为理智清醒，没有听信“祭司”的胡说八道，既不是“神的命令”，也不是“神的特性”，因为“犹太教的神”都是让人对“祭司”毕恭毕敬的，是与“公义”截然相反的自私自利。

10-69、“大卫问说：扫罗家还有剩下的人没有？我要因约拿单的缘故向他施恩”，问：是这样吗？“扫罗的孙子，约拿单的儿子米非波设来见大卫，伏地叩拜。大卫说：你不要惧怕，我必因你父亲约拿单的缘故施恩与你，将你祖父扫罗的一切田地都归还你，你也可以常与我同席吃饭”，问：是这样吗？回答：是，建立自己的心腹。是。

10-70、【“灵修版”的解释：】“同样，神宽厚地赦免我们的罪，我们也可能自愧不配，但是只要我们愿意领受，就能得到诸般赏赐。凡愿意信靠耶稣基督、领受神赏赐之人，都会受到比米非波设得到的更热切的欢迎。并不是因为我们配得，一切都是神所应许的（参弗2:8-9）”，问：是这样吗？回答：（1）这都是现代的恶魔（犹太教传教士）在蛊惑人心。（2）神不会宽厚地赦免我们的罪，因为天条有明文规定。除非你有痛改前非的悔改心，或者有“将功补过的善行”，才能赦免罪过。（3）“我们也可能自愧不配”，这是因为我们并没有痛改前非的悔改心。如果有了痛改前非的悔改心，或者有“将功补过的善行”，就不会“自愧不配”。（4）“自愧不配，但是只要我们愿意领受，就能得到诸般赏赐”，这是臭不要脸的、贪得无厌的恶魔心态。（5）“凡愿意信靠耶稣基督、领受神赏赐之人”，都是犹太教的奴才，都是恶魔的化身。（6）“耶和华”从来没有“应许”，神是正直无私的。“神所应许的”是犹太教恶魔的谎言。

10-71、“米非波设又叩拜说：仆人算甚么？不过如死狗一般，竟蒙王这样眷顾！”，问：是这样吗？“王召了扫罗的仆人洗巴来，对他说：“我已将属扫罗和他的一切家产都赐给你主人的儿子了。你和你的众子，仆人要为你主人的儿子米非波设耕种田地，把所产的拿来供他食用；他却要常与我同席吃饭”，问：是这样吗？回答：是。一个人是治理不了若大个国，需要建立很多个忠于自己的集团。

10-72、“王又说：米非波设必与我同席吃饭，如王的儿子一样”，问：是这样吗？“米非波设有一个小儿子，名叫米迦。凡住在洗巴家里的人，都作了米非波设的仆人”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-73、“亚扪人的王死了，他儿子哈嫩接续他作王。大卫说：我要照哈嫩的父亲拿辖厚待我的恩典厚待哈嫩。于是大卫差遣臣仆，为他丧父安慰他。大卫的臣仆到了亚扪人的境内”，问：是这样吗？“但亚扪人的首领对他们的主哈嫩说：大卫差人来安慰你，你想他是尊敬你父亲吗？他差臣仆来不是详察窥探，要倾覆这城吗？”，问：是这样吗？“哈嫩便将大卫臣仆的胡须剃去一半，又割断他们下半截的衣服，使他们露出下体，打发他们回去”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-74、“有人告诉大卫，他就差人去迎接他们；（因为他们甚觉羞耻，）告诉他们说：可以住在耶利哥，等到胡须长起再回来”，问：是这样吗？“亚扪人知道大卫憎恶他们，就打发人去，招募伯利合的亚兰人和琐巴的亚兰人，步兵二万，与玛迦王的人一千，陀伯人一万二千”，问：是这样吗？回答：是。是。

10-75、“亚扪人出来在城门前摆阵；琐巴与利合的亚兰人，陀伯人并玛迦人，另在郊野摆阵”，问：是这样吗？“约押看见敌人在他前后摆阵，就从以色列军中挑选精兵，使他们对著亚兰人摆阵。其余的兵交与他兄弟亚比筛，对著亚扪人摆阵”，问：是这样吗？“约押对亚比筛说：亚兰人若强过我，你就来帮助我；亚扪人若强过你，我就去帮助你。我们都当刚强，为本国的民和神的城邑作大丈夫。愿耶和华凭他的意旨而行”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-76、“约押和跟随他的人前进攻打亚兰人，亚兰人在约押面前逃跑。亚扪人见亚兰人逃跑，他们也在亚比筛面前逃跑进城。约押就离开亚扪人那里，回耶路撒冷去了”，问：是这样吗？回答：是。

10-77、【“灵修版”的解释：】“他知道争战的结果在于神。我们应当善用才智与资源，好好顺服神，并倚靠神得享美果”，问：是这样吗？回答：（1）争战的结果在于“天时地利人和”，而不是神。（2）“好好顺服神，并倚靠神”，根本不能“得享美果”，只能贻误战机、遭受恶果。君王的出现，就是祭司“好好顺服神，并倚靠神”导致了人们的不满的结果。

10-78、“亚兰人见自己被以色列人打败，就又聚集。哈大底谢差遣人，将大河那边的亚兰人调来。他们到了希兰，哈大底谢的将军朔法率领他们”，问：是这样吗？“有人告诉大卫，他就聚集以色列众人，过约旦河，来到希兰。亚兰人迎著大卫摆阵，与他打仗”，问：是这样吗？“亚兰人在以色列人面前逃跑。大卫杀了亚兰七百辆战车的人，四万马兵，又杀了亚兰的将军朔法。属哈大底谢的诸王，见自己被以色列人打败，就与以色列人和好，归服他们。于是，亚兰人不敢再帮助亚扪人了”，问：是这样吗？回答：是。是。是。

10-79、“过了一年，到列王出战的时候，大卫又差派约押率领臣仆和以色列众人出战。他们就打败亚扪人，围攻拉巴。大卫仍住在耶路撒冷”，问：是这样吗？“一日，太阳平西，大卫从床上起来，在王宫的平顶上游行，看见一个妇人沐浴，容貌甚美”，问：是这样吗？“大卫就差人打听那妇人是谁。有人说：她是以连的女儿，赫人乌利亚的妻拔示巴”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）太阳平西，在王宫的平顶上，能看到妇人在院子里面沐浴吗？能看到“容貌甚美”吗？那时候的以色列人家家都有“院墙”吗？既便是有“院墙”，在光天化日之下躶体沐浴吗？（3）这是“祭司”在用谎言污蔑、诋毁大卫。没有“乌利亚与拔示巴”这回事。

10-80、【“灵修版”的解释：】“想逃避试探就要：（1）恳切地祷告，求神帮助你远离可能试探你的人、地方与机会。（2）默想那些针对你特有弱点的经文。大多数试探的根源都是神所能满足的人的需要和切望，只是我们必须信靠他所定的时间。（3）找另一位知己的基督徒，把内心的挣扎、苦楚，向他毫无隐讳地吐露，在你遇到试探的时候，要求他帮助”，问：是这样吗？回答：谁如果按照这个恶魔说的去做，谁会成为恶魔的奴才。

10-81、“大卫差人去，将妇人接来。那时她的月经才得洁净。她来了，大卫与她同房，她就回家去了”，问：是这样吗？“于是她怀了孕，打发人去告诉大卫说：我怀了孕”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-82、“大卫差人到约押那里说：“你打发赫人乌利亚到我这里来。”约押就打发乌利亚去见大卫。乌利亚来了，大卫问约押好，也问兵好，又问争战的事怎样。大卫对乌利亚说：“你回家去，洗洗脚吧！”乌利亚出了王宫，随后王送他一份食物。乌利亚却和他主人的仆人一同睡在宫门外，没有回家去”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-83、“乌利亚对大卫说：约柜和以色列与犹大兵都住在棚里，我主约押和我主（注：或作“王”）的仆人都在田野安营。我岂可回家吃喝，与妻子同寝呢？我敢在王面前起誓（注：原文作“我指著王和王的性命起誓”），我决不行这事”，问：是这样吗？“大卫召了乌利亚来，叫他在自己面前吃喝，使他喝醉。到了晚上，乌利亚出去与他主的仆人一同住宿，还没有回到家里去”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-84、“次日早晨，大卫写信与约押，交乌利亚随手带去。信内写著说：要派乌利亚前进，到阵势极险之处，你们便退后，使他被杀”，问：是这样吗？“约押围城的时候，知道敌人那里有勇士，便将乌利亚派在那里。城里的人出来和约押打仗。大卫的仆人中有几个被杀的，赫人乌利亚也死了”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-85、“于是，约押差人去将争战的一切事告诉大卫，又嘱咐使者说：你把争战的一切事对王说完了，王若发怒，问你说：你们打仗为甚么挨近城墙呢？岂不知敌人必从城上射箭吗？从前打死耶路比设（注：就是“耶路巴力”，见士师记9章1节）儿子亚比米勒的是谁呢？岂不是一个妇人从城上抛下一块上磨石来，打在他身上，他就死在提备斯吗？你们为甚么挨近城墙呢？你就说：王的仆人赫人乌利亚也死了”，问：是这样吗？“使者对大卫说：敌人强过我们，出到郊野与我们打仗，我们追杀他们，直到城门口。射箭的从城上射王的仆人，射死几个，赫人乌利亚也死了”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-86、“王向使者说：你告诉约押说：‘不要因这事愁闷，刀剑或吞灭这人或吞灭那人，没有一定的，你只管竭力攻城，将城倾覆。’可以用这话勉励约押”，问：是这样吗？“乌利亚的妻听见丈夫乌利亚死了，就为他哀哭。哀哭的日子过了，大卫差人将她接到宫里，她就作了大卫的妻，给大卫生了一个儿子。但大卫所行的这事，耶和华甚不喜悦”，问：是这样吗？回答：没有此事。

10-87、【“灵修版”的解释：】“大卫曾为扫罗与押尼珥的死亡深深哀恸（1:3；3:31-39），现在对失去忠勇的乌利亚──一位属灵勇士，反而毫不痛心。这是甚么缘故？原因在于他对自己的罪麻木了，不再为犯罪内疚，所以为了遮掩自己所犯的奸淫罪，定出下策──再次犯罪”，问：是这样吗？“在你失去分辨罪恶的能力以前，要先向神认罪”，问：是这样吗？“在你失去分辨罪恶的能力以前”还是正常人的时候，就“要先向神认罪”，这是整个“基督教”的教义，就是没信教之前是个正常人，信了“基督教”就要成为“可怜的罪人”，这是“耶和华、耶稣的教化”吗？回答：（1）后人编造污蔑，全是敌对者所作。大卫都不认识“乌利亚”这个人，这都是“祭司”在用谎言诋毁大卫。英明的君王很得民心，“祭司”显得不重要了，被冷落了，所以每个“祭司”都会对君王有“怨恨”。没有君王之前他们“祭司”都是“教皇”，就君王让“教皇”下了台，没有了威权，因此，“祭司与君王”的冤家。（2）“在你失去分辨罪恶的能力以前”是个正常人，也不一定犯罪了，就“要先向神认罪”，这是恶魔在对奴才灌输“迷魂药”。在“邪神、祭司”面前时时刻刻都是罪人，这才是“邪神、祭司”所希望的。正神“耶和华”是绝不会让正常人成为“要先向神认罪”的神经病的，因此，犹太教是名副其实的“恶魔教”。（3）没信教之前是个正常人，信了“基督教”就要成为“可怜的罪人”，这不是“耶和华、耶稣的教化”，这是打着“基督教”幌子的“犹太教”。

10-88、“耶和华差遣拿单去见大卫”，问：是这样吗？“拿单到了大卫那里，对他说：在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。富户有许多牛群羊群；穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。有一客人来到这富户家里，富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔，预备给客人吃”，问：是这样吗？回答：（1）不是真正的“耶和华”，是恶魔变化的“耶和华”差遣拿单去见大卫，去蛊惑君王。（2）不是。“祭司”都是满嘴瞎话的恶魔。“富户”其实是自私自利、损人利己的“祭司”（犹太教的传教士）。

10-89、“大卫就甚恼怒那人，对拿单说：我指著永生的耶和华起誓，行这事的人该死！他必偿还羊羔四倍，因为他行这事，没有怜恤的心”，问：是这样吗？拿单对大卫说：“你就是那人！耶和华以色列的 神如此说：‘我膏你作以色列的王，救你脱离扫罗的手；我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你；你若还以为不足，我早就加倍地赐给你。你为甚么藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事呢？你借亚扪人的刀杀害赫人乌利亚，又娶了他的妻为妻。你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家”，问：是这样吗？回答：（1）不是。都是“祭司”的谎言。（2）这是“祭司”在污蔑、丑化、辱骂英明神武的大卫。“刀剑必永不离开谁的家”都很正常，以色列直到今天还在打仗，因为“犹太教”贻害千古。

10-90、“耶和华如此说：我必从你家中兴起祸患攻击你，我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寝。你在暗中行这事，我却要在以色列众人面前，日光之下报应你”，问：是这样吗？“大卫对拿单说：我得罪耶和华了！拿单说：耶和华已经除掉你的罪，你必不至于死。只是你行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会，故此，你所得的孩子必定要死”，问：是这样吗？回答：这都是“祭司”在污蔑、丑化、辱骂英明神武的大卫。

10-91、“拿单就回家去了。耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病。所以大卫为这孩子恳求神，而且禁食，进入内室，终夜躺在地上。他家中的老臣来到他旁边，要把他从地上扶起来，他却不肯起来，也不同他们吃饭”，问：是这样吗？为什么“耶和华”不打击大卫呢？为什么“耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病”呢？“耶和华”有什么理由残害无辜的孩子呢？这不是辱骂“耶和华”不辨是非吗？回答：“祭司”在用谎言污蔑、丑化、辱骂英明神武的大卫，同时也把“耶和华”给辱骂了。