《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第28章 骗子雅各遇到撒旦
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第28章 以撒遣雅各娶妻于舅家（28:1-9）
1、“28:1 以撒叫了雅各来，给他祝福，并嘱咐他说：你不要娶迦南的女子为妻”：（1）就因为利百加看不惯以撒的赫人的妻子，以撒就不让雅各娶迦南的女子为妻，说明“耶和华的先知”都是听妻子话的人。（2）说明以撒与他父亲亚伯拉罕一样，他们都是听妻子话的男人。
2、“28:2 你起身往巴旦亚兰去，到你外祖彼土利家里，在你母舅拉班的女儿中娶一女为妻”：（1）自私狭隘、盲目排外、自赞毁他，这都是魔鬼的心态。（2）雅各一家人，就是在上演魔鬼是什么样的，他们什么思维、都怎么做事。大家都记住。
3、“28:3 愿全能的 神赐福给你，使你生养众多，成为多族”：（1）这样的话，本来都是魔鬼打着耶和华的幌子在给奴才灌输“迷魂药”，时间久了，犹太人都乐于被灌输这样的“迷魂药”，这是让魔鬼高兴的事情。（2）信仰耶和华的人，听了这样的话，就会把耶和华当成“偶像”去崇拜。（3）全能的神赐福给“不说谎、不吃肉、不喝酒”遵规守纪的好人，使遵规守纪的人生养众多，成为多族。（4）全能的神不会赐福给“说谎、吃肉、喝酒”的魔鬼，不会使“说谎、吃肉、喝酒”的魔鬼生养众多，成为多族。（5）不知道自己并不是“耶和华的先知”，还要打着“耶和华的先知”的幌子招摇撞骗，这是整个犹太教最坏的习气。
4、“28:4 将应许亚伯拉罕的福赐给你和你的后裔，使你承受你所寄居的地为业，就是 神赐给亚伯拉罕的地”：（1）“亚伯拉罕的福”是因为生前撒谎骗人，现在地狱遭受“被割舌头”的刑罚。以撒与雅各都有撒谎骗人的习惯，这说明“亚伯拉罕的福”已经赐给了雅各，雅各也难逃现在地狱遭受“被割舌头”的刑罚。（2）亚伯拉罕的墓地才是亚伯拉罕永远占有的地方，墓地就是“神赐给亚伯拉罕的地”。
28:5 以撒打发雅各走了，他就往巴旦亚兰去，到亚兰人彼土利的儿子拉班那里，拉班是雅各、以扫的母舅。
28:6 以扫见以撒已经给雅各祝福，而且打发他往巴旦亚兰去，在那里娶妻，并见祝福的时候嘱咐他说：“不要娶迦南的女子为妻。”
28:7 又见雅各听从父母的话往巴旦亚兰去了，
28:8 以扫就晓得他父亲以撒看不中迦南的女子，
9、“28:9 便往以实玛利那里去，在他二妻之外，又娶了玛哈拉为妻。她是亚伯拉罕儿子以实玛利的女儿，尼拜约的妹子”：（1）大家看到了吗？他们家都不思维，不辩论，更不革命，只是机械的模仿。（2）在一个小圈子里打转，死在小圈子里也不出去。都是“一叶障目的井底之蛙”。
《创世纪真诠》第28章 雅各梦中得指示（28:10-17）
28:10 雅各出了别是巴，向哈兰走去。
28:11 到了一个地方，因为太阳落了，就在那里住宿，便拾起那地方的一块石头枕在头下，在那里躺卧睡了。
12、“28:12 梦见一个梯子立在地上，梯子的头顶著天，有 神的使者在梯子上，上去下来”：（1）骗子雅各，你受到了撒旦的蛊惑，根本不存在你看到的“天梯”，因为“天梯”是个比喻的词汇，比喻“让基督徒成为基督的方法”。（2）神的使者从人世间回天国去，根本不是“在梯子上，上去下来”，都是飞行。你连这样的道理都不懂，说明你学习到的是魔鬼的教育。
13、“28:13 耶和华站在梯子以上（注：或作“站在他旁边”）说：我是耶和华你祖亚伯拉罕的 神，也是以撒的 神，我要将你现在所躺卧之地赐给你和你的后裔”：（1）我是耶和华，我不仅是你祖亚伯拉罕的 神，也是以撒的 神，还是整个宇宙的神，因为宇宙都是耶和华造的，你如果没有智慧，以为耶和华是你家的，以为耶和华不会存在于外族，你就成了崇拜偶像的奴才。（2）你现在所躺卧之地，就是“我赐给你和你的后裔”的地方。你站立的任何地方，也都是耶和华赐给你的，因为耶和华是宇宙的主人。
14、“28:14 你的后裔必像地上的尘沙那样多，必向东西南北开展，地上万族必因你和你的后裔得福”：（1）这都是一文不值的“空头支票”，都是任何人喜欢听的，也是崇拜偶像的奴才喜欢听的，目的是考你的智慧，看你是否贪慕。你如果信以为真而贪慕，你就是魔鬼的奴才。（2）雅各的家族前辈都是说谎的骗子，他本人也是骗子。现在雅各说谎惹了祸，地上万族必因你和你的后裔的谎言得祸，根本不是“得福”。
15、“8:15 我也与你同在，你无论往哪里去，我必保佑你，领你归回这地，总不离弃你，直到我成全了向你所应许的”：（1）雅各是个欺骗父亲与哥哥的骗子，“无论往哪里去，必保佑”雅各的一定不是真正的耶和华，只能是打着耶和华幌子的撒旦，因为耶和华是正义的化身，绝不会保佑欺骗父亲与哥哥的骗子。（2）“领你归回这地，总不离弃你”雅各的，只能是魔鬼，因为雅各是与撒谎骗人的魔鬼很相似，是与正直无私的耶和华截然相反的。
16、“28:16 雅各睡醒了，说：耶和华真在这里，我竟不知道！”：（1）雅各睡醒了，却没有觉醒自己是欺骗父亲与哥哥的骗子，没有半点悔恨的态度，说明他家根本没有认错的家族习惯。从亚伯拉罕到以撒，都从来没有认过错，都是犯错很应该、很坦然、很臭不要脸的样子。（2）魔鬼假冒的耶和华，根本不是在这里，就在你身上，你就像感染了病毒一样。（3）你不知道很正常，因为你们家的人都是无知的蠢猪。
17、“28:17 就惧怕说：“这地方何等可畏！这不是别的，乃是 神的殿，也是天的门”：（1）丑陋的犹太教教徒与打着基督教幌子的犹太教徒，都没有雅各一家是骗子的意识，就因为《创世纪》里面并不是直接说他们“撒谎骗人”的，就因为耶和华故意隐藏了“撒谎骗人”的字词，就让他们把雅各当成了“耶和华的先知”，说明他们都是撒谎成性的魔鬼，才让他们互相承认、互相包庇的。（2）耶和华是诞生宇宙的“父亲与母亲”，是可亲可亲，并不是“可畏”的。“这地方何等可畏”，说明这里是魔鬼的魔窟，是撒旦的殿，也是地狱的门。（3）雅各，你是逃命到这里的欺骗父亲与哥哥的骗子，你至今竟然没有半点悔恨的态度，说明你没有改正错误的态度，你不可能遇到耶和华，你只能遇到打着耶和华幌子的魔鬼。你遇到了魔鬼，所以你会觉得“这地方何等可畏”，说明这里是魔鬼的魔窟，是撒旦的殿，也是地狱的门。
《创世纪真诠》第28章 雅各许愿（28:18-22）
18、“28:18 雅各清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面”：（1）这是雅各在发作神经病。（2）这是雅各被魔鬼主导了思维之后，在做极端的浪费食物。（3）把油浇在哪里都是错误的，只有浇在锅里是对的，因为油是食用的食物。（4）耶和华是气态的、是没有极点的一团灵光，根本不吃饭，更不“喝油、吃肉”。有“喝油、吃肉、喝酒、撒谎骗人、邪淫、偷盗”的言行，都是魔鬼。
19、“28:19 他就给那地方起名叫伯特利（注：就是“ 神殿”的意思）；但那地方起先名叫路斯”：（1）今天犹太教的人竟然把骗子雅各说的地名都记录下来了，说明他们是与撒谎的骗子是一伙的。（2）“耶和华的神殿”，其实是打着耶和华幌子的撒旦的魔窟。（3）“让基督徒成为基督”的讲堂，就是“神的殿”。这是雅各所在的犹太教所没有的。（4）基督徒成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就是一座“神的殿”。基督徒没有成为基督，成了“唱诵赞美诗与祷告文”的奴才，就是一座“撒旦的殿”。
20、“28:20 雅各许愿说：神若与我同在，在我所行的路上保佑我，又给我食物吃、衣服穿”：（1）“许愿”就是魔鬼在上演蛊惑人心、误导大众的闹剧，就是撒旦的奴才在发作神经病。（2）如果你的“食物与衣服”是从天上掉下来，就是耶和华给你的。如果你的“食物与衣服”不是从天上掉下来的，就不是耶和华给你的，就是你自己工作挣来的。你连这样的道理都不懂，说明你是畜生。
21、“28:21 使我平平安安地回到我父亲的家，我就必以耶和华为我的 神”：（1）你能不能“平平安安地回到父亲的家”，取决于你的言行，根本不是耶和华。（2）你成了杀人犯，你就不能“平平安安地回到父亲的家”，你会被关进监狱。（3）你遵纪守法就能“平平安安地回到父亲的家”，本来是与耶和华无关的，你就以为“我就必以耶和华为我的 神”，说明你成了耶和华这个“偶像”的奴才，说明你失去了人性，成了魔性尽显的魔鬼。
22、“28:22 我所立为柱子的石头也必作 神的殿，凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你”：（1）雅各的脑子进水了，石头就是石头，怎么能“作神的殿”呢？（2）“我所立为柱子的石头也必作 神的殿”，这是魔鬼在发狂，因为耶和华的殿在天堂。（3）“让基督徒成为基督”的讲堂，就是“神的殿”。这是雅各所在的犹太教所没有的。（4）“凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你”，这是神经病在发作。我们的财产都是我们努力挣来的，都是耶和华不稀罕的垃圾。耶和华希望我们成为“该隐、宁录、耶稣”那样的义人与基督，你才是耶和华的荣耀。（5）这说明雅各完成了从欺骗父亲与哥哥的骗子到魔鬼奴才的转变。（6）说明越是撒谎骗人的骗子越是需要耶和华这个“偶像”，因为他们是被正义追杀的逃犯。
【第28章批示：（1）耶和华塑造了“亚伯拉罕、以撒、雅各”这样的魔鬼，让魔鬼演示各种各样的“有为法”（魔法），目的是让大家指出错误之后引以为戒，不是让我们去学的。你们千万不要搞错了，千万不要去效仿魔鬼的魔法。（2）谁学习他们的言行去了，谁就是搞错了，现在开始，马上改正。】