《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第29章 “亚吉”驱逐“大卫”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
29:1 非利士人将他们的军旅聚到亚弗；以色列人在耶斯列的泉旁安营。
29:2 非利士人的首领各率军队，或百或千，挨次前进。大卫和跟随他的人同著亚吉跟在后边。
29:3 非利士人的首领说：“这些希伯来人在这里做甚么呢？”亚吉对他们说：“这不是以色列王扫罗的臣子大卫吗？他在我这里有些年日了。自从他投降我，直到今日，我未曾见他有过错。”
29:4 非利士人的首领向亚吉发怒，对他说：“你要叫这人回你所安置他的地方，不可叫他同我们出战，恐怕他在阵上反为我们的敌人。他用甚么与他主人复和呢？岂不是用我们这些人的首级吗？
29:5 从前以色列的妇女跳舞唱和说：‘扫罗杀死千千，大卫杀死万万’，所说的不是这个大卫吗？”
29:6 亚吉叫大卫来，对他说：“我指著永生的耶和华起誓，你是正直人。你随我在军中出入，我看你甚好。自从你投奔我到如今，我未曾见你有甚么过失，只是众首领不喜悦你。
29:7 现在你可以平平安安地回去，免得非利士人的首领不欢喜你。”
29:8 大卫对亚吉说：“我做了甚么呢？自从仆人到你面前，直到今日，你查出我有甚么过错，使我不去攻击主、我王的仇敌呢？”
29:9 亚吉说：“我知道你在我眼前是好人，如同 神的使者一般。只是非利士人的首领说：‘这人不可同我们出战。’
29:10 故此你和跟随你的人，就是你本主的仆人，要明日早晨起来，等到天亮回去吧！”
29:11 于是，大卫和跟随他的人早晨起来，回往非利士地去。非利士人也上耶斯列去了。
阐解部分：
9-175、（1）“29:2 非利士人的首领各率军队，或百或千，挨次前进。大卫和跟随他的人同著亚吉跟在后边”，问：是这样吗？（2）29:4 非利士人的首领向亚吉发怒，对他说：你要叫这人回你所安置他的地方，不可叫他同我们出战，恐怕他在阵上反为我们的敌人。他用甚么与他主人复和呢？岂不是用我们这些人的首级吗”，问：这是非利士人的首领向“亚吉”发怒说的吗？回答：是。是。
9-176、29:6 亚吉叫大卫来，对他说：“我指著永生的耶和华起誓，你是正直人。你随我在军中出入，我看你甚好。自从你投奔我到如今，我未曾见你有甚么过失，只是众首领不喜悦你。现在你可以平平安安地回去，免得非利士人的首领不欢喜你” ，问：是这样吗？大卫对亚吉说：“我做了什么呢？自从仆人到你面前，直到今日，你查出我有甚么过错，使我不去攻击主、我王的仇敌呢？”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）是。“我指著永生的耶和华起誓”，这都是魔鬼在亵渎耶和华的威严。“正直人、义人”都不会“我指著永生的耶和华起誓”。
9-177、“29:11 于是，大卫和跟随他的人早晨起来，回往非利士地去。非利士人也上耶斯列去了”，问：是这样吗？是。