《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第10章）小书卷让人口甜腹苦
泰山道家认识宗教 《启示录》第10章 天使拿著小书卷（10:1-7）
27-10:1、“10:1 我又看见另有一位大力的天使从天降下，披著云彩，头上有虹，脸面*像日头，两脚像火柱”：（1）“大力的天使”是肩负大使命的神圣，是一个时期“让基督徒成为基督”弘法的教主。（2）“披著云彩，头上有虹，脸面*像日头，两脚像火柱”，他是红阳世的掌教释迦佛（公元前565年~公元前486年），是早于“羔羊”（白阳教主）的，“羔羊”（白阳教主）之前的，是2012年12月21日之前的教主。
【“倪柝声：这位大力的天使就是主基督，因为：(一)主在此显现作天使，是回到旧约地位了”：（1）大家看到了吗？倪柝声不止一次的让主耶稣“回到旧约地位”。（2）他竟然不知道耶稣是推翻“旧约”开启“新约”的革命家，他竟然不知道是践行“旧约”的犹太教教团害死了耶稣，他不但不敌视害死耶稣的犹太教，还让主耶稣“回到旧约地位”，说明倪柝声是被耶稣叱骂的“旧约”犹太教祭司的化身，说明倪柝声是个污蔑、曲解、抹杀“基督的教化”的魔鬼。（3）倪柝声（1903-1972年）在《启示录》的解释里面叱骂天主教，因为他是“更正教”的人，因此，所谓的新教，不过是不满天主教独尊的造反派而已，他根本逃不出基督教的魔窟，因为他的时代是“魔法时代”，他不过是个小童子下凡，不具备推翻基督教的资格。】
27-10:2、“10:2 他手里拿著小书卷，是展开的。他右脚踏海，左脚踏地”：（1）“他手里拿著小书卷，是展开的”，说明他已经讲完了、讲过了、不太重要了；并不是“用七印封严了、还没有打开、没有正式流通的书卷”。（2）“他右脚踏海，左脚踏地”，说明他的教化“漂洋过海”，不只是一个国家有他的“足迹”；说明他的教化是要“漂洋过海”国际化的。
27-10:3、“10:3 大声呼喊，好像狮子吼叫。呼喊完了，就有七雷发声”：（1）“大声呼喊”，说明传播的很远、知名度很高。（2）“狮子吼叫”，也叫“狮子吼”，意思是：用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行弘扬“明心见性的不二正法”（无为法）的声音震动天地，让一切弘扬“有为法”的旁门左道（骚猫野狗）、妖魔鬼怪感到震惊惧怕。（3）“呼喊完了，就有七雷发声”意思是“佛音说法，声如雷震”；讲说“明心见性的不二正法”的佛音在世间传播，“佛心印”（无为法）在印度传了28代。
27-10:4、“10:4 七雷发声之后，我正要写出来，就听见从天上有声音说：七雷所说的你要封上，不可写出来”：（1）“七雷发声之后”是说“佛心印”（无为法）在印度传了28代，到了28祖达摩那里，由达摩传到中国，送还燃灯佛（老子李耳）传过去的“佛心印”，称为“老水还潮”。读了《金刚经》就会知道释迦牟尼的师父是燃灯佛。（2）“七雷所说的你要封上”，说明释迦牟尼“明心见性的不二正法”（无为法、金莲正宗）是能度古人不度今人的“过时”的“旧法船”。（3）“不可写出来”，是因为现在是“羔羊”主持白阳教化的新时代；佛祖的金莲正宗（佛心印、无为法）是组成“羔羊”白阳佛法的三个教义之一。
27-10:5、“10:5 我所看见的那踏海踏地的天使向天举起右手来”：释迦佛庄严地起誓。
27-10:6、“10:6 指著那创造天和天上之物，地和地上之物，海和海中之物，直活到永永远远的，起誓说：不再有时日了（注：或作“不再耽延了”）”：（1）“创造天”的，是造物主，是上帝。“天上之物”是天国的天使们。（2）“地”是地球村。“地上之物”是陆地上的所有物种。（3）“海”是陆地之外的海洋，是茫茫人海的人世间。“海中之物”海洋里面的生灵。（4）“直活到永永远远的”是天国的基督与天使们。（5）红阳世的主人释迦佛起誓说：他的教化时代结束了。（6）“不再有时日了”，他于2012年12月21日正式卸任掌教红阳世，这一天就是他的“末日”（世界末日），是“中天教主弥勒佛”掌教白阳世的“元旦日”。（7）佛教的佛弟子，你们“不再耽延了”，不要在佛教耽误时间了，你们要去“羔羊”的中天教去践行“白阳佛法”才行。佛教的精髓在“白阳佛法”里面，不要在没有“明心见性的不二正法”的佛教死守愚忠了，“佛教”早就成了吃唐僧肉的妖魔集团，因为960年的宋朝开始全面进入魔法时代。713年慧能大师去世后，“佛心印”就“道入火宅”，僧人都不践行《金刚经、坛经》寺院里面就没有了成佛的真法，都是让人“消灾祈福”的魔法。佛教僧人的“烧香磕头、念佛号、心诚则灵、佛祖保佑”，是与基督教的“唱诵赞美诗与祷告文、耶稣爱你、上帝保佑”同出一辙。
27-10:7、“10:7 但在第七位天使吹号发声的时候， 神的奥秘就成全了，正如 神所传给他仆人众先知的佳音”：（1）“第七位天使吹号发声的时候”，是新的劫数降临之前。（2）“神的奥秘就成全了”是个省略句，实际是：神“开始白阳时代”的奥秘，在2017年的秋天大白天下；随着“羔羊”成为国家认可的教主，中天教成为了中国的国教，“道教佛教与其它杂教”被明令取缔，就成全了很多人弃暗投明、成为基督、永生天国。（3）上帝“他仆人众先知”，是青阳世与红阳世曾经得道的天使，他们都是“单一专科”的法运成就的“天仙状元、基督”，因为他们都是人类初级阶段的古人，不具备学全五教成为“全能者”的条件，今天，人类社会的进步已经具备了学全五教成为“全能者”的条件，这些上帝的“仆人众先知”都会先后下凡，成为一个爱好神秘文化的现代人。（4）“神所传给他仆人众先知的佳音”是：“佛道儒耶回”五教“单一专科”的法运结束了，“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”时代正式开始了，“羔羊的婚宴”开始了。上帝的“仆人众先知”，都会在该来的时间，成为践行“白阳佛法”的羔羊门徒，成为“全能者”，永生天国。
《启示录》第10章 约翰吃小卷（10:8-10）
27-10:8、“10:8 我先前从天上所听见的那声音又吩咐我说：你去，把那踏海踏地之天使手中展开的小书卷取过来”：（1）就是让约翰去践行“红阳世单一专科的教化”，体验一下“有修无证、上当受骗的滋味”。（2）正法时代的真经很少，因为“道在经外”，祖祖相传。有了“小书卷”，就有了谎言讹传与妖魔邪说。你没有智慧，没有在师父的指导下去读“无为法”的经书，反而专看里面有“大神通、大神效、能满足所有的妄想”（有为法）去看，你就会有“口中甜如蜜、肚子发苦”的病症。（3）你读了《圣经》，不知道什么是魔鬼撒旦的谎言，也不知道《旧约新约》里面哪些话是魔鬼说的；你不知道耶稣为什么被害、你也不憎恨践行“旧约”的犹太教徒；你也不知道什么是“基督的教化与教徒的教化”，你把“唱诵赞美诗与祷告文”等等“有为法”（撒旦的魔法）当成了“基督的教化”；你如果是这样的人，你就会有“口中甜如蜜、肚子发苦”的病症，因为你成了“牧师的羔羊、撒旦的奴才”。
27-10:9、“10:9 我就走到天使那里，对他说：请你把小书卷给我。他对我说：你拿著吃尽了，便叫你肚子发苦，然而在你口中要甜如蜜”：（1）“小书卷”是用的“反语”（反义词）的说法，并不是真的是“小书卷”，而是由几万本书组成的《乾隆大藏经》。经义互相矛盾的《大藏经》是“魔来乱道”的产物，是个妖魔邪说（有为法）的大杂烩。“夸大念咒的效果、念佛号就能到西天”等等，与“明心见性的不二正法”（无为法）截然相反的“伪经”，是“小书卷”的绝大多数，真经不到万分之一。因为伪经把让人“心神向外，迷失自性”的魔法（各种各样的“有为法”）夸得无所不能，你就会信以为真、满腔欢喜的去践行，这就是“在你口中要甜如蜜”的魔王策略。（2）你有任何妄想，魔王都会满足你，魔王是“百货公司”，所以会让你有“口中果然甜如蜜”的感觉。到后来你会发现，你成了浑身生病的病人，因为你接受了“以非为是、以假为真”的教义，你的思维都是极端与反常的，你会整天神经兮兮、诚惶诚恐的，因为你看到了魔鬼在你家住着，让你家人疾病破财的都是魔鬼在作祟，这就是你“上了贼船、肚子发苦”的原因。
（3）“你拿著吃尽了”，就是一辈子践行“红阳世单一专科的教化”，一辈子没有走出一个宗教，如果学两个宗教就是对教主不专一、不忠心，做了一个“一叶障目的井底之蛙”；在寺院道观当了一辈子“僧人、道士”，没有成佛得道，成为了死在法船上、自误误人、借神造孽、害人慧命的魔鬼。（4）“便叫你肚子发苦，然而在你口中要甜如蜜”，意思是：会让你“有受了毒害一样、有苦难言”（有修无证、虚度光阴、死后去地狱服刑）。你表面上会因为“是信教的、好像受到了保佑”，而觉的“甜如蜜”，是因为很简单的“单一专科与骗你的谎言”让你有“暂时的麻醉”。你不但没有实现明心见性成为基督，你还看到了住在你家的成群的魔鬼形象，你惊呆了，还不好意找人帮忙解决疑惑。
27-10:10、“10:10 我从天使手中把小书卷接过来，吃尽了，在我口中果然甜如蜜，吃了以后，肚子觉得发苦了”：（1）“我从天使手中把小书卷接过来，吃尽了，在我口中果然甜如蜜”，说明“佛道儒耶回”五个“名门正派”暂时让入了门、接受了教化的你有了点“甜头、满足与安慰”，你会因为“他们口头的承诺、骗子的谎言”有渴望美好的妄想，你会暂时对它们有好感。（2）“吃了以后，肚子觉得发苦了”，经过时间的检验，你会发现你成了疾病破财的病人，因为“过时的教化”已经成为了“有修无证的魔法”，因为新的“白阳佛法”已经替代了它，因为“羔羊”成为了世间的“白阳教主”。
27-10:11、“10:11 天使（注：原文作“他们”）对我说：你必指著多民、多国、多方、多王再说预言”：（1）你要把你的感受，说给“多民、多国、多方、多王”（世界各国的人），让他们都不要贪恋“佛道儒耶回”五个“名门正派”的教化，因为他们都是“早已开走了的法船”，一千多年以来，它们一直都是“吃唐僧肉的魔窟与妖魔集团”。（2）2012年之后的白阳世，要践行“羔羊”三教合一、五教一家、认母归根的新教化。否则，就会有“口中甜如蜜，肚子发苦”的症状。