《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第7章 祭司了绑架大卫
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
7:1 王住在自己宫中，耶和华使他安靖，不被四围的仇敌扰乱。
7:2 那时，王对先知拿单说：“看哪，我住在香柏木的宫中， 神的约柜反在幔子里。”
7:3 拿单对王说：“你可以照你的心意而行，因为耶和华与你同在。”
7:4 当夜耶和华的话临到拿单说：
7:5 “你去告诉我仆人大卫说：‘耶和华如此说：你岂可建造殿宇给我居住呢？
7:6 自从我领以色列人出埃及直到今日，我未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走。
7:7 凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列一支派的士师，就是我吩咐牧养我民以色列的说：你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢？’
7:8 现在你要告诉我仆人大卫说：‘万军之耶和华如此说：我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民以色列的君。
7:9 你无论往哪里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌。我必使你得大名，好像世上大大有名的人一样。
7:10 我必为我民以色列选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移；凶恶之子也不像从前扰害他们，
7:11 并不像我命士师治理我民以色列的时候一样。我必使你安靖，不被一切仇敌扰乱。并且我耶和华应许你，必为你建立家室。
7:12 你寿数满足，与你列祖同睡的时候，我必使你的后裔接续你的位，我也必坚定他的国。
7:13 他必为我的名建造殿宇，我必坚定他的国位，直到永远。
7:14 我要作他的父，他要作我的子；他若犯了罪，我必用人的杖责打他，用人的鞭责罚他。
7:15 但我的慈爱仍不离开他，像离开在你面前所废弃的扫罗一样。
7:16 你的家和你的国，必在我（注：原文作“你”）面前永远坚立。你的国位也必坚定，直到永远。’”
7:17 拿单就按这一切话，照这默示，告诉大卫。
7:18 于是大卫王进去，坐在耶和华面前说：“主耶和华啊！我是谁？我的家算甚么，你竟使我到这地步呢？
7:19 主耶和华啊！这在你眼中还看为小，又应许你仆人的家至于久远。主耶和华啊！这岂是人所常遇的事吗？
7:20 主耶和华啊！我还有何言可以对你说呢？因为你知道你的仆人。
7:21 你行这大事使仆人知道，是因你所应许的话，也是照你的心意。
7:22 主耶和华啊！你本为大。照我们耳中听见没有可比你的，除你以外再无 神。
7:23 世上有何民能比你的民以色列呢？你从埃及救赎他们作自己的子民，又在你赎出来的民面前行大而可畏的事，驱逐列邦人和他们的神，显出你的大名。
7:24 你曾坚立你的民以色列作你的子民，直到永远。你耶和华也作了他们的 神。
7:25 耶和华 神啊！你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远，照你所说的而行。
7:26 愿人永远尊你的名为大，说：‘万军之耶和华是治理以色列的 神’。这样，你仆人大卫的家必在你面前坚立。
7:27 万军之耶和华以色列的 神啊！因你启示你的仆人说：‘我必为你建立家室’，所以仆人大胆向你如此祈祷。
7:28 主耶和华啊！惟有你是 神。你的话是真实的，你也应许将这福气赐给仆人。
7:29 现在求你赐福与仆人的家，可以永存在你面前。主耶和华啊！这是你所应许的，愿你永远赐福与仆人的家。”
阐解部分：
10-56、（1）“7:1 王住在自己宫中，耶和华使他安靖，不被四围的仇敌扰乱”，问：是这样吗？（2）“7:2 王对先知拿单说：看哪，我住在香柏木的宫中，神的约柜反在幔子里。7:3 拿单对王说：你可以照你的心意而行，因为耶和华与你同在”，问：是这样吗？回答：（1）“耶和华使他安靖”，也会让他不安靖，这都是“祭司”在炒作“耶和华”，目的是让“耶和华”成为人人惧怕的恶魔。“不被四围的仇敌扰乱”是大卫自己杀出来的威风，不是神给的。（2）“以利的两个儿子被杀，约柜被掳走；以色列人被杀几万人”，为什么耶和华没有使以色列安靖？（3）所谓的“先知”，都是恶魔附体的妖人，都是绑架“耶和华”的恶魔的化身。这就是为什么耶稣叱骂他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因。（4）整个《圣经》里面的“隐喻”无数，你如果看破“隐喻”，你就是“眼目如同火焰的基督”。这就是耶和华留在《圣经》里面的天机秘密。
10-57、【“灵修版”的解释：】（1）“7:2神清清楚楚地说明，以色列每一个君王在位时都会有一位先知存在，他的主要任务是劝百姓顺服神，将神的律法和旨意告诉王”，问：是这样吗？“可惜大多数君王拒绝神的先知，放弃神赐他们聆听和顺服的机会”，问：是这样吗？（2）“过去士师与祭司曾兼负先知的任务，撒母耳作士师、祭司，也兼任先知，成为士师时代与君王时代过渡的桥梁”，问：是这样吗？ 回答：（1）没有君王之前，到君王时代，到现在，“先知”无处不在，这是因为“道来魔生”，有“耶和华”就有恶魔附体的“先知”。“先知”是恶魔的化身，会站在恶魔的角度蛊惑人心。祭司“劝百姓顺服神”，是用威逼利诱、文治武功来让百姓成为恶魔的奴才。“耶和华”并不是“劝百姓顺服神”，而是让百姓成为有智慧的人，把人世间建设成为人间天堂。祭司“将神的律法和旨意告诉王”，就是打着神的幌子蛊惑昏君，因为“神的律法”并不是维护大多数平民的利益，是维护“祭司”自己的威权。（2）“大多数君王拒绝神的先知，放弃神赐他们聆听和顺服的机会”，是因为“神的先知”（神父、牧师）都是臭名昭著的骗子与恶魔。（3）“士师、祭司、先知”，就是今天的“传教士、神父、牧师”，他们都是各个时期犹太教的恶魔的代名词。
10-58、“7:4 当夜耶和华的话临到拿单说：7:5 你去告诉我仆人大卫说：‘耶和华如此说：（1）你岂可建造殿宇给我居住呢？7:6 自从我领以色列人出埃及直到今日，我未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走。（2）7:7 凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列一支派的士师，就是我吩咐牧养我民以色列的说：你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢？’（3）7:8 现在你要告诉我仆人大卫说：‘万军之耶和华如此说：我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民以色列的君。（4）7:9 你无论往哪里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌。我必使你得大名，好像世上大大有名的人一样。（5）7:10 我必为我民以色列选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移；凶恶之子也不像从前扰害他们，并不像我命士师治理我民以色列的时候一样。（6）7:11 我必使你安靖，不被一切仇敌扰乱。并且我耶和华应许你，必为你建立家室。（7）7:12 你寿数满足，与你列祖同睡的时候，我必使你的后裔接续你的位，我也必坚定他的国。（8）7:13 他必为我的名建造殿宇，我必坚定他的国位，直到永远。（9）7:14 我要作他的父，他要作我的子；他若犯了罪，我必用人的杖责打他，用人的鞭责罚他。（10）7:15 但我的慈爱仍不离开他，像离开在你面前所废弃的扫罗一样。（11）7:16 你的家和你的国，必在我（注：原文作“你”）面前永远坚立。你的国位也必坚定，直到永远”，问：是这样吗？回答：（1）祭司“拿单”说的都是恶魔的话，只不过打着“耶和华”的幌子而已。都是恶魔在对大卫进行洗脑、蛊惑、打压。（2）“未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走”，这是恶魔在表现对拥有“殿宇”的渴望。（3）“我吩咐牧养我民以色列”，把以色列人都看成“牧养”的羊，这是恶魔在污蔑人，因为恶魔都是低于人的畜生，他们畜生恶魔极度渴望成为人的主人。信仰“耶和华”的人都是“犹太教牧师”的羊，都是恶狼嘴里的羔羊，都是被害了慧命的奴才。
10-59、【“灵修版”的解释：】（1）“7:5 大卫定下计划，预备材料，好使儿子所罗门一即王位就可以开始建造的工程”，问：是这样吗？（2）“大卫接受神的计划，忠心服从”，问：是这样吗？回答：这是臭不要脸的恶魔说的“吹牛皮”的话。
10-60、“7:18 于是大卫王进去，坐在耶和华面前说：（1）主耶和华啊！我是谁？我的家算甚么，你竟使我到这地步呢？（2）7:19 主耶和华啊！这在你眼中还看为小，又应许你仆人的家至于久远。主耶和华啊！这岂是人所常遇的事吗？（3）7:20 主耶和华啊！我还有何言可以对你说呢？因为你知道你的仆人。（4）7:21 你行这大事使仆人知道，是因你所应许的话，也是照你的心意。（5）7:22 主耶和华啊！你本为大。照我们耳中听见没有可比你的，除你以外再无 神。（6）7:23 世上有何民能比你的民以色列呢？你从埃及救赎他们作自己的子民，又在你赎出来的民面前行大而可畏的事，驱逐列邦人和他们的神，显出你的大名。（7）7:24 你曾坚立你的民以色列作你的子民，直到永远。你耶和华也作了他们的神。（8）7:25 耶和华神啊！你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远，照你所说的而行。（9）7:26 愿人永远尊你的名为大，说：‘万军之耶和华是治理以色列的 神’。这样，你仆人大卫的家必在你面前坚立。（10）7:27 万军之耶和华以色列的神啊！因你启示你的仆人说：‘我必为你建立家室’，所以仆人大胆向你如此祈祷。（11）7:28 主耶和华啊！惟有你是神。你的话是真实的，你也应许将这福气赐给仆人。（12）7:29 现在求你赐福与仆人的家，可以永存在你面前。主耶和华啊！这是你所应许的，愿你永远赐福与仆人的家”，问：是这样吗？回答：（1）“大卫的这些话”，完全是“祭司”的口吻，让听信者完全丧失自我。说明“大卫”是被祭司绑架用于弘扬“犹太教教义”的傀儡。（2）亘古弥今的犹太教“祭司”（传教士、牧师）都是恶魔的化身，他们不仅绑架“耶和华”，还会打着君王的口吻上演“自编自演”的闹剧，目的是用“名人效应、引人入胜”，让人受到蛊惑、信以为真、沦为“祭司”的奴才。