《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第43章 约瑟兄弟相会
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】
《创世纪真诠》第43章 雅各遣子再往买粮（43:1-15）
1、“43:1 那地的饥荒甚大。”：（1）因为这里没有埃及法老那样的贤德明君治理，人们的修养很差，都在放纵自己的私欲，所以惹恼了耶和华，让他们受到饥荒的惩罚。（2）最主要是有雅各这样的魔鬼拿着耶和华做幌子实际是用撒旦的教化蛊惑人心，这里是撒旦的地盘，是魔鬼横行的地方。
43:2 他们从埃及带来的粮食吃尽了，他们的父亲就对他们说：“你们再去给我籴些粮来。”
43:3 犹大对他说：“那人谆谆地告诫我们说：‘你们的兄弟若不与你们同来，你们就不得见我的面。’
43:4 你若打发我们的兄弟与我们同去，我们就下去给你籴粮；
43:5 你若不打发他去，我们就不下去，因为那人对我们说：‘你们的兄弟若不与你们同来，你们就不得见我的面。’”
43:6 以色列说：“你们为甚么这样害我，告诉那人你们还有兄弟呢？”
43:7 他们回答说：“那人详细问到我们和我们的亲属说：‘你们的父亲还在吗？你们还有兄弟吗？’我们就按著他所问的告诉他，焉能知道他要说‘必须把你们的兄弟带下来’呢？”
43:8 犹大又对他父亲以色列说：“你打发童子与我同去，我们就起身下去，好叫我们和你，并我们的妇人孩子，都得存活，不至于死。
43:9 我为他作保，你可以从我手中追讨，我若不带他回来交在你面前，我情愿永远担罪。
43:10 我们若没有耽搁，如今第二次都回来了。”
43:11 他们的父亲以色列说：“若必须如此，你们就当这样行：可以将这地土产中最好的乳香、蜂蜜、香料、没药、榧子、杏仁，都取一点收在器具里，带下去送给那人作礼物。
43:12 又要手里加倍地带银子，并将归还在你们口袋内的银子仍带在手里；那或者是错了。
43:13 也带著你们的兄弟，起身去见那人。
43:14 但愿全能的 神使你们在那人面前蒙怜悯，释放你们的那弟兄和便雅悯回来。我若丧了儿子，就丧了吧！”
43:15 于是他们拿著那礼物，又手里加倍地带银子，并且带著便雅悯，起身下到埃及，站在约瑟面前。
《创世纪真诠》第43章 约瑟为兄弟设宴（43:16-15）
43:16 约瑟见便雅悯和他们同来，就对家宰说：“将这些人领到屋里，要宰杀牲畜，预备筵席，因为晌午这些人同我吃饭。”
43:17 家宰就遵著约瑟的命去行，领他们进约瑟的屋里。
18、“43:18 他们因为被领到约瑟的屋里，就害怕说：“领我们到这里来，必是因为头次归还在我们口袋里的银子，找我们的错缝，下手害我们，强取我们为奴仆，抢夺我们的驴。”：（1）做贼心虚的魔鬼心态。（2）因为他们曾经“下手害人，强取妇人幼小为奴仆，抢夺别人的驴”，所以，他们才有这样的想法。
43:19 他们就挨近约瑟的家宰，在屋门口和他说话，
43:20 说：“我主啊，我们头次下来实在是要籴粮。
43:21 后来到了住宿的地方，我们打开口袋，不料，各人的银子分量足数，仍在各人的口袋内，现在我们手里又带回来了。
43:22 另外又带下银子来籴粮，不知道先前谁把银子放在我们的口袋里。”
23、“43:23 家宰说：你们可以放心，不要害怕，是你们的 神和你们父亲的 神赐给你们财宝在你们的口袋里。你们的银子我早已收了。他就把西缅带出来交给他们。”：（1）大家看到了吗？约瑟的“家宰”竟然撒谎骗人，说明约瑟早已不是当年那个“当仆人的约瑟”了。（2）埃及并不信仰“犹太人的耶和华”，而是信仰太阳神。“给你们财宝在你们的口袋里”的根本不是耶和华，而应该是埃及的太阳神，因为是埃及给了他们买粮食的钱。（3）“是你们的神和你们父亲的神赐给你们财宝在你们的口袋里”，这是撒旦的谎言。（4）既然“你们的神和你们父亲的神赐给你们财宝在你们的口袋里”，为什么不赐给你们粮食呢？为什么让你遭受饥荒呢？因为“你们的神和你们父亲的神”并不是真正的耶和华，而是打着耶和华的幌子的“撒旦那一会的”。（5）“你们的银子我早已收了”，这是魔鬼的谎言。
43:24 家宰就领他们进约瑟的屋里，给他们水洗脚，又给他们草料喂驴。
43:25 他们就预备那礼物，等候约瑟晌午来，因为他们听见要在那里吃饭。
43:26 约瑟来到家里，他们就把手中的礼物拿进屋去给他，又俯伏在地向他下拜。
43:27 约瑟问他们好，又问：“你们的父亲，就是你们所说的那老人家平安吗？他还在吗？”
43:28 他们回答说：“你仆人我们的父亲平安，他还在。”于是他们低头下拜。
43:29 约瑟举目看见他同母的兄弟便雅悯，就说：“你们向我所说那顶小的兄弟就是这位吗？”又说：“小儿啊，愿 神赐恩给你！”
43:30 约瑟爱弟之情发动，就急忙寻找可哭之地，进入自己的屋里，哭了一场。
43:31 他洗了脸出来，勉强隐忍，吩咐人摆饭。
32、“43:32 他们就为约瑟单摆了一席，为那些人又摆了一席，也为和约瑟同吃饭的埃及人另摆了一席，因为埃及人不可和希伯来人一同吃饭；那原是埃及人所厌恶的。”：（1）希伯来人宰杀和食用动物，是被埃及人当作圣物的，这是“埃及人不可和希伯来人一同吃饭”的原因之一。（2）希伯来人（以色列人、犹大人、犹太人）只认为他们自己的信仰是对的，其余的教派都是“多神信仰的异教徒在崇拜偶像”，犹太人的“祭坛、祭祀”等等言行却不是在“崇拜偶像”，犹太人这样的“自赞毁他、自以为是、以非为是”的狭隘思想不会被任何理智的正常人接受，这就是“埃及人不可和希伯来人一同吃饭”的原因。（3）犹太人“自赞毁他、自以为是、以非为是”狭隘极端的宗教思想，是愚昧无知的人在发作神经病，是埃及人所厌恶的。（4）犹太人（耶和华的先知、犹太教的祭司）把什么都说成“神怎么样”，把神的“偶像”整天挂在嘴上“叮当乱响”，还大声喊着“别人都在崇拜偶像”，这是犹太人最丑陋的地方。（5）犹太人“敬畏神”而不是“敬爱神”、一副战战兢兢“神的奴才”的形象，还自己为是的认为是耶和华的专利人，就好像耶和华是他亲生父亲一样，把别人都看成是与耶和华无关的魔鬼。这不仅是埃及人厌恶的，也是中国人唾弃的魔鬼形象。（6）中国人对打着基督教幌子的犹太教教徒很熟悉，1840年“鸦片战争”之后，成群的打着耶和华幌子的犹太教传教士涌进了中国，中国人进行“洗脑、思想殖民”，打着耶和华幌子的传教士为1900年“八国联军”到北京烧杀抢掠“当向导”！
43:33 约瑟使众弟兄在他面前排列坐席，都按著长幼的次序，众弟兄就彼此诧异。
34、“43:34 约瑟把他面前的食物分出来，送给他们，但便雅悯所得的比别人多五倍。他们就饮酒，和约瑟一同宴乐。”：（1）“便雅悯所得的比别人多五倍”，是因为约瑟与便雅悯是一个母亲生的。说明约瑟看轻了其他异母生的哥哥，没有了公正心与公平心，说明他的私心与偏心开始释放了。（2）“他们就饮酒”，也一定吃肉，说明他们家族没有遵守耶和华吃素不吃肉的规定，说明他们是魔鬼世家。（3）1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。1:30至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。（4）4:4 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。
【第43章批示：（1）魔鬼雅各的几个儿子在这里演义的有情有义，这些“文字游戏”把你打动了吗？你如果被打动了，说明你已经被带进沟里去了。（2）宗教一定要“进得去，走出的来”才行。如果你进去了，看到一篇就学，没有前后照应连贯的思维，你都没弄清他是个什么人，不能识破“文字障”，你这样的糊涂虫一定是“没有耳朵的睁眼瞎”。】