《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第5章）羔羊与“三阳开泰”
泰山道家认识宗教 《启示录》第5章 七印封严的书卷（5:1-5）
27-5:1、“5:1 我看见坐宝座的右手中有书卷，里外都写著字，用七印封严了”：（1）“坐宝座的右手中有书卷，里外都写著字”，说明这是上帝让人成为基督（神之子）回天的天书，就是让“基督徒”成为“基督”的教化，就是“基督教的教义”（也是“佛道儒耶回”五教教义）。（2）“七印”就是在宝座前点著的“七盏火灯”，就是写给“七个教会的七封信”，就是基督教的七大弊端，是基督徒的七个魔障，是战胜魔障的七个方法，是基督徒成为基督的七种教义与条件，是让基督徒成为基督的七件法宝、七件恩赐。（3）你不知道写给“七个教会的七封信”是基督教的七大弊端，是基督徒的七个魔障，是战胜魔障的七个方法，是基督徒成为基督的七种教义与条件，是让基督徒成为基督的七件法宝、七件恩赐，就是“用七印封严了”。
27-5:2、“5:2 我又看见一位大力的天使大声宣传说：有谁配展开那书卷，揭开那七印呢？”：（1）“揭开那七印”就要知道基督教的七大弊端，有战胜魔障的七个方法，知道基督徒成为基督的七种教义与条件，得到基督徒成为基督的七件法宝、七件恩赐，否则，就不能“揭开那七印”。（2）要“揭开那七印”，就要成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，你就具备了“神的七灵”，就成为了新基督、新神，才能“揭开那七印”。（3）只有能“揭开那七印”的新基督、新神，才能“配展开那书卷”。（4）能“揭开那七印、配展开那书卷”的人，一定是“一位大力的天使”，一定是“眼目如同火焰、手拿铁杖”的齐天大圣那样的人，否则，根本不能“揭开那七印”，也不“配展开那书卷”。
27-5:3、“5:3 在天上、地上、地底下，没有能展开、能观看那书卷的”：（1）这是因为“末日审判与三期龙华会”的时间不到。（2）如果到了“末日审判与三期龙华会（羔羊的婚宴）”的时间，“天上”派遣的人到了地上，地上就会有“能展开、能观看那书卷”的人出现。
27-5:4、“5:4 因为没有配展开、配观看那书卷的，我就大哭”：（1）因为“末日审判与三期龙华会”的时间不到，没有人真正的阐解“启示录”，没有人发现“揭开那七印”的秘密就在“写给七个教会的七封信”里面，所以“没有配展开、配观看那书卷的”出现。（2）约翰“就大哭”，说明约翰度人的急切心情。但是，哭是不能解决问题的，2012年12月21日的“世界末日”没有到来，“末日审判与三期龙华会”的时间不到，就不会“有配展开、配观看那书卷的”出现。
27-5:5、“5:5 长老中有一位对我说：不要哭！看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，他已得胜，能以展开那书卷，揭开那七印”：（1）根据《旧约圣经·创世记》记载，亚伯拉罕之嫡幼子以撒的次子原名雅各，后被神改名为以色列，雅各的后代子孙于是称为以色列人。雅各有十二个儿子，他们的后代成为以色列的十二支派，即：流本、西缅、利未、犹大、以萨迦、西布伦、但、约瑟、便雅悯、拿弗他利、迦得和亚设。大卫是耶西最小的儿子，在以色列十二支派中隶属犹大家。《圣经》创世纪32章28节：那人说，你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。因此，不“唱诵赞美诗与祷告文”，不成为“牧师的羔羊”，这才是“与神与人角力，都得了胜”，这才是“犹大支派中的狮子，大卫的根”。否则，就是“犹大支派中的蠢猪”，根本不是“大卫的根”。（2）犹大（Judas）， 耶稣十二门徒之一，据《新约》载，生于加略，又称加略人犹大，皈依耶稣后为其掌管钱财，后为30块银元将耶稣出卖，耶稣被钉死后，犹大因悔恨而自杀，以后犹大成为叛变者的代名词。（3）在“基督教的眼里”只有唯一的真神，其他的任何神圣都是不圣洁的偶像，这样的见解就让“唯一的真神”成了独一无二的偶像，就让所有的“基督徒”不辨是非、盲目的排斥任何真理教派。也就是说：如果基督徒研究“佛道儒耶回”的共同点，有“五教一家”的意识境界，就会因为“叛逆言行”受到基督教的批评与摒弃，因为没有单独践行基督教，成了“犹大支派中的传人”。（4）不仅是基督教，其他教派的人（比如：道教、佛教）如果不在一个教派“忠贞不二”，没有成为“一叶障目的井底之蛙”，反而去学了别的教派，成了“博学多闻的复合人才”，那就是“跳道、篡教的叛逆者”，就是“犹大支派中的传人”，这样丑陋的见解，都是因为他们孤陋寡闻“未通三教之性理、五教之原理”的缘故。（5）其实除了基督教，其他的“佛道儒回”，也都是“唯一的真神”度人的法船，只不过“唯一的真神”在别的教派换了一个名字而已，基督徒没有“五教一家”的视野与见解，也没有发现“唯一的真神”在别的教派只是换了一个名字的实际情况，基督徒就成了没有“博爱之心”违背耶稣教化与人类善良公理的极端人群。（6）不在一个教派死守愚忠，有着远大视野，有“三教合一、五教一家”思想的人，就是“犹大支派中的狮子”。
（7）“犹大支派中的狮子，大卫的根”，是有“叛逆言行”的基督徒，是在比喻：用《启示录》作为“照妖镜”推翻整个基督教的叛逆者、革命家。如果他没有用《启示录》作为“照妖镜”颠覆现在的整个基督教，他就不是“犹大支派中的狮子”，也不是“大卫的根”。（8）逐句解释《启示录》，告诉世人：成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，这才是真正的、本一无二的“基督教、基督的教化、基督徒成为基督的教化”，与之不同的教化都是魔鬼从基督教内部来败坏基督教的妖魔邪说，还提倡“五教一家”，有这样见解境界的人，就是“犹大支派中的狮子，大卫的根”。
（9）没有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，反而成了“唱诵赞美诗与祷告文”的“牧师的羔羊”，是“与神与人角力，都得了败”的蠢猪、撒旦的奴才。（10）成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，用《启示录》作为“照妖镜”颠覆了现在的整个基督教，这个人就是“已得胜”的新基督，只有他能以基督的身份“展开那书卷，揭开那七印”。
27-5:5、【“灵修版”的解释：】“5:5 犹大的狮子耶稣，已经证明他自己配展开书卷，揭开七印，因为他顺服神，为世人的罪死在十字架上，并从死里复活，显出他胜过邪恶和死亡的大能和权柄。只有基督能胜过罪恶、死亡、地狱和撒但，值得我们信靠。大卫的根表示耶稣是大卫的后裔，因此应验了旧约弥赛亚的应许”：（1）“ 犹大的狮子耶稣，已经证明他自己配展开书卷，揭开七印，因为他顺服神”，这是撒旦的“迷魂药”，因为《启示录》说的是耶稣之后的事情，所以这里“犹大的狮子”根本不是耶稣，而是耶稣之后的人。（2）耶稣根本不是“为世人的罪死在十字架上”，而是因为叱骂犹太教的祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（3）“从死里复活”的并不是肉体，而是精神的不死。（4）“大卫的根”并不是指有大卫血统的人，是说“有与大卫一样王者风范的革命家”。（5）“旧约的弥赛亚”是犹太教的祭司，是耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
《启示录》第5章 唯有羔羊配揭开七印（5:6-10）
27-5:6、“5:6 我又看见宝座与四活物并长老之中，有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是 神的七灵，奉差遣往普天下去的”：（1）“有羔羊站立”，是用“羔羊”作比喻索取很少、奉献人生、贡献很大的基督。“像是被杀过的”，就是为弘扬“让基督徒成为基督的教化”付出了毕生的心血。“有羔羊站立，像是被杀过的”是比喻：为了完成度人回天的使命付出全部心血的基督。（2）“有羔羊站立”，是在阴历属羊（2015年）的那一年正式创立的教派。就是“三阳开泰乙未年”。“像是被杀过的”是说从羊年开始，正式呕心沥血的传教了。2015年8月6日，“中天道印经处”发放16开480页的《龙华真经》，这是“中天道”升格为“中天教”的标志，是中天教“羔羊站立”的标志。（3）根本不是真的畜生“羔羊”，你如果“望文取义”的就当成了畜生“羔羊”，说明你不明白前面为什么七次重复说“凡有耳的，就应当听”这句话，说明你就是“有眼无珠的睁眼瞎”，就是没有耳朵的聋子；如果你这样的“残疾人”成为了“牧师、教父”，你就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你就是魔鬼撒旦的化身。（4）与“圣经”有关的工艺品中，竟然真的有“脖子上缠着红花的绵羊”图像，这都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”散布“迷魂药”蛊惑人心的表现。
（7）“有七角七眼”是说通过解释《启示录》，发现了耶稣给“七个教会的七封信”里面藏着“让基督徒成为基督的七件法宝、七件恩赐”，这“七件法宝、七件恩赐”成为了“七角、七眼”。一封信里面的“情况与法宝”，就是一个攻击现在的基督教是妖魔集团的“羊角”。一封信里面的“情况与法宝”，就是一只识破撒旦本来面目的慧眼。“有七角七眼”说明他是拿到了“铁杖”（羊角、金箍棒），有着“如同火焰的眼目”（火眼金睛）的新基督（齐天大圣）。（8）拿到了“铁杖”（羊角、金箍棒），有着“如同火焰的眼目”（火眼金睛），就具足了“ 神的七灵”，就是纵横宇宙的新基督。（9）“奉差遣往普天下去的”，因为“普天下”不仅有基督教，还有“佛道儒回”，说明这个人（羔羊）不仅是用“启示录”作为“照妖镜”（七角七眼）颠覆现在的整个基督教的新基督，还是“推倒旧佛换新佛”的宗教界的革命家，是让“佛道儒耶回”五教的宗教人士都来认母归根的“超级基督、超级法王”儒童佛。
27-5:6、【“灵修版”的解释：】“5:6 基督虽然是被献祭的羔羊，但他并不软弱；虽然他被杀，但现今活在神的力量和大能里”：（1）耶稣基督因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，从而被践行“旧约”的犹太教残害，成为了“被献祭的羔羊”，今天的“基督徒”都没有为耶稣报仇雪恨的意识，还把“旧约”这个犹太教教义当成“基督教的教义”去传承，这是因为他们都受到了“瞎眼的领路人”误导、沦为撒旦的奴才而不知的缘故。（2）今天的基督徒都没有耶稣那样叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，说明他们都没有践行真正的基督教，都是打着基督教幌子的犹太教教徒。（3）通过耶稣给“七个教会的七封信”，我们看到了基督教教义是成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，耶稣不但“不软弱”，还是天下无敌的天神。（4）看看今天的基督徒吧，都成了“唱诵赞美诗与祷告文”，都是承认“害死耶稣”认罪伏法的罪犯的样子，都是软弱的一塌糊涂的屎尿，都是丑化、辱骂基督教的魔鬼形象。
27-5:7、“5:7 这羔羊前来，从坐宝座的右手里拿了书卷”：（1）“羔羊”（儒童佛）是用“三教合一、五教一家、万法归宗、认母归根”的思想开道白阳世的先行官，是开创白阳大道的“领头羊”。（2）“从坐宝座的右手里拿的书卷”，从上帝的右手拿到的书卷，是开示“佛道儒耶回”五教，如何“让基督徒成为基督”，从而度人回天的《白阳大藏经》系列书。
27-5:8、“5:8 他既拿了书卷，四活物和二十四位长老就俯伏在羔羊面前，各拿著琴和盛满了香的金炉；这香就是众圣徒的祈祷”：（1）“他既拿了书卷”，说明他有著书立论开启新时代的使命，这就是“必成的事”。（2）“四活物和二十四位长老就俯伏在羔羊面前”，说明具备了沟通超越“四生六道”与扭转乾坤的权力。成为“羔羊”（儒童佛）的弟子，才有被神圣认可的“仙籍”，才是正式入门修炼的开始。不是“羔羊”（儒童佛）的弟子，没有被神圣认可的“仙籍”，就成了“认贼为父”魔窟的法奴。（3）前面“宝座中和宝座周围有四个活物、二十四位长老俯伏在坐宝座的面前敬拜主”，这里“四活物和二十四位长老就俯伏在羔羊面前”，说明“羔羊”受到了上帝的授权。“四活物和二十四位长老”，是比喻：最高层的天使都受了上帝的圣命成为听命于羔羊的属下，为“羔羊的婚宴”提供保障的各种外部条件。
（4）“各拿著琴”并不是要演奏盛大乐章，不是真的要开音乐会，是说：天界神圣都在积极迎合“羔羊”（儒童佛）的白阳教化、营造白阳教化的氛围，并不是“曲高和寡”的孤家寡人。“羔羊”（儒童佛）是奉了上帝的圣命弘扬“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”的法王，世界上各种各样的“该来的人”，会神差鬼使的来“勤王”，帮助羔羊实施白阳教化，提升人类的精神境界。（5）“金炉”是学到了羔羊的“内练一口气”。修炼金丹大道的人，就是一个“金炉”。羔羊的门徒用羔羊的白阳教义去破迷开悟，都有救人慧命的道德馨香，所以是“盛满了香的金炉”。（6）怎么用“金炉”修炼金丹的，在后面：“20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”，这就是用“金炉”修炼金丹的情形。
（7）“这香”就是羔羊的门徒，用羔羊“五教一家、认母归根的白阳佛法”教义去破迷开悟，救人慧命而有的道德馨香，根本不是“众圣徒的祈祷”。（8）“祈祷”，指向神祝告求福；信仰宗教的人向神默告自己的愿望，祈求免祸降福。这说明“祈祷”是与“让基督徒成为基督的教化”截然相反的，是犹太教祭司的魔法。因此，“这香就是众圣徒的祈祷”，是故意用犹太教祭司的语气说的“反语”，目的是制造假象，让你分不清什么是“基督教与犹太教”。你如果以为是与犹太教祭司的“祈祷”一样，你就成了被考出基督教的犹太教教徒，你就成了打着基督教幌子的魔鬼。（9）“盛满了香的金炉；这香就是众圣徒的祈祷”，这是“羔羊”（儒童佛）弟子遍天下的盛况。
27-5:9、“5:9 他们唱新歌，说：你配拿书卷，配揭开七印。因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于 神”：（1）“他们唱新歌”是白阳的新歌，是白阳世“三教合一、五教一家”的新歌，根本不是“佛道儒耶回”五教互不沟通、一叶障目、固步自封、画地为牢、自赞毁他“单一专科”的老歌。（2）“配拿书卷，配揭开七印”是因为他有“三教合一、五教一家”的境界，所以很简单的、理所当然的“揭开了七印，拿到了书卷”，开启了白阳教化。是高唱白阳“三教合一、五教一家”的新歌，埋葬红阳“单一专科”老歌的毛泽东似的革命家，是“推倒旧佛换新佛”的儒童佛（羔羊）。（3）“你曾被杀”并不是一只羔羊被杀了，是说一个佛果的神圣（斗战胜佛）因为要下凡度人回天而应劫了。逍遥自在的神圣下凡到人间成为一个“吃喝拉撒、生老病死”的凡人，去轮回一次完成使命，都是一次“被杀”的劫数。（4）“用自己的血”根本不是用畜生羔羊的羊血，是用心血打造的《白阳大藏经》系列书。用“羔羊”（儒童佛）心血打造的《白阳大藏经》系列书由“佛道儒耶回”五教经书组成，把五教内的精髓与糟粕分别阐明，开示了一个“五教一家、认母归根、唱新歌”的新时代，所以能让“各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于 神”。
（5）“从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于 神”说明神的儿女根本不是只有一个“以色列”，说明除了“以色列”以外“各族、各方、各民、各国”的人都是神的儿女，说明并不只有基督教才是神唯一的教化。“各族、各方、各民、各国”的宗教只要是不崇拜偶像大搞祭祀，只要“以无法为有法”是让人“悟空成圣、明心见性”的宗教都是神的教化。说明基督教污蔑“基督教之外其他所有的宗派都是不圣洁的”言论，都是魔鬼撒旦说的妖魔邪说，根本不是神的教化。（6）“买了人来”说明花费了心血，得到了有智慧人的认可，他们成为了践行“三教合一、五教一家”白阳佛法的中天教弟子，成为了明心见性的新基督，所以他们能够“归于 神”，回到了无极天堂。（7）“神”是一切事物的本源，是宇宙的母亲，在中国叫做“无生老母、明明上帝、无量寿佛”等等几十个名号，在伊斯兰教叫做“安拉”。这就是为什么“各族、各方、各民、各国”的人能够“归于 神”的原因。如果“各族、各方、各民、各国”的人也都像“基督教一样”，也把基督教我们成为“不圣洁的”，把全世界的基督徒的排斥在外，就不可能有“从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于 神”的境况。
27-5:10、“5:10 又叫他们成为国民，作祭司，归于 神，在地上执掌王权”：（1）“从坐宝座的右手里拿的书卷、用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来”，是“叫他们成为国民”，说明这是一个用“唱新歌”来抛弃“老歌”的新国度，是提倡“三教合一、五教一家”的白阳教化的新国度。践行“羔羊”（儒童佛）“儒释道三教合一、五教一家的白阳佛法”的中天教弟子，就是白阳世的新国民。如果仅仅是成为践行基督教的国民，说明这是魔鬼的教化，因为漠视了“从各族、各方、各民、各国中买了人来”，根本不是“三教合一、五教一家”白阳教化的新国度。（2）践行“旧约”的犹太教祭司是耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因此，这里的“作祭司”根本不是成为践行“旧约”的犹太教祭司。这里的“作祭司”不仅是成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，还要成为有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，因为白阳世的新国民都是践行“三教合一、五教一家”的白阳教化的人。（3）并不是只要崇拜神就是白阳世的新国民，只有成为践行“羔羊”（儒童佛）“白阳佛法”的中天教弟子，才是白阳世的新国民。成为传承“白阳佛法”有着“五教一家”思想，成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”与有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣，就是作了“白阳祭司”。（4）2012年之后的宗教人士，如果没有成为“羔羊”（儒童佛）的弟子，也没有成为“基督与齐天大圣”，不但没有成为“白阳祭司”，一定沦为了白阳世的残灵，一定成为了魔鬼撒旦的化身，因为“不得正法，必得邪魅”。不存在没有成为“基督与齐天大圣”还能“独善其身”的情况，只要宗教这个法船没有把你度过去，就一定让你死在法船上葬身法海了。（5）只有成为“基督与齐天大圣”，成为了“白阳祭司”，才是、才能“归于 神”，否则，只能“归于 邪神撒旦”。（6）“王权”是精通“五教一家、认母归根的白阳佛法”的法王。成为人世间负责弘扬“五教一家、认母归根的白阳佛法”的法王，就是“在地上执掌王权”。没有成为“白阳祭司”，都不能“在地上执掌王权”，因为2012年之后，是“羔羊”（儒童佛）主宰世间教化的白阳世。
【“倪柝声：照此说岂不是所有信徒都作王，作祭司么？是的，可以这样说。我们的得救是本于主的死，而得救的手续是在乎人的信；照样，我们在神面前所以能成为祭司和君王，乃是主的血所成功的，不过我们今日和将来能否在国度里真实作祭司和君王，则在乎我们忠信于他的行为了”：（1）根本不是“基督教”所有信徒都作王、作祭司，是“羔羊”（儒童佛）的信徒都作王、作祭司，这时候根本不是耶稣传基督教，是“佛道儒耶回”五教一家思想的“羔羊”（儒童佛）传“白阳佛法”。因为“羔羊”（儒童佛）的信徒都是精通五教的全才，所以都是“在地上执掌王权”的法王。（2）我们的得救根本不是本于主的死，而是遇到“羔羊”（儒童佛）的白阳教化。如果你还在基督教是“一叶障目的井底之蛙”，说明“主的死没有让你得救”，因为你是打着基督教幌子的犹太教教徒，是魔鬼撒旦的奴才。（3）得救的手续是抛弃基督教，在乎信仰、践行“羔羊”（儒童佛）的白阳教化。如果你还在基督教死守愚忠，没有践行白阳教化，你就没有“得救的手续”。（4）因为“羔羊”取代了耶稣，所以我们在神面前所以能成为祭司和君王，不是主的血所成功的，而是践行“羔羊”（儒童佛）的白阳教化。（5）如果你今日还在基督教死守愚忠，如果你今生没有践行“羔羊”（儒童佛）的白阳教化，你根本不能在白阳世的国度里真实作祭司和君王，只能是地狱受刑的残灵。（6）如果你是基督徒，却没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就没有忠信于耶稣的行为，你就是认贼为父的法奴，因为你把“基督徒的教化”当成了“基督的教化”而不知。】
《启示录》第5章 称赞 神和羔羊（5:11-14）
27-5:11、“5:11 我又看见，且听见宝座与活物并长老的周围，有许多天使的声音；他们的数目有千千万万”：（1）“有许多天使的声音”，是天使下凡到人间接受“羔羊”的白阳教化、建设白阳世界的誓言。这里的“天使”就是佛教的自性，是每人都有的元神、法身，在基督教叫做“歌革”。我们每个人都是一个下凡到人间的“天使”，都是负天命而来“了缘”的使者。（2）今天的手机电脑就是“天使”的“天眼通、天耳通”，汽车飞机就是“天使”的“飞行术”，你如果没有这样的意识境界，你就是“一叶障目的井底之蛙”，你也不会接受“羔羊”的白阳教化。（3）接受“羔羊”的白阳教化的人不是一个国家的，而是“各族、各方、各民、各国”的，他们的数目有千千万万。来自“各族、各方、各民、各国”千千万万的“天使”，会神差鬼使的遇到“羔羊”，并且接受“羔羊”的白阳教化，成为有“五教一家”思想的白阳世的白阳国民。这就是“必成的事”，是无人能阻的冥冥天数。
27-5:12、“5:12 大声说：曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的！”：（1）“曾被杀的羔羊”（白阳教主）是“用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于 神”的白阳使者，是用开示“佛道儒耶回”五教精髓的《白阳大藏经》系列书度“各族、各方、各民、各国”的“天使”回天的白阳世的先行官（儒童佛）。（2）如果只是在基督教死守愚忠，不但没有五教一家的博爱境界，还“夜郎自大”的污蔑其他教派“都是不圣洁的”，根本不能“用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于 神”，他就不是“曾被杀的羔羊”，也不能“得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的”。
27-5:13、“5:13 我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远！”：（1）“颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的”神（无生老母），因为她是“天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物”的母亲，是诞生宇宙的母亲。（2）“羔羊”（白阳教主）是“世界末日”（2012年12月21日）之后人类新阶段“白阳教化”的奠基人，是推动宗教改革、提升人类灵性进入“大同之世”的革命家，是用“三教合一、五教一家思想”开创白阳世的第一人。
27-5:14、“5:14 四活物就说：阿们！众长老也俯伏敬拜”：四生六道的一切活物都说：为在 神创造万物之上为元首的基督作诚信真实的见证。众长老也俯伏敬拜无生老母与开创白阳世的第一人。
27-5、羔羊与“三阳开泰”的来历
1、《西游记》第九十一回 金平府元夜观灯 玄英洞唐僧供状：唐僧道：我弟子原是思佛念佛拜佛的人，今逢佳景，果有诸佛降临，就此拜拜，多少是好。众僧连请不回。少时，风中果现出三位佛身，近灯来了。慌得那唐僧跑上桥顶，倒身下拜。行者急忙扯起道：师父，不是好人，必定是妖邪也。说不了，见灯光昏暗，呼的一声，把唐僧抱起，驾风而去。大圣在山崖上，正自找寻路径，只见四个人，赶着三只羊，从西坡下，齐吆喝“开泰”。大圣闪火眼金睛，仔细观看，认得是“年、月、日、时”四值功曹使者，隐像化形而来。大圣即掣出铁棒，幌一幌，碗来粗细，有丈二长短，跳下崖来，喝道：你都藏头缩颈的那里走！“四值功曹”见他说出风息，慌得喝散三羊，现了本相，闪下路旁施礼道：大圣，恕罪，恕罪！行者道：这一向也不曾用着你们，你们见老孙宽慢，都一个个弄懈怠了，见也不来见我一见！是怎么说！你们不在暗中保祐吾师，都往哪里去？功曹道：你师父宽了禅性，在于金平府慈云寺贪欢，所以泰极生否，乐盛成悲，今被妖邪捕获。他身边有护法伽蓝保着哩，吾等知大圣连夜追寻，恐大圣不识山林，特来传报。行者道：你既传报，怎么隐姓埋名，赶着三个羊儿，吆吆喝喝作甚？功曹道：设此“三羊”，以应“开泰”之言，唤做“三阳开泰”，破解你师之否塞也。
【说明：（学佛人）唐僧这个肉眼凡胎，见到“佛身”倒身下拜，上演了“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧，马上就被变成“佛祖”的妖魔捉到了魔窟为奴。“三阳开泰”就是在一个特定时间，神圣引导齐天大圣去解救魔窟中的唐僧，重新把唐僧引上西天正途的事情。】
2、呵呵，“三阳开泰”这个典故，随着《西游记》为世人所知。世人的解释有着各种各样的版本，其实是：三期白阳世，开泰山道家（中天教）法运的意思。开泰山道家（中天教）法运，就是把众多被妖魔掠到魔窟中的唐僧（学佛人）解救出来的意思，因为中天教就是斗战胜佛奉命开创的新法门，所以能把魔窟中的唐僧（学佛人）解救出来，重新把唐僧引上西天正途。【如果你想到天堂而修道、学佛，却没有受到齐天大圣的引导与保护，你一定因为认贼为父而沦为在魔窟醉生梦死的法奴了。你会把让人“心神向外，迷失自性”的魔法，当成“明心见性的不二正法”（佛法）去传承。你会以讹传讹、自误误人，犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪而不知。你“修道、学佛”了，却没有成为有着“火眼金睛与如意金箍棒”降妖除魔如儿戏的齐天大圣，你一定因为投师不明而沦为了畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。】“年、月、日、时”四值功曹使者：羊在十二地支是未，2015年是乙未年 ，羊月是阴历六月癸未月，十五日是丁未日（7月30日），下午13点至15点是未时。
4、2015年7月3日：正在印刷书皮，内容已经印刷完毕，马上就要装订完毕了。16开，480页的《龙华真经》，在玉帝生日的前三天（2015年8月5号）从印刷厂拉到了聊城西面冠县的中天弟子冯新华家中。（2015年8月6号）在邯郸市光明桥发放《龙华经》56本。8月8号邯郸肥乡县毛演堡乡 代王村 庙会发送《龙华真经》210本，8月8号在聊城香江大市场发物流：486本（一包32本）。山东滨州甄玉凤1包， 山东泰山齐文奎10包。黑龙江宾县刘玟华1包、桦川泰山法军1包，昆明泰山法杨1包，章丘赵波1包，河南台前刘玉娟6本。因为8月8号这一天是玉帝的生日（六月二十四），实际上这一天就是传说中的“三阳开泰日”。无极宫造物主，钦定这一天为“中天道”升格为“中天教”的成立日。这一天将成为三月三蟠桃会之后的第二个盛大节日。