《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第21章）神和羔羊为城的殿
泰山道家认识宗教 《启示录》第21章 新天新地（21:1-2）
27-21:1、“21:1 我又看见一个新天新地。因为先前的天地已经过去了，海也不再有了”：（1）玛雅预言的世界末日，2012年12月21日，就是一个“新天新地”是起点，是“白色的大宝座与坐在上面的”中天教主弥勒佛，奉上帝命，掌教白阳世的时间。（2）“先前的天地已经过去了”，奉行“佛道儒耶回”五教里面某一教的教化，“单一专科法运”的时代，一去不复返了。因为人类社会的进步，电脑与智能手机的普及，让普通人有了“闻一知十”的条件，“佛道儒耶回”五教分别教化世人的时代，已经永远不能适应便捷快速的白阳时代。红阳世的“佛道儒耶回”五教教主，因为完成了使命，全部退休、换届离任，弘扬“佛道儒耶回”五教一家的中国羔羊，成为地球村新的白阳教主。（3）“佛道儒耶回”五教里面某一教的信仰人群组成的、涌向地狱的茫茫人海“也不再有了”，一千多年没有基督回天的“魔法时代”结束了，能让基督徒成为基督、永生天国的、新的白阳正法时代开始了。人类社会发生了一次空前的、全球性的宗教革命、思想革命、思想进步。
27-21:2、“21:2 我又看见圣城新耶路撒冷由 神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫”：（1）“新耶路撒冷”不是重新在以色列的原址重建，而是在另外一个地方，因为“先前的天地已经过去了”，以色列的耶路撒冷早就成了魔窟，就像一块破布，不能做衣服了，再也不能“做新衣服”了。中国叫做“气数已尽”，不能承载“五教一家的白阳佛法”。（2）“14:1 我又观看，见羔羊站在锡安山”，“新耶路撒冷”是中国的“锡安山”，就是《龙华真经》里面的“虎头山”，这里是中天教主弥勒佛的京都，叫做“中京”。“中京”在中国的河北省邢台地区，差不多有五百年的“知名度”了。（3）中京“虎头山”由 神那里从天而降，是按照天堂提供的样子，在人间进行建造。羔羊的中天教，经过了中国的国家认可，被九条龙围绕的“中京”，就会马上动工修建。修建完所用的时间是“一千个工作日”，也是上帝说的。 神的原话是：“九龙围、三心圣地、东岐灵山；千日工程项，一家大团圆”。（4）天国的“圣城新耶路撒冷”预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫，只要你成为“羔羊的婚宴”的座上宾，只要有生之年不堕落，天国的“圣城新耶路撒冷”就有你的专属别墅。
《启示录》第21章 不再有死（21:3-5）
27-21:3、“21:3我听见有大声音从宝座出来说：看哪！ 神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民； 神要亲自与他们同在，作他们的 神”：（1）“帐幕”，就是帐篷。“ 神的帐幕”比喻“让基督徒成为基督的教义、教化”、弘扬“让基督徒成为基督的教义、教化”的弘法人。凡是不“让基督徒成为基督的教义、教化”，都不是“ 神的帐幕”。让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、成为受牧师牧养羔羊”，就是不“让基督徒成为基督的教义、教化”，这是打着基督教幌子的“邪神撒但的帐幕”，是撒但的化身。（2）“ 神的帐幕在人间”，就是弘扬“让基督徒成为基督的教义、教化”的教派，或者弘法人。像耶稣那样，叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是“ 神的帐幕在人间”。像基督教教会集团那样，让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、成为受牧师牧养羔羊”，就是“邪神撒但的帐幕在人间”。（3）“ 神的帐幕在人间”（弘法人）的任务是度有缘人成为基督，让基督回天，所以“他要与人同住”，就是要在民间度人，与普通人没有两样，根本没有“神职教阶”，只不过境界高而已。（4）想成为基督回天的人，要成为他的门徒，系统的接受他的教化，就是“作他的子民”。
（5）“ 神要亲自与他们同在”，说明接受他的教化的人成为了基督；只有成为了基督，能看到上帝，也能与上帝言谈交流，才是“ 神亲自与他们同在”。如果基督徒没有成为基督，听不见也看不到上帝，上帝就没有“亲自与他们同在”。没有基督才有的言行（眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督），就说“ 神亲自与他们同在”，这是撒但魔鬼在蛊惑人心。（6）只有基督徒成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，这才是“作他们的 神”。他们成为了“神之子”，这才是神的荣耀；没有人成为“神之子”，神也没有荣耀。（7）“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、成为受牧师牧养羔羊”的基督徒，是邪神撒但亲自与他们同在；他们作了邪神撒但的奴才。
（8）2012年之后，人类进入成熟的“信息时代、智能时代”，全球化进程加快，一千多年前“单一专科”的教化远远不能适应教化高文明现代人，因此，弘扬“佛道儒耶回”五教一家、认母归根的“羔羊中天教”，就是“ 神的帐幕在人间”，就是中天教主弥勒佛的帐幕在人间。（9）“羔羊的中天教”，教主是中天教主弥勒佛。中天教没有“神职教阶”，是“与人同住”的形式，平易近人。（10）你们要不要“作他（弥勒佛）的子民”，自己拿主意。没有看破红尘假相，还想做人，贪生怕死，就不要来“羔羊的中天教”。“羔羊的中天教”不会要拈轻怕重、游手好闲的混子，因为基督首先是一个自食其力的人，如果都不能养活自己，根本不具备成为基督的资格。（11）耶稣那样的神通，很多羔羊的门徒都有，这就是羔羊的教派的生命力。因为“羔羊的中天教”真的实现了“神（弥勒佛）亲自与他们同在”，所以有推翻整个基督教教会集团的自信。（12）中天教主弥勒佛这个“白阳神”，要亲自与信仰“白阳佛法”的中天弟子们同在，作他们的教主。
27-21:4、“21:4 神要擦去他们一切的眼泪。不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了”：（1）2012年12月21日的“世界末日”之后，只要还在修“佛道儒耶回”里面的某一教，都是没有接受上帝教化的“道外”，都没有被主认可的“仙籍”，根本不能永生天国，因为不仅人类社会革新了，天国的各种制度也进行了“升级换代”，主管“单一专科”法运的释迦佛届满离任了，主管“五教一家、认母归根”的中天教主弥勒佛（白阳神），成为了天界负责教化世间人的总统。（2）中国羔羊“五教一家、认母归根”的白阳教化，是以后世界各国的宗教人士永生天国的唯一正法。成为了中国羔羊的门徒，才有被主认可的“仙籍”，才是接受了上帝教化，才能成为基督；实现自度度人的基督，功果圆满后，才能让“神擦去他们一切的眼泪”，才会“不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛”。（3）你如果不相信中国羔羊的《启示录真诠》，不践行中国羔羊“五教一家、认母归根”的白阳教化，你“以前的事”就都没有“过去了”，你会继续上演“以前的事”，今生白活一世，去继续遭受轮回苦。
27-21:5、“21:5 坐宝座的说：看哪！我将一切都更新了。又说：你要写上，因这些话是可信的，是真实的”：（1）坐宝座的是“白阳神”，全名是：中天教主弥勒佛。（2）大家看看2012年12月21日的“世界末日”之后，我们这个世界有哪些新变化，这都是“白阳神”主宰的人类进步，是“白阳神”大显神威的表现。“我将一切都更新了”，也会对宗教进行全面的“更新”，宗教人士不要对自己这个群体有不会被“更新”的妄想。谁不能紧跟时代潮流，就会被时代抛弃。你们用着“智能手机”，却拒绝“宗教革命”，在一千多年前的那个古人（耶稣教主）那里死守愚忠，你就是没有脑子的行尸走肉，你就是自暴自弃的奴才，理所应当的被时代抛弃。（3）不相信《启示录真诠》的人，你们记住“这些话是可信的，是真实的”，你们会亲眼看到整个“宗教革命”的过程，与中国羔羊一起见证《启示录》里面的“启示”成为现实。因为上帝才是整个宇宙的主宰，根本不是人。
《启示录》第21章 主将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝（21:6-8）
27-21:6、“21:6 他又对我说：都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝”：（1）“白阳神”又对我（约翰）说。（2） “宇宙时空、大十字转换之门”，于2012年12月21日上午九点一刻，正式开启白阳世。天国无形的“中京”（锡安山）确立显化，白阳佛祖（中天教主弥勒佛）驾临云城登基就位，上帝坐镇，千佛万祖齐来恭贺聚首，彩虹满天，万物欢腾。（3）“白阳正法、无极大道的无形工程”已建造完毕。一共有九处九层，一层高于一层，直至九阳峰顶。其中有宫殿、亭台、楼阁、莲花塔、信息塔等等。每一层都有一座门楼，每座门楼上都有一副对联和横批（或者横幅），根据众生灵的修为、功德及修行步伐，会在不同时期，进入不同的层次。（4）天国的“三教合一、五教一家、认母归根的白阳教化”确立，通过中国羔羊的中天教，用“天人感应”的形式，具体落实“白阳神”的白阳教化。阐解《启示录真诠》的时候，从天国到人世间，“都成了”，会随着时间的到来慢慢为世界各地的人所知。（5）“我是初，我是终”，我的白阳教化从2012年12月21日开始，到未来一万零八百年为止。这是“白阳神”掌教白阳世的时间，就是执行人世间教化的任期。这是上帝赐予他的权柄；就像一个国家的教育部长一样。
（6）“生命泉的水”比喻能“让基督徒成为基督、往生天国的方法”，是中国羔羊“五教一家、认母归根的白阳佛法”。所有不能“让基督徒成为基督的方法”，都是“地狱泉的水”，都是撒但的“迷魂药”。（7）“我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝”，这是“考题、龙门”，谁相信是真的“白白赐给”人，谁就是“没有耳朵的睁眼瞎”，就是有妄想症的神经病。畜生，你想想：如果把成为基督的白阳佛法“白白赐给”你，你根本不会当作一回事，因为你没花一毛钱就得到了，“白阳佛法”就一文不值，因此，绝不会“白白赐给”你。（8）你如果不相信《启示录真诠》，就“白白赐给”你，你会要吗？你会怎样对待“白白赐给”你的人？你如果不相信《启示录真诠》，就“白白赐给”你“白阳佛法”，你不会要，也说明中国羔羊没有智慧，认错了人，就像骗子一样。“黄金有价，真道无价”，贵过黄金的“白阳佛法”绝不会“白白赐给”你。（9）相信《启示录真诠》的人，才是“那口渴的人”。不相信《启示录真诠》的人，都不是“那口渴的人”。
27-21:7、“21:7 得胜的，必承受这些为业。我要作他的 神，他要作我的儿子”：（1）相信《启示录真诠》的人，是“生命册”上面的人，才能成为“得胜的”。成为了“读圣经”的基督徒，没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，根本不能成为“得胜的”，都是败得一塌糊涂的“撒但奴才”。（2）相信《启示录真诠》，成为了践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”的中国羔羊的门徒，必须要领受去西方世界弘扬“白阳佛法”的使命，必须像耶稣叱骂犹太教教团那样展现出来基督的概然神态，必须能承受的住各种各样的压力，视死如归、矢志不渝的以弘扬“白阳佛法”为自己的人生事业。（3）有了这样的思想准备的西方人，“白阳佛”才能作他的 神（教主），他才能成为我“白阳佛”的儿子。
27-21:8、“21:8 惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的，他们的分就在烧著硫磺的火湖里，这是第二次的死”：（1）不敢像耶稣叱骂犹太教教团那样展现出来基督的概然神态，贪生怕死，胆小怕事，没有担当基督的胆勇，就不能成为基督，只能成为奢望“上帝保佑、耶稣爱你”的奴才，这就是“胆怯的”，这样的人，你就会在烧著硫磺的火湖里，这是你第二次的死。（2）不相信《启示录真诠》，不能成为践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”的中国羔羊的门徒，这就是“不信的”，这样的人，你就会在烧著硫磺的火湖里，这是你第二次的死。（3）除了上帝与耶稣之外不相信任何神圣，是一叶障目的井底之蛙，是画地为牢的奴才，不相信《启示录真诠》，还污蔑辱骂《启示录真诠》，这就是“可憎的”，这样的人，你就会在烧著硫磺的火湖里，这是你第二次的死。
（4）“歌革”Gog（元神）以今生的玛各（Magog识神）有智慧，为有“慧命”。如果今生的玛各（Magog识神）没有智慧，没有见到“歌革”，就丢失了“慧命”。把不能成为基督的方法当成“基督教教义”让基督徒去学习，基督徒生前没有见到“歌革”，就是被“撒旦集团”害死了“慧命”。（5）整个西方世界的教会集团都不知道““歌革”Gog与玛各Magog”是什么，没有一个基督徒见到自己的“歌革”Gog（元神），因此，“基督教教会集团”的神父牧师，就是用魔法当成正法去“杀人慧命的”刽子手。（6）凡是让人成为学习基督教的基督徒，却没有“让基督徒成为基督”的人，都是“可憎的、杀人的”，这样的人，你就会在烧著硫磺的火湖里，这是你第二次的死。
（7）你打着弘扬基督教的幌子让基督徒去“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”，让基督徒沦为让神父牧师“牧养的羔羊”，就是不让基督徒成为基督，你是用魔法强奸基督教的“淫乱的”魔鬼，这样的人，你就会在烧著硫磺的火湖里，这是你第二次的死。（8）基督徒打着“上帝”的幌子，去给病人“治病”，自己其实是个撒旦的奴才，这样的人，就是“行邪术的”魔鬼，你就会在烧著硫磺的火湖里，这是你第二次的死。（9）“钉着耶稣的十字架”，就是偶像。在教堂里面“唱诵赞美诗与祷告文”，都是在“拜偶像”，因为每个教堂里面都有“钉着耶稣的十字架”；奢望“上帝保佑、耶稣保佑”的人，都是在“拜偶像”，因为“上帝、耶稣”都是“偶像”。你们这些认贼为父“拜偶像而不知的”撒旦奴才，因为都没有成为基督，所以你们会在烧著硫磺的火湖里，这是你们第二次的死。
（10）“一切说谎话的，他们的分就在烧著硫磺的火湖里，这是第二次的死”，这是不准说谎话的“明文规定”！“说谎话”就是堕落地狱的犯戒行为。（11）基督教教会集团，让人入耶稣教成为基督徒，却没有让一个基督徒成为基督，反而是让基督徒成为受他们“牧养的羔羊”，教会集团只能成为“谎话集团”，别无选择。（12）上帝都不去救他的独生子耶稣，所以不会去救任何人，我们要用大智慧实现自救，这才是耶稣钉死十字架的最大价值与意义。基督教不会去讲明这个真谛，因为这样的教义不能让基督徒迷信他们。让基督徒迷信教会集团，就要针对人的弱点、满足人的欲望，“上帝爱你、耶稣爱你”这样的词汇会马上勾起人的欲望，在“欲令智浑”的麻醉的状态中成为了基督徒，因此，基督教里经常听到的“上帝爱你、耶稣爱你”，其实是用的频率最多的“谎话”。
《启示录》第21章 圣城的荣耀（21:9-21）
27-21:9、“21:9 拿著七个金碗、盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说：你到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看”：（1）“末后”，是2012年12月21日“世界末日”之后。（2）因为天国主管世界教化的“教育部长”完成了换届，红阳世“单一专科”的教化被新的“五教一家的白阳教化”所取代，还在某一教弘法的人都有“以讹传讹、害人慧命”的弥天大罪，被误导到地狱的鬼魂“怨气冲天”，因果报应的结果就有了“末后七灾”。（3）在中国，妻并不全是老婆（配偶）的意思，还是男人财产的一部分；周易里面有个名词，叫做“妻财”，就是这个意思；男人没有钱财就娶不到妻子，说明妻是男人财产的一部分。正财，代表正妻，田宅等不动产。偏财，代表妾，金钱等现金。（4）“羔羊的妻”，不是女人，是白阳天国，是羔羊的门徒成为基督之后才能去的地方。没有成为“揭开七印”的羔羊的门徒，也没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你只能去地狱。
27-21:10、“21:10 我被圣灵感动，天使就带我到一座高大的山，将那由 神那里从天而降的圣城耶路撒冷指示我”：（1）“天使就带我到一座高大的山”，说明这里根本不是现在以色列的耶路撒冷，因为耶路撒冷没有“高大的山”，耶路撒冷位于犹地亚山区顶部，海拔790米。（2）并不是有神像的地方就是“圣城”，只有弘扬“让基督徒成为基督教义”（不二正法）的地方，才是“圣城”。成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就是一座“圣城”。中天教的每一本《启示录真诠》，都是一座“圣城”。（3）耶稣之后的耶路撒冷，没有一个基督徒成为耶稣那样的基督，因此，耶路撒冷不但不是“让基督徒成为基督的圣城”，还是一个魔鬼集团害人慧命的大魔窟，是“魔鬼的圣城”。（4）《新约》里面没有耶稣生前“揭开七印”的文字，因此，耶稣不是“揭开七印”的羔羊。把耶稣视为羔羊，这样的人都是“没有耳朵的睁眼瞎”，都是撒但魔鬼的化身。精通“佛道儒耶回”五教，“从日出之地来的”才是羔羊，是世界东方的中国人。（5）既便是耶稣就是羔羊，耶路撒冷也不是“羔羊的妻”，因为耶路撒冷是被“犹太教、基督教、伊斯兰教”割据的魔窟，是“三个人的妻子”，是个“被强奸者、性奴”。（6）今天的以色列耶路撒冷，是被“犹太教、基督教、伊斯兰教”撕裂的地方，是没有和平的地方，是魔鬼对“和平之城”的污蔑与辱骂，他们三个没有一个是受过“全能者”教化的教派，都是“一叶障目、自赞毁他”玩虐教徒的妖魔集团，因此，耶路撒冷不但不是“圣城”，更不是“由 神那里从天而降的圣城耶路撒冷”。（7）“由 神那里从天而降的圣城耶路撒冷”，是生前践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”成为基督，功果圆满，死后永生天国，居住的地方。没有践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”、没有成为基督，也不是“全能者”，都不能去“由 神那里从天而降的圣城耶路撒冷”。
27-21:11、“21:11 城中有 神的荣耀，城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶”：（1）成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“ 神的荣耀”。让基督徒把“唱诵赞美诗与祷告文、这慈善事业”等等“犹太教的教化”当成基督教，这是“邪神魔鬼的荣耀”。（2）成为精通“佛道儒耶回”五教的“全能者”，这才是“ 神的荣耀”。在“佛道儒耶回”五教的某一教死守愚忠，沦为自赞毁他“一叶障目的井底之蛙”，这是“邪神魔鬼的荣耀”。（3）清净的斋戒是“城”。守五戒（杀盗淫妄酒），不破戒律，是“城”坚固。没有守五戒（杀盗淫妄酒），破了戒，是“城”被魔鬼攻破而损坏。（4）成为精通“佛道儒耶回”五教的“全能者”，守五戒，就是“城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶”。（5）守五戒，成为弘扬“五教一家、认母归根的白阳佛法”的基督，就是“城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶”。
27-21:12、“21:12 有高大的墙，有十二个门，门上有十二位天使，门上又写著以色列十二个支派的名字”：（1）守五戒（杀盗淫妄酒），不破戒律，就是“有高大的墙”。没守五戒，就没有墙。（2）“眼耳鼻舌身意”是六识，比喻“六门出入”。六识生出六尘，“色声香味触法”是六尘，比喻“六贼强盗”。六识生出六尘，就有了十二个门。（3）“十二个门”按照十二地支（子丑寅卯辰巳、午未申酉戌亥）分布在四面八方。（4）“门上有十二位天使”，就是“子丑寅卯辰巳、午未申酉戌亥”十二地支，是“奇门、六壬”里面的十二神将。十天干，八卦、64卦，等等，都是“天使”。中国各种各样的“神将、神圣”，就是基督教里面的“天使”，就是有某种使命的基督。
（5）《圣经 创世纪》32章28节：那人说，你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。因此，“以色列、以色列人”就是基督（神之子）的别名，是能力与权柄都很大的基督（神之子），是个“大基督”。（2）成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才是纯正的、标准的“以色列、以色列人”。（3）学基督教的人，是“基督徒”，“基督徒”是“与神较力”，得了败的。不学基督教，不当“基督徒”，去叱骂践行《旧约》的犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这才是“与神与人较力，都得了胜”的表现，这才是纯正的、标准的“以色列人”。不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这样的人都是“没有耳朵的睁眼瞎”，是“与神与人角力，都得了败”的撒旦奴才。（4）凡是教义让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”（有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣）的教派，不管它在哪个国家、不管它有没有受到国家的认可，这样的教派都是“以色列人的支派”。（6）知道了什么是“以色列、以色列人”，就知道“以色列十二个支派”是什么样的了。不知道什么是“以色列、以色列人”，也不知道“以色列十二个支派”是什么样的。（7）“以色列十二个支派”并不是基督教的“十二个支派”，是奉行中国羔羊白阳教化的“十二个支派”，是比喻遍布全球的羔羊门徒。
27-21:13、“21:13 东边有三门，北边有三门，南边有三门，西边有三门”：（1）一定要有“一生二，二生三，三生万物”的思想，要有智慧觉悟字面后的深意，不要只看文字表面。（2）东边的三个门（从北到南）分别是“寅卯辰”，南边的三个门（从东到西）分别是“巳午未”，西边的三个门（从南到北）分别是“申酉戌”，东边的三个门（从西到东）分别是“亥子丑”。（3）十二个门，并不是在四个正方向离的很近，而是离得很远，其实是分布在四面八方的。比喻哪个方向都有门徒。
27-21:14、“21:14 城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字”：（1）“十二”分布在四面八方，用“十二”比喻四面八方，并不是单纯的“十二”。（2）羔羊的最初的十二使徒，在各自的区域弘法，哪个区域都有成为基督的门徒，就这样有了“圣城耶路撒冷”。最初在各地拓荒开道的领导人，就是“城墙的根基”。
27-21:15、“21:15 对我说话的，拿著金苇子当尺，要量那城和城门、城墙”：（1）“对我说话的”，是能对天使说话的人，因为这是天使说的话。能对天使说话的，只能是基督那样的人。（2）“拿著金苇子当尺，要量那城和城门、城墙”，是与前面“11:1 有一根苇子赐给我，当作量度的杖，且有话说：起来，将 神的殿和祭坛，并在殿中礼拜的人都量一量”的意思差不多。“苇子”是知道什么是“伪君子与正人君子、魔鬼与基督”；没有“如同火焰的眼目”就不知道什么是“苇子”（伪子），也不知道什么是“魔鬼与基督”。有了“如同火焰的眼目”，知道什么是“魔鬼与基督”，才能“拿著金苇子当尺”。（3）让基督徒成为基督的教化，是本一无二的基督教。不让基督徒成为基督，让基督徒到死都没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，都是基督徒的教化，是基督教之外的魔鬼教。你拿到了这个标尺，就是“拿著金苇子当尺”的基督；就能“量那城和城门、城墙”。（4）你没有成为“拿著金苇子当尺”的基督，你就不知道“城的高低”，也不知道“那城”在哪里，你会漫无边际的胡说八道。
27-21:16、“21:16 城是四方的，长宽一样。天使用苇子量那城，共有四千里，长、宽、高都是一样”：（1）“那城”远在天边，近在眼前，其实是你的大智慧，是你自己的“心中城府”。正知正见的“见闻觉知”，就是“四方的城”。知道什么是“邪知邪见”，才知道什么是“正知正见”，这是“长宽一样”。（2）“让基督徒成为基督的教化”是“正知正见”，“不让基督徒成为基督的教化”是“邪知邪见”，这就是那“四方的城”。（3）知道什么是“伪君子与正人君子、魔鬼与基督”的人，就是天使，就能“用苇子量那城”。不知道什么是“伪君子与正人君子、魔鬼与基督”的人，就是魔鬼的同伙，只能去地狱。（4）“共有四千里，长、宽、高都是一样”，这是强调要知道什么是“正知正见与邪知邪见”。
27-21:17、“21:17 又量了城墙，按著人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘”：（1）“城墙”是清净斋戒。看看你有没有“守五戒”（杀盗淫妄酒），就是“量城墙”。（2）“按著人的尺寸”，就是看这个人“守五戒”（杀盗淫妄酒）的情况。（3）如果你“五戒”（杀盗淫妄酒）守的不严，时常破戒，就是“城墙”不够“天使的尺寸”，就不能成为天使，也不能成为基督。（4）上臂与前臂相接处向外凸起的部分，是“肘”，比喻用斥骂践行旧约犹太教的言行弘扬“让基督徒成为基督”的功果。就是用“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、铁杖”降妖除魔、弘扬正法、救人慧命所产生的功果。（5）“天使的尺寸，共有一百四十四肘”，这是成为“天使的尺寸”。你如果不够“天使的尺寸”，说明你的功果少不够成为天使的资格，就不能成为天使，也不能成为基督。没有成为天使与基督，都不能进入“那城”。
27-21:18、“21:18 墙是碧玉造的，城是精金的，如同明净的玻璃”：（1）用玉来比喻和形容一切美好的人或事物；君子比德如玉。圣城的墙，实际是教徒的好人品造的。（2）“精金”是纯度很高的金子，纯度高是经过严格要求的提取精华炼出杂质。教徒经历“八魔、五十阴魔”（欲望）的层层考验，生命的最后阶段并没有随着衰老而糊涂，最终没有堕落，成为“精金”。“圣城”是这样的教徒累积起来的。（3）“如同明净的玻璃”，比喻教徒做到了“光明正大、表里如一、言行一致”，没有半点的“阳奉阴违、虚伪遮掩、藏污纳垢”。电脑时代来临后，网名没有自己这是的头像与个人资料，都是心地阴暗的表现，是与“如同明净的玻璃”截然相反的境界，都是被魔鬼附体、沦为魔鬼代言人的表现。
27-21:19、“21:19 城墙的根基是用各样宝石修饰的：第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是绿玛瑙，第四是绿宝石”：（1）“各样宝石”是石头里面的精髓，是教徒人格修养的具体内容，是人性善的一面。只有教徒有了超凡脱俗的人格修养与破除“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，圣城才有了“城墙的根基”。（2）首先的这“四样”是“四正”，“四正”是“身心言行”，是修道内省的内功之一。邪不侵正不为邪，正不破邪不为正。做好“四正”就是成为破除魔鬼的“天罡”，就成了基督那样的天使。（3）“第一根基是碧玉”，是“身正”，外表容面、衣着端庄。不破五戒（杀盗淫妄酒）。以慈待人，见义勇为，行侠仗义。（4）“第二是蓝宝石”，是“心正”，就是善用“戒定慧”破除“贪嗔痴”。对于举止行动言语等，随时随地严加检点，看自己是否做到“光明正大、问心无愧”，对自己的“藏污纳垢”深切反省，不可粗心大意放松。（5）“第三是绿玛瑙”，是“言正”，符合道理、破除妖魔邪说才是“言正”。不恶口，不绮语，不两舌，不妄语。（6）“第四是绿宝石”，是“行正”，所作所为，所思所想都是坦荡磊落，合于道德，不怨天尤人，不慢待尊长，不藉善骗财，不设计陷害人，不骄侈荒淫，不偷盗抢夺，不妄用功德金等，一切行为不违道德。
27-21:20、“21:20 第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是红璧玺，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶”：（1）这八种珍宝，是说教徒的履行“八德”（孝悌忠信礼义廉耻）的情况。哪一德做到了，就是一个珍宝，就是一个天使（仙人）。（2）“第五是红玛瑙”，是“孝”，就是孝顺。孝顺父母，这是为人子女的本份，就是报答父母养育之恩。“不孝父母，敬神无益”，人伦之道以孝为首。不孝者，后来必遭受天谴。不听父母善意的教导，就是不孝。（3）“第六是红宝石”，是“悌”，就是悌敬。悌敬兄长，这是作弟弟的本份，就是报答兄长的爱护教导恩。（4）“第七是黄璧玺”，是“忠”，就是尽忠。尽忠于国家，这是作为国民的责任，应该用爱民言行来报答国家的恩。出卖国家利益，就是不忠的国贼。（5）“第八是水苍玉”，是“信”，就是信用。朋友之间要守信用，对朋友言而有信，行必笃敬，不可失去信用。若与人相约之事，买卖或工作只顾自己利益而失约，或讲话虚而不实者，皆失信也。
（6）“第九是红璧玺”，是“礼”，就是礼节。遵守礼仪，见到人要有礼貌，以礼待人。孔子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”。（7）“第十是翡翠”，是“义”，就是道义。追求正义，要有见义勇为的精神，无论谁有困难，要尽力去帮助，不起盗心，不占便宜，不偏不倚，俯仰无愧。强取豪夺者，都是不义之徒。（8）“第十一是紫玛瑙”，是“廉”，就是廉洁。廉洁自律，以清廉为乐，洁身自爱，廉洁奉公。廉就是清清白白，端端正正之意思，无私欲无邪念，不作亏心等恶事也。待人接物诚诚实实，办公做事有始有终，临财不苟，遇色不迷，心清而寡欲，意清不浑心，气清不妄为。贪污受贿，都是不廉洁。（9）“第十二是紫晶”，是“耻”，就是羞耻。凡是不合道理的事情，违背良心的事情，绝对不做。人若无耻，等于禽兽一样。人有了羞恶之心才能知耻，知耻之人做事光明正大，不知耻者心身不端正。有着“神职教阶”的教会集团，都是不知廉耻的魔鬼。
27-21:21、“21:21 十二个门是十二颗珍珠，每门是一颗珍珠。城内的街道是精金，好像明透的玻璃”：（1）“ 十二个门”比喻遍布各地的教会门户。（2）珍珠并非是天然宝石，它生成于某些贝（蚌）中且未能排除时，它的细胞膜就会分泌出珍珠质液，将外来异物一层层地不断包裹起来，久而成珠。用珍珠来比喻在某一方面最有价值的、引人注目的、成绩显著的。（3）“十二个门是十二颗珍珠，每门是一颗珍珠”，遍布各地的教会门户，因为教义都是一样的“让基督徒成为基督的不二正法”，所以都是一样珍贵的教义。（4）“城内的街道是精金”，只有人世间品行端正的极品精英的脚才能在上面行走。把“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”这些“教徒的教化”当成“基督教”去做的基督徒，都是人渣，是最无知的病态人，他们脚上都是地狱的腐臭，根本不能去走“圣城内精金的街道”。（5）心里还有“学习基督教”这样“教徒”才有的想法（没有“弃舟登岸”），没有基督降妖除魔的言行，没有“自己就是基督”的概然神态，就是心态不透明、有“无明、阴影”，就不能去圣城走“好像明透玻璃的街道”。
《启示录》第21章 神和羔羊为城的殿（21:9-21）
27-21:22、“21:22 我未见城内有殿，因主 神全能者和羔羊为城的殿”：（1）约翰是耶稣的门徒，圣城虽然有“耶路撒冷”的名字，并不是地上的，而是天国的，更主要是他看到的未来的（2012年之后）白阳圣城，并不是他归天后能去的红阳世的圣城，所以，他只能看到未来的白阳圣城的外部，他进不去圣城，看不到“城内有殿”。（2）因为约翰是耶稣的门徒，是基督教“单一专科”的门徒，并不是践行“五教一家的白阳佛法”、精通“佛道儒耶回”五教的“全能者”，所以，他进不去圣城，看不到“城内有殿”。（3）只有成为羔羊的门徒，才能看到“羔羊为城的殿”。耶稣不是羔羊，约翰不是羔羊的门徒，所以，他进不去圣城，看不到“城内有殿”。
27-21:23、“21:23 那城内又不用日月光照，因有 神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯”：（1）神是“全能者”，践行“五教一家的白阳佛法”，成为精通“佛道儒耶回”五教的“全能者”，这才是“ 神的荣耀光照”的表现。耶稣基督教那样的“单一专科”的教化，是教化古人的，因为古人的时代是人类的初级阶段，不具备学习五教的条件，所以，都不圆满，这就是为什么2012年之前的得道回天的基督都要下凡的原因。（2）“又有羔羊为城的灯”，说明羔羊是照亮整个圣城的核心，所以，确定谁是羔羊，这才是基督教的第一要务。羔羊以自己创建的中天教，这个“白阳地盘”为城。中天教“五教一家、认母归根的白阳佛法”，是“羔羊为城的灯”。（3）你没有智慧，没有找到羔羊，找错了羔羊，根本不能进入“羔羊为城的殿”，也看不到“羔羊为城的灯”。
27-21:24、“21:24 列国要在城的光里行走，地上的君王必将自己的荣耀归与那城”：（1）照破黑暗愚痴、让基督徒成为基督的教义，是圣城的光。“城的光”是中天教“五教一家、认母归根的白阳佛法”。（2）2012年之后的白阳世，各国都要进行“宗教革命”，原来的“单一专科”的宗教，都要被取缔，都要践行“羔羊的白阳佛法”，来提高本国宗教人士的灵性，这就是“列国要在城的光里行走”。（3）“地上的君王”把自己在本国推行“羔羊中天教的白阳佛法”的成就，来作为“自己的荣耀”。不在本国推行“羔羊中天教的白阳佛法”的各国总统，都是愚昧无知、被时代抛弃的昏君。
27-21:25、“21:25 城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜”：因为那里是没有“无明、阴影”的人去的地方，所以，没有愚痴黑暗。
27-21:26、“21:26 人必将列国的荣耀、尊贵归与那城”：一个国家“荣耀、尊贵”的标志，是践行“羔羊中天教的白阳佛法”。
27-21:27、“21:27 凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城；只有名字写在羔羊生命册上的才得进去”：（1）不守五戒（杀盗淫妄酒），都是“不洁净的”，不得进入“羔羊的中天教”。（2）不奉行“身心言行”四正，“八德”（孝悌忠信礼义廉耻）做的不好的人，都是“行可憎之事的”，不得进入“羔羊的中天教”。（3）鼓吹“上帝保佑、上帝爱你、耶稣爱你”，与让“玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督”无关的，都是“行虚谎之事的”，不得进入“羔羊的中天教”。（4）确定谁是真正的羔羊，成为羔羊的门徒，践行羔羊的教义，一直在羔羊教义的“保护圈里面”，有生之年不堕落，就是“名字写在羔羊生命册上的”。（5）不知道耶稣没有“揭开七印”，就把耶稣当成了羔羊，这样的魔鬼奴才，是不能把“名字写在羔羊生命册上的”。（6）你师父不是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你不知道什么是羔羊，你也不能把你的“名字写在羔羊生命册上”。