《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第40章 约瑟解梦
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。】
《创世纪真诠》第40章 酒政膳长同夜做梦（40:1-8）
1、40:1 这事以后，埃及王的酒政和膳长得罪了他们的主埃及王，
2、“40:2 法老就恼怒酒政和膳长这二臣”：（1）“酒政”直译为“斟酒人”，是重要的宫廷职位。他要亲自负责品尝王所要喝的每样东西，以确保其中没有任何有毒药和其他有害成分。（2）“膳长”监管御膳的预备，并负责确保摆在国王餐桌上的每一样食品的清洁。（3）一定是因为酒不安全或者不清洁，导致了“法老就恼怒酒政和膳长这二臣”。（4）第一种情况是：因为“膳长”对“酒政”有私愤，“膳长”有意陷害“酒政”，就对好酒添加了不清洁的秽物，之后让“酒政”给了法老，法老看到酒里的秽物就恼怒“酒政”，“膳长”诬陷了“酒政”。（5）第二种情况是：“酒政”自己不知道“膳长”把他酒窖里面酒里面添加了秽物，“酒政”没有事先鉴定酒的好坏就给了法老，法老看到酒杯里的秽物就恼怒“酒政”。“酒政”思考后，想起来一定是“膳长”陷害他的，因为“酒政”曾经得罪了“膳长”。
（6）“酒政官复原职，他仍旧递杯在法老手中”，说明“酒政”有为法老提供酒水的权力，他知道法老喜欢什么味道的酒，所以能“递杯在法老手中”。（7）如果“膳长”为“酒政”提供另外一种酒，“酒政”品尝后知道不是法老喜欢的，就会拒绝使用“膳长”为“酒政”提供的酒，这样一来，“酒政”就得罪了“膳长”。如果“膳长”对法老的酒感兴趣，“膳长”给“酒政”要法老的酒喝，受到“酒政”的拒绝之后，“酒政”就得罪了“膳长”。（8）“膳长”可以利用职务之便，找到酒窖，在“酒政”给法老的酒里面添加不清洁的秽物，当“酒政”把添加了不清洁秽物的酒给法老时候，就“得罪了埃及王”。当法老恼怒“酒政”的时候，就想起来他与“膳长”的私愤，就会说是“膳长”捣鬼了。
40:3 把他们下在护卫长府内的监里，就是约瑟被囚的地方。
40:4 护卫长把他们交给约瑟，约瑟便伺候他们；他们有些日子在监里。
40:5 被囚在监之埃及王的酒政和膳长，二人同夜各做一梦，各梦都有讲解。
40:6 到了早晨，约瑟进到他们那里，见他们有愁闷的样子。
40:7 他便问法老的二臣，就是与他同囚在他主人府里的，说：“你们今日为甚么面带愁容呢？”
8、“40:8 他们对他说：我们各人做了一梦，没有人能解。约瑟说：解梦不是出于 神吗？请你们将梦告诉我。”：（1）“解梦不是出于神吗”，这是“约瑟”故意拿着“神”故装神秘，这是“耶和华的先知”在上演他的拿手戏，每个“耶和华的先知”都是这样的口吻。（2）解梦不是出于耶和华，是出于耶和华赋予人类的智慧。不仅是“解梦”，任何事情都不是出于耶和华这个神，是出于耶和华赋予人类的智慧。
《创世纪真诠》第40章 约瑟解酒政之梦（40:9-15）
40:9 酒政便将他的梦告诉约瑟说：“我梦见在我面前有一棵葡萄树，
40:10 树上有三根枝子，好像发了芽、开了花，上头的葡萄都成熟了。
11、“40:11 法老的杯在我手中，我就拿葡萄挤在法老的杯里，将杯递在他手中。”：（1）“拿葡萄挤在法老的杯里，将杯递在他手中”，说明“酒政”提供给法老的酒是清洁的，说明“酒政”没有在酒里添加秽物，说明“酒政”没有欺骗法老而犯罪。（2）“拿葡萄挤在法老杯里”的，是甜美的葡萄汁。“将杯递在他手中”，就是把法老喜欢的甜美的葡萄汁给了法老。说明“酒政”与法老的关系是甜美愉悦的。
40:12 约瑟对他说：“你所做的梦是这样解：三根枝子就是三天，
40:13 三天之内，法老必提你出监，叫你官复原职，你仍要递杯在法老的手中，和先前作他的酒政一样。
40:14 但你得好处的时候，求你记念我，施恩与我，在法老面前提说我，救我出这监牢。
15、“40:15 我实在是从希伯来人之地被拐来的，我在这里也没有做过甚么，叫他们把我下在监里。”：（1）“我实在是从希伯来人之地被拐来的”，我在埃及没有亲人，我不敢犯罪。（2）“我在这里也没有做过甚么，叫他们把我下在监里”，我在这里也没有做过什么犯罪的事情，他们诬陷我，才把我下在监里，可以叫他们去调查我。
《创世纪真诠》第40章 约瑟解膳长之梦（40:16-23）
40:16 膳长见梦解得好，就对约瑟说：“我在梦中见我头上顶著三筐白饼，
17、“40:17 极上的筐子里有为法老烤的各样食物，有飞鸟来吃我头上筐子里的食物。”：（1）“我头上顶著三筐”，是三番两次撒谎骗人的意思。“筐”就是“欺诳的谎话”。（2）“白饼”表示凶灾孝服。（3）“我头上顶著三筐白饼”，因为三番两次的撒谎骗人，三天之内法老必斩断你的头。（4）“极上的筐子里有为法老烤的各样食物”，因为给法老的食物而撒谎欺骗了法老。（5）“有飞鸟来吃我头上筐子里的食物”，你的谎言与飞鸟有关，是你把鸟粪放在“酒政”给法老的酒里面的，是你诬陷了“酒政”，实际上是你在用谎言欺骗法老，犯下了杀头的大罪。
（6）鸟类的食量大，消化能力强，以适应飞行时消耗大量能量的需要。同时，消化管的结构之一直肠极短，使粪便可以随时排出体外，以减轻体重，适于飞翔生活。鸟类无膀胱，尿不能在体内储存，总是与粪便一起排出体外，这也可减轻体重，适于飞翔生活。鸟类的消化系统和人类不一样。为了更有利于飞翔，鸟进化到现在，吃进嘴里的食物最快15分钟即可排出体外，这是为了减轻体重，利于飞翔的缘故。所以鸟类的排泄几乎是时刻都可能的。
40:18 约瑟说：“你的梦是这样解：三个筐子就是三天。
40:19 三天之内，法老必斩断你的头，把你挂在木头上，必有飞鸟来吃你身上的肉。”
40:20 到了第三天，是法老的生日，他为众臣仆设摆筵席，把酒政和膳长提出监来，
40:21 使酒政官复原职，他仍旧递杯在法老手中。
22、“40:22 但把膳长挂起来，正如约瑟向他们所解的话。”：（1）法老通过调查，发现了“膳长”出于私心诬陷“酒政”，就把膳长挂起来，斩了头。（2）约瑟为“膳长”解的梦，成为了现实。
23、“40:23 酒政却不记念约瑟，竟忘了他。”：（1）“约瑟说：解梦不是出于 神吗”，就因为约瑟打着神的幌子故装神秘，让不信耶和华的埃及人感到讨厌，这就是“酒政却不记念约瑟，竟忘了他”的原因。（2）这是因为打着耶和华的幌子蛊惑人心，约瑟受到了惩罚。惩罚的时间是“过了两年”。
【第40章：（1）耶和华通过经书传教义，经书里面的人物都是“教材”，我们只学“教材”开示的教义，不要为雅各他们的“家族关系”所动。大家不要因为魔鬼雅各的儿子里面有个“好人、名人”就抹杀了雅各的罪恶而把雅各视为“耶和华的先知”，雅各的儿子里面有个“好人、名人”是“剧情”的需要。（2）大家记住：我们只看戏，觉悟真理；不要“进入戏剧里面出不来”。更不要只看戏剧的这一幕，抹杀了前面的剧情。前面的剧情，都是为后面的这一幕做的铺垫。】