《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第12章 早于“亚当夏娃”的伊甸园
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第12章 应许万族因亚伯兰得福（12:1-10）
1、“12:1 耶和华对亚伯兰说：你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去”：（1）这是耶和华在暗示：我们不要裹足不前，不要在原地不动，要战胜懒惰与所知障（不学不懂的），不要在熟悉的圈子里陶醉，要勇于到陌生领域去接受新事物的挑战。（2）只有这样才能开阔眼界，增长见闻，积累经验，成就完善的人格，完成耶和华赋予我们的人生使命。【（3）这是耶和华给基督徒的“考题”，就是让基督徒“有妄想”，看基督徒知不知道不要听他们的，要自己主导自己。你如果听从了耶和华的指令，你就会慢慢对耶和华有依赖，有了依赖、很听话、什么事情都听从“耶和华的指示”，你就成了“耶和华的奴才”，就不能成为“基督”，就会被耶和华抛弃，沦为撒旦的奴才。】
2、“12:2 我必叫你成为大国。我必赐福给你，叫你的名为大，你也要叫别人得福”：（1）“我必叫你成为大国”的前提是：“你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去”。如果你没有丰富的阅历、过人的胆识、明辨是非的大智慧，是个自赞毁他、孤陋寡闻、一叶障目、坐井观天的井底之蛙，“我就不能叫你成为大国”。（2）你没有大善德产生的大福报，你就不能“成为大国”。你自己有了切实的善行产生的功德，“我必赐福给你”。你如果没有切实的善行产生的功德，“我就不能赐福给你”。因为“福报”是耶和华给有切实善行的人的奖赏。（3）“亚伯”把“羊群中头生的和羊的脂油”献给耶和华为供物，是魔鬼在污蔑辱骂“赐予生命、不吃饭、不吃肉的耶和华”，因此，“该隐”杀了他弟弟“亚伯”。“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是“该隐”这个义人受到耶和华“赐福”的表现。（4）你到很多陌生领域挑战自己的能力，到很多地方增长了见闻，做了很多见义勇为的事情，积累了很多善行产生的功德，这样一来你就不平常人了，“你的名为大”，因为你做了很多平常人没做的事情，成就了自己的高大人格形象。（5）你自己积累了很多善行产生的功德，成为了有大福报的人，你就能更好的“扶弱怜贫”，你才能让别人得到你的帮助，就是“叫别人得福”。你自己没有见义勇为的言行，没有善行产生的功德，不是有大福报的人，你也不能“叫别人得福”。【（5）“耶和华”的这些“许诺”，这是在说明人有妄想。这是耶和华故意给有妄想人的“空头支票”，你如果信以为真了，你就成了“耶和华的奴才”，你的人性就会慢慢泯灭，生出来愚昧无知的魔性，你就成了打着耶和华的幌子蛊惑人心的撒旦。】
3、“12:3为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福”：（1）你是个“见义勇为、舍己为人、除霸安良”的义人，才会有“为你祝福的”。你是个打着耶和华的自私自利、强取豪夺、坑蒙拐骗的魔鬼，不会有“为你祝福的”。（2）你打着基督教的幌子不让基督教徒成为基督，反而让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”，你就是打着耶和华的自私自利、强取豪夺、坑蒙拐骗的魔鬼，“为你祝福的”也都是“撒旦那一会的”。（3）你是个“见义勇为、舍己为人、除霸安良”的义人，“那咒诅你的”都是“不义之人与魔鬼”，耶和华必咒诅他，因为义人都是基督（神之子）。（4）你是个义人，地上的万族都要因你得福。你是个“不义之人与魔鬼”，地上的万族都要因你得祸。
12:4 亚伯兰就照著耶和华的吩咐去了，罗得也和他同去。亚伯兰出哈兰的时候年七十五岁。
12:5 亚伯兰将他妻子撒莱和侄儿罗得，连他们在哈兰所积蓄的财物，所得的人口，都带往迦南地去。他们就到了迦南地。
6、“12:6 亚伯兰经过那地，到了示剑地方摩利橡树那里。那时，迦南人住在那地”：（1）“摩利”（Morley）意思是“教师”。古犹太译经家将其译为希腊文hupselen，即“崇高”的意思。暗示亚伯兰要在这里领受上帝的“教诲”。（2）到了示剑这个地方，在那里有几棵橡树，亚伯兰接受了耶和华的“教诲”。
7、“12:7 耶和华向亚伯兰显现，说：我要把这地赐给你的后裔。亚伯兰就在那里为向他显现的耶和华筑了一座坛”：（1）“我要把这地赐给你的后裔”，这是耶和华的“考题”，是在试探亚伯兰有没有希图财产的贪心、有没有把财产留给后代的私心。（2）“坛”是古代举行祭祀、誓师等大典用的土和石筑的高台。比喻高大的光辉形象。（3）亚伯兰不是在那里为向他显现的耶和华筑了一座“土和石筑的高台”，是用耶和华的教化为自己筑了一个高大的光辉形象，因为亚伯兰婉拒了耶和华“把这地赐给后裔”的“好意”，说明亚伯兰“没有希图财产的贪心、没有把财产留给后代的私心”，从而受到了耶和华的赞许。【（4）亚伯兰真的在那里为向他显现的耶和华筑了一座“土和石筑的高台”，说明他成了“耶和华的奴才”，他的人性就会慢慢泯灭，会生出来愚昧无知的魔性，他就成了打着耶和华的幌子蛊惑人心的撒旦，因为他没有鉴定分别“耶和华”是真是假的“标尺与意识”，他没有分辨“耶和华与撒旦”的“标尺与意识”。】
8、“12:8 从那里他又迁到伯特利东边的山，支搭帐棚。西边是伯特利，东边是艾。他在那里又为耶和华筑了一座坛，求告耶和华的名”：（1）这里面有耶和华的“文字障、考题、反语”。（2）亚伯兰因为没有“求告耶和华的名”，不依赖耶和华，凡事有自己的原则与思考，清醒理智的去做事，绝不为了满足渴求而去“求告耶和华”，有了基督（神之子）的境界，因此，“他在那里又为耶和华筑了一座坛”，他表现出了耶和华的教化精髓。【（3）亚伯兰“求告耶和华的名”，依赖耶和华，凡事没有自己的原则与思考，不能清醒理智的去做事，为了满足渴求而去“求告耶和华”，没有了基督（神之子）的境界，一副奴才的嘴脸，因此，“他在那里又为耶和华筑了一座坛”，他表现出了撒旦在打着耶和华的幌子弘扬撒旦教化。】
12:9 后来亚伯兰又渐渐迁往南地去。
《创世纪真诠》第12章 亚伯兰因饥荒下埃及 说明埃及有更早的伊甸园（12:10-17）
10、“12:10 那地遭遇饥荒。因饥荒甚大，亚伯兰就下埃及去，要在那里暂居”：（1）这说明埃及的尼罗河也有一个伊甸园。这里是“第二道河名叫基训”的伊甸园。（2）如果尼罗河没有伊甸园，如果尼罗河没有早于“亚当夏娃”的伊甸园，就没有埃及，亚伯兰就不能下埃及去躲避“饥荒”。
12:11 将近埃及，就对他妻子撒莱说：“我知道你是容貌俊美的妇人。
12、“12:12 埃及人看见你必说：这是他的妻子，他们就要杀我，却叫你存活”：（1）“他们就要杀我”，亚伯兰担心埃及人会杀了他去占有他容貌俊美的妻子。（2）“却叫你存活”，因为你是容貌俊美的妇人，哪个男人都想让你成为他们的妻子。（3）说明埃及的伊甸园文明比“亚当夏娃”的伊甸园成熟强大很多，才让亚伯兰有了这样的“警惧心态”。
13、“12:13 求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活”：（1）亚伯兰为了消除埃及人对自己的妒忌，为了保住性命，求告妻子，让妻子对外人说，你是我的妹子，我不是你丈夫。这是亚伯兰在用谎话欺骗整个埃及人！（2）这样就不会让埃及人对亚伯兰生出妒忌心，就能“使我因你得平安，我的命也因你存活”。（3）这是亚伯兰谎话骗人，是没有血气之勇的表现，是没有丈夫气概不能担当的迂腐表现，是亚伯兰苟且偷生的表现。
12:14 及至亚伯兰到了埃及，埃及人看见那妇人极其美貌。
15、“12:15 法老的臣宰看见了她，就在法老面前夸奖她。那妇人就被带进法老的宫去”：（1）当“亚当夏娃”伊甸园的后人亚伯兰他们还是“游牧状态”的时候，尼罗河（基训河）的伊甸园有了埃及这样的国家。（2）埃及的国家法老有了“臣宰”，说明埃及的法老已经在用“臣宰”治理国家了。这说明“亚当夏娃”的伊甸园，并不是世界上的唯一有人的地方。（3）这说明耶和华在很多伊甸园造了人。
16、“12:16 法老因这妇人就厚待亚伯兰，亚伯兰得了许多牛羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢”：（1）亚伯兰并没有靠自己去打拼，仅仅靠“把妻子当成妹子；妻子被带进法老的宫去”，就得了许多牛羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢，请问，这样的亚伯兰是值得我们学习的吗？（2）这是说明亚伯兰无能？还是说明亚伯兰有能？（3）这是用谎言与卑鄙无耻来敲诈王者，是用卑鄙的诈骗手段进行巧取豪夺法老。（4）亚伯兰得到的这些财产，是对男人的亵渎与污蔑。这是真男人的耻辱！
17、“12:17 耶和华因亚伯兰妻子撒莱的缘故，降大灾与法老和他的全家”：（1）耶和华因亚伯兰妻子撒莱被“带进法老的宫去”的缘故，降大灾与法老和他的全家，因为他做了“倚强凌弱、企图占有他人妻子的罪过”。（2）亚伯兰的妻子撒莱就向法老说了实话，告诉法老自己是亚伯兰的妻子，并不是亚伯兰的妹子。
《创世纪真诠》第12章 法老责备亚伯兰（12:18-20）
12:18 法老就召了亚伯兰来说：“你这向我做的是甚么事呢？为甚么没有告诉我她是你的妻子？
19、“12:19 为甚么说她是你的妹子，以致我把她取来要作我的妻子？现在你的妻子在这里，可以带她走吧！”：（1）你为什么不说实话，你为什么说谎话，说你妻子是你的妹子呢？（2）你欺骗了我们埃及的所有人，以致我把她取来要作我的妻子。你这是欺君之罪，应该被杀头的。（3）我们埃及人原谅你这躲避饥荒的撒谎者，让你知道什么是大国的仁慈。现在你的妻子在这里，你可以带她走了。以后不要撒谎骗人，要做个不说谎的好人才行。
20、“12:20 于是法老吩咐人将亚伯兰和他妻子，并他所有的都送走了”：（1）富庶强大的埃及法老原谅了亚伯兰的谎言，并没有“恃强凌弱”，更没有倚仗权势强奸亚伯兰的妻子，这说明埃及有了高度的文明。（2）尼罗河（基训河）的伊甸园建立了法老领导的富庶繁荣的埃及，有了这样宽宏大量、战胜私欲的法老作为君王，这都是“亚当夏娃”的伊甸园所没有的，这说明埃及尼罗河（基训河）的伊甸园文明比“亚当夏娃”的伊甸园更早、成熟很多。
【第20章批示：（1）从这里开始，耶和华通过“亚伯兰”这个人向世人活灵活现的展示被撒旦附体后的“犹太教祭司”是什么样的，撒旦的代言人是什么样的。（2）大家千万不要效仿《旧约》中的“耶和华的先知”的言行，他们都是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（3）你发现“耶和华的先知”言行都是魔鬼在上演闹剧，你就成了“眼目如同火焰的基督”。】