《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第6章 “挪亚方舟”就是“度人回天的挪亚法船”
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第6章 伟人在地上（6:1-4）
1、“6:1 当人在世上多起来，又生女儿的时候”：（1）随着生产力的进步，吃饭穿衣不成问题了，人在世上慢慢多了起来。（2）除了争名夺利，就是生儿育女了，思想就空虚了。
2、“6:2 神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻”：（1）人的元神（法身、元神、歌革）来自天堂，都是耶和华的儿女，下凡来到人间后，成为一个普通的世间人。这是为了保证人类的纯度与基因不变异。（2）耶和华的儿女成为了一个普通的世间人，如果不知道“惜精持满、修身养性”，就完全丧失了本来的天性，就与禽兽没有什么不同，都成了纵欲无度的行尸走肉。
3、“6:3 耶和华说：人既属乎血气，我的灵就不永远住在他里面，然而他的日子还可到一百二十年”：（1）人既然偏重于物欲，纯属乎血气了，不知道提高精神境界、看破红尘假相，就与禽兽没什么两样了。（2）与我耶和华一样的天使的灵（法身、元神、歌革）就不能永远住在他的身体里面，就会丧失灵性，黯淡无光，慢慢消亡，人的命魂（玛各、报身）就显现出来贪婪的魔性，就只能涌进地狱了。（3）然而他的日子还可到一百二十年，因为吃的是天然食物，没有什么污染。
4、“6:4 那时候有伟人在地上。后来 神的儿子们和人的女子们交合生子，那就是上古英武有名的人”：（1）“伟人”，是在一定的历史条件下，在某个领域或几个领域，通过自身和团队的奋斗，做出了普通人不能做出的伟大业绩。这些业绩对当时或者后世产生了积极的影响，对国家、民族乃至于全人类有益的。只有真正经得起历史的考验，受到大多数人的敬仰的人才能列入伟人行列。（2）一个时期，一个肩负使命的耶和华的儿女来到人世间，做出了一个时期有重大意义的事情，就是“有伟人在地上”。（3）在各个领域推动人类革新进步的的革命家，都是“有伟人在地上”。（4）“神的儿子们和人的女子们交合生子，那就是上古英武有名的人”，这就是“伟大出于平凡”，伟大的人物都普通的父母生养的。因为天使下凡，要借助人的血肉之躯才能生活在人世间。（5）“神的儿子们和人的女子们交合生子，那就是上古英武有名的人”，说明父亲的遗传基因是主要的，母亲的遗传基因是次要的。母亲就像土地，父亲就像种子。没有好种子，好根基，就不能成为“英武有名的人、伟人”。
《创世纪真诠》第6章 耶和华就后悔造人于地（6:5-9）
5、“6:5 耶和华见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶”：（1）因为人都放纵自己的欲望，总奢望不劳而获，为达目的而卑鄙无耻；损人利己，不学好，因为学好需要克制自己的私欲，所以“耶和华见人在地上、罪恶很大”。（2）终日所思想的尽是满足私欲、强取豪夺的妄想，做出来的都是罪恶言行。“助人为乐、舍己为人、见义勇为”的人，几乎没有。看破红尘假相、立志回天的人，几乎没有。
6、“6:6 耶和华就后悔造人在地上，心中忧伤”：（1）这是“夸张”的手法，也是耶和华对人类的哀叹。（2）“人在地上”随波逐流，没有了祖先的淳朴善良，都把恶的一面显现出来了，都成了“披着人皮”的禽兽，还不如禽兽有恩义；大声喊着“要自由”，不讲半点“人伦道德”，不接受伟人的教化与劝告，卑鄙无耻，贪婪狡诈；本来“与神无二”的人，都堕落成了魔鬼、魔子魔孙；这就是耶和华“心中忧伤”的原因。
7、“6:7 耶和华说：我要将所造的人和走兽，并昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭，因为我造他们后悔了”：（1）大家不要为文字所动容，这是耶和华故意“夸张”的，是在故意误导你，让你觉得耶和华与人一样，也有“后悔”的时候。你如果真的以为耶和华与人一样也有“后悔”的时候，你就会曲解整个《圣经》本义。（2）人都知道“无怨无悔”坦然面对，耶和华怎么可能会有“造他们后悔了”的境况呢？（3）开始耶和华造的动物，让地面变的丰富多彩，人与动物是和睦相处的一家人。后来，杀生吃肉与罪大恶极的人失去了做人的资格，被罚作动物。人渐渐有了吃肉的习惯，被杀的动物怨气冲天，积蓄到一定时期，就要爆发，就要进行一次大清算。于是人类就有了大的天灾人祸。
8、“6:8 惟有挪亚在耶和华眼前蒙恩”：只有挪亚这个人受到了圣贤教育，成为了秉承耶和华教化的基督，所以他到了耶和华眼前，受到了恩惠。
9、“6:9 挪亚的后代记在下面。挪亚是个义人，在当时的世代是个完全人。挪亚与 神同行”：（1）“义人”是善良的人、做事合宜，能立人利物的人。 《说卦传》立人之道，曰仁与义。“仁”是指人与人之间相互亲爱。义，宜也。裁制事物，使各宜也。公正合宜的道理或举动，合乎正义或公益的。（2）遵守耶和华在《创世纪》的规则，不偷吃“禁果”，不吃肉、吃素，不为一己之私强取豪夺，不残害物命，有了基督（神之子）的境界，就是“与 神同行”。（3）为了不让世间出现杀戮而杀死弟弟，“该隐”就是“与 神同行”的人。成为“该隐”那样自己种地吃素不吃肉，杀死屠夫保护动物的人，是个完全人，就是义人，就是“与 神同行”的人。（4）“4:24 若杀该隐，遭报七倍；杀拉麦，必遭报七十七倍”，说明“该隐、拉麦”是个完全人，就是义人，就是“与 神同行”的人。（5）耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”，耶稣是个完全人，就是义人，就是“与 神同行”的人。基督徒没有耶稣的言行，都不是真正的基督徒，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。
10、“6:10 挪亚生了三个儿子，就是闪、含、雅弗。6:11 世界在 神面前败坏，地上满了强暴”：（1）“1:29神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物；3:23 耶和华 神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土”，没有人把这当成是耶和华要求人“吃素”的“戒杀令”，当吃肉普遍化之后，和谐的世界就被堕落成魔鬼的人给败坏了，地上的人世间充满了强暴、弱肉强食、恃强凌弱、强取豪夺、以非为是、以假为真。
（2）“加拉太书 2:16 既知道人称义不是因行律法，乃是因信耶稣基督，连我们也信了基督耶稣，使们因信基督称义，不因行律法称义；因为凡有血气的，没有一人因行律法称义”：这是因为当时的“律法”是犹太教的祭司制定的，目的是保护犹太教这个魔鬼集团的合法与权威，都是耶稣反对的，都是被耶稣推翻的，这就是“不因行律法称义”的原因。（3）因为信仰耶稣推翻犹太教教团的言行，自己成为了基督徒，也用像耶稣那样揭露犹太教的言行弘扬基督教，让更多人免受犹太教的残害，从而让自己成为了义人，这就是“因信基督称义”。（4）“基督教认为信神的人就是义人，而不是奉行道德性律法行为的人是义人”，这说明基督教是魔鬼集团，说明基督教是打着耶和华的幌子信仰“邪神撒旦”集团。信神的基督徒却没有成为耶稣那样的基督，说明信的神不是耶和华，而是打着耶和华幌子的魔鬼。信神的基督徒没有成为耶稣那样的人，根本不是“义人”，都是与“义人”截然相反的“不义人”。
《创世纪真诠》第6章 神命挪亚造方舟（6:12-22）
12、“6:12 神观看世界，见是败坏了；凡有血气的人，在地上都败坏了行为”：（1）“见是败坏了”，见不到几个“义人”，都是损人利己、残害物命的“不义之人”，败坏了耶和华定的“吃素、不杀生”的规则。（2）凡有血气的人，在地上都败坏了“一夫一妻制”，都有“淫乱、邪淫”的行为。败坏了耶和华定的“吃素、不杀生”的规则，都有吃肉犯杀生戒的行为。偷盗、抢夺的行为很普遍，败坏了和睦相处。
13、“6:13 神就对挪亚说：凡有血气的人，他的尽头已经来到我面前，因为地上满了他们的强暴，我要把他们和地一并毁灭”：（1）凡有血气的人，没有成为“义人”，都是损人利己、残害物命的“不义之人”，他的尽头已经来到我面前，我要把他们和地一并毁灭。（2）因为地上满了他们的强暴，没有了耶和华定的“各从其类”，世间人都漠视耶和华的教化与规则，都堕落成了贪婪成性、卑鄙无耻的魔鬼，我要把他们和地一并毁灭。（3）其实并不是耶和华毁灭人类，是人类自己的罪恶言行受到应有的惩罚，是自己毁灭了自己。
14、“6:14 你要用歌斐木造一只方舟，分一间一间地造，里外抹上松香”：（1）“歌斐木”又名神树、雪松、香柏、圣木等，是一种柏树；这是“瞎眼的领路人”做的解释。不知道什么是英语的“歌斐木”，就会曲解“歌斐木”。（2）“歌斐木”的英语是“gopher wood”。gopher是动物，是黄鼠、囊地鼠(Citellus 属，见于北美大草原)。wood是一个英语单词，可以用作名词、动词和形容词，可以翻译为木材、树林等。因此，草率的把“歌斐木”解释成为“神树、雪松、香柏、圣木等，是一种柏树”，就直接误解本义。（3）“歌斐木”不是“神树、雪松、香柏、圣木等，一种柏树”，而是生活在土地下面（隐晦的、微观的）的“囊地鼠与木头”，是与老鼠有关的木类。（4）gopher鼠在中国的十二地支里面是第一位的子，五行属水，代表肾精。wood木材，五行属木，五脏属于肝脏。肝藏魂，今生的命魂（识神、报身、玛各）居住在肝脏里。五行之间的关系是“水生木，木生火，火生土、土生金、金生水”。“gopher wood”，断绝男女间的性生活，去实现肾水滋润肝木；要想实现肾水滋润肝木，今生的人需要去投明师，学到一个“聚精化气”的练功方法，为元神（法身、歌革）飞出身体做基础。玛各（命魂）见到歌革（元神）了，就成了耶稣那样神通无限的基督，就能在天灾人祸来临时受到耶和华的保护。
（5） “方”是象形字。下从舟省，而上有并头之象，故知“并船”为本义。本义：并行的两船；泛指并列、并行。四个角都是90度直角的四边形或六个面都是方形的立体，都是“方”。（6）“刳木为舟”，把木头的中间凿空，成为渡河的工具。（7）“方舟”就是度水的工具，就是船。这里用“方舟”来比喻：受到耶和华的独家授权，能让人成为基督、能躲避天灾人祸的教派、修炼的方法。
（7）耶稣修炼了耶和华教给他的“内练一口气”，玛各（命魂）见到歌革（元神）了，成为了神通无限的基督。耶稣读了《创世纪》，知道里面的这个“歌斐木”被他拿到了。耶稣有了第一个弟子的时候，就是正式开始“造一只方舟”的时候，因为“方舟”是“让基督徒成为基督的不二正法”。耶稣“让基督徒成为基督的不二教化”（基督教）就是“一只方舟”，耶稣的基督教，是“耶稣方舟”，与“挪亚方舟”是一样的。在中国叫做“渡人到彼岸成佛的法船”。（8）耶稣对“歌斐木”的理解，在他的《启示录》里面有专门的阐述，只不过耶稣把“用歌斐木造一只方舟”换成了“羔羊的婚宴”。耶稣不说明“羔羊的婚宴”就是“用歌斐木造一只方舟”，这是因为基督教的法运不到，这是耶稣的使命决定的。（9）耶稣通过自己的练功经历，觉悟了《创世纪》的精髓，得到了自己是耶和华代言人的印证，于是，耶稣就有了攻击犹太教这个“魔鬼集团”的自信。
（10）“分一间一间地造”是这样的：正式修炼“内练一口气”之后，人体会发生微妙的变化，就像上台阶一样，这一段时间与前一段时间的境况不一样。（11）“里外抹上松香”也不是真的在木头船外面抹上能防腐隔水的涂料，是说：修行人要加强人格的修养，首先要吃素不杀生，要守五戒（杀盗淫妄酒），这是在“里面抹上松香”。要行侠仗义、见义勇为、惩强除霸，有善行义举，有替天行道的言行，让他道德馨香，这是在“外面抹上松香”。
15、“6:15 方舟的造法乃是这样：要长三百肘，宽五十肘，高三十肘”：（1）知道了什么是“用歌斐木造一只方舟”，就知道“要长三百肘，宽五十肘，高三十肘”，这是耶和华设置的“考题、龙门、假大空”了。如果你草率的理解为真的木头船的大小长短，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”，你就是认贼为父、误入魔窟的法奴。（2）《四分抄》禅杖，长约八肘，肘之长短无一定。肘，印度尺数名。俱舍论十二谓，七麦为一指节，三指节为一指，横列二十四指为一肘，竖布四肘为一弓。西域记二谓，七宿麦为一指节，二十四指为一肘，四肘为一弓。据此而论，俱舍论之一肘，当一指节之七十二倍。西域记之说，仅当二十四倍。人指之广狭不同，肘之长亦无一定，惟有一说，一尺八寸乃至一尺四寸为一肘，佛之量倍之。（录自《佛学大辞典》）（3）“基督徒”把基督教之外所有的教派都视为“不圣洁的”，就因为他们不知道“一肘有多长”，基督教的人不顾“佛教的不圣洁”，竟然从佛教那里拿到了“肘”这个长度单位，解释为：“七麦为一指节，三指节为一指，横列二十四指为一肘，竖布四肘为一弓。旧约时代一肘约等于 44.5 公分，新约时代的一肘约等于 55.5 公分。 即约0.445米到0.555米。近似半米”。还有的说：“一肘相等于18英寸”。这都是在说明“打着基督教幌子的犹太教教徒”丑陋与无知的表现。
16、“6:16 方舟上边要留透光处，高一肘。方舟的门要开在旁边。方舟要分上、中、下三层”：（1）耶稣是先学到了耶和华教的“内练一口气”，成为了基督之后，发现《创世纪》里面的“挪亚方舟”就是他自己的练功方法，耶稣深知没有修炼的普通人是不可能理解到经文本义的，于是，耶稣在《启示录》里面八次提到“凡有耳的，就应当听”，说明了耶稣的苦口婆心与一再的敲响警钟。结果所有的基督徒都是“没有耳朵的睁眼瞎”，因为他们不知道：有国界的是人，任何基督（得道之人），都没有国界，因为天堂没有第二个地方。
（2）“方舟上边”是修炼耶和华教的“内练一口气”的人。（3）“要留透光处”，是在说明那里有个“透光处”，是耶和华造人的时候“预留的”人天关口。那个部位医学上叫做“前囟门”，就是婴儿头顶上缺了一块骨骼的那一小片会跳动的地方，约在出生后12~18个月时闭合；在中国叫“玄关”。婴儿时期，婴儿能通神见鬼，就是元神能从那里出入人体。婴儿长大后，那个部位发育完全，就关闭了“玄关”，就不能通神见鬼了。（4）元神（歌革、法身、自性）飞出身体需要给他充气，他才具备飞出人体的条件。“内练一口气”就是“聚精化气”，炼到“三花聚顶，五气朝元”为元神飞出人体做基础；这是“修命”。今生的识神（玛各、报身、命魂）有了“该隐”（耶稣）那样的言行境界，这是“修性”。这样的人头上就有了“高一肘”肉眼看不到的光圈清气，说明具备了成为基督的条件，耶和华一点“玄关”，元神（歌革、法身、自性）飞出身体被今生的识神（玛各、报身、命魂）看到了，元神与识神实现“天人合一”，元神成为识神的核心不显，识神具备了元神的神通，今生的人就有了通神见鬼的神通，就成了基督（神之子）。这就是“让基督徒成为基督的不二正法”，这就是“挪亚方舟”的实质与内涵。
（5）“挪亚方舟”是耶和华在古代救劫的神功正法，之后就有了犹太教来败坏，因为“道来魔生”，有耶和华的正法就有撒旦的魔法，正法与魔法“此起彼伏”，伴随人类亘古弥今。耶和华看到犹太教拿着撒旦魔法当成耶和华的正法害人无数，就让耶稣出世，终结“旧约时代”开启“新约时代”，耶稣与门徒组成了“耶稣方舟”，让一大批人回到了天国。313年君士坦丁颁布了有名的米兰谕旨，给予基督徒及其它人民有宗教信仰上的完全自由。325年君士坦丁谕令全国臣民都要皈依基督教，393年罗马皇帝狄奥多西一世宣布基督教为国教。这是“耶稣方舟”被“天主教方舟”（尼哥拉党人）全面替代的标志，也是“耶稣方舟”彻底终结的标志。（6）今天中天教阐解了《启示录与创世纪》，开示出来真正的“让基督徒成为基督的不二白阳佛法”，开始“末日审判”，开启“羔羊的婚宴”，这是“羔羊方舟”在“耶稣方舟”之后出现在西方世界的标志。“羔羊方舟”在中国叫做“泰山道家中天教”。
（7）“方舟的门要开在旁边”：（一）“开在旁边”就是“非主流”，是不为多数人都知道的，是名气很小不为多数人熟知的，是在暗处的，是初期的阶段，是个没有传承的新教派。（二）“要开在旁边”就是不正面接纳所有人，只让“吃素、不杀生、守五戒”的善良人找到船门。（三）“耶稣方舟”开始也是“开在旁边”，“最后的晚餐时候”，基督教的门徒只有几个人。当时的人谁能想到基督教会成为世界第一大教呢？（四）“方舟的门要开在旁边”，就是“教外别传”，意思是：“让基督徒成为基督的不二正法”，并不在基督教哪个教会集团，而是在基督教之外的中国的“泰山道家中天教”。你们西方的智慧人士，要想成为耶稣那样的基督，就要去中国求法。
（8）“方舟要分上、中、下三层”，并不是分为“上、中、下三层”的大木船，是说教派内修炼“内练一口气”的人，因为每个人的境界不同，言行表现出来的功果就不一样。就是同一个“不二正法”，因为修炼的人领悟的不同，就有了快慢等级的不同。佛教的比喻为“牛车、羊车、鹿车”，是与这里的“分上、中、下三层”所要表达的意思是一样的，只不过词汇表面的字眼不同而已。
17、“6:17 看哪，我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下，凡地上有血肉、有气息的活物，无一不死”：（1）“要使洪水泛滥在地上”的某个区域，不是“地上所有的地方”，一般是大河的流域，那里同时也是人口密集的城市，城市的衣冠禽兽最多。（2）并不是耶和华“要使洪水泛滥在地上”，是人类自己不知道熄灭自己的欲望，人类自己贪婪的欲望，就是“洪水泛滥在地上”。（3）并不是真的“毁灭天下”，你不要像个畜生一样，看到这几个字，就以为是真的。是要“毁灭天下”某个区域内的衣冠禽兽。看到“毁灭天下”这几个字就以为是真的，这一类“没有耳朵的睁眼瞎”，也是“衣冠禽兽”里面的一种，他们没有活着的价值，他们应该在人类进化的“自然选择”中被淘汰。（4）“凡地上有血肉、有气息的活物，无一不死”，这是文学里面的“夸张”手法，是故意夸大的言辞，目的是看你的反应，你如果信以为真，你就是“没有耳朵的睁眼瞎”。（5）凡地上有血肉、有气息的活物，只要是没有吃素、有杀生吃肉的因果债的人，没有善行功德、应该遭受“因果报应”的人与活物，无一不死。因为人类每到一个阶段，就要爆发一次大清理。
18、“6:18 我却要与你立约，你同你的妻与儿子、儿妇，都要进入方舟”：（1）你按照我说的要求去做，我在天灾人祸的时候救护你躲过劫数，保你平安。如果你没有按照我说的要求去做，我在天灾人祸的时候“就不能”救护你躲过劫数，“也不能”保你平安。这就是“我与你的立约”。（2）我不与别人立约，“ 我却要与你立约”，是因为你有善行功德，我看你有见义勇为、嫉恶如仇的侠义心肠，看你有别人没有的优点。（3）你同你的妻与儿子、儿妇，平时都要吃素、戒杀不吃肉，白天去人群做教化世人慈悲向善的宣传工作，晚上修炼“内练一口气”，这就是“进入方舟”。“进入方舟”就是“上法船、入门修炼、让基督徒成为基督的神功”。说明挪亚受到了耶和华的冥冥指点，所以有了“挪亚方舟”。
19、“6:19 凡有血肉的活物，每样两个，一公一母，你要带进方舟，好在你那里保全生命”：（1）并不是只要是活着的动物就是“有血肉的活物”。（2）只有“有血性的人”，才是“有血肉的活物”。只有像杀死弟弟“亚伯”的“该隐”那样的人，才是“有血性的人”，才是“有血肉的活物”。（3）守五戒（杀盗淫妄酒），有见义勇为、嫉恶如仇的侠义心肠，有为真理慷慨赴死的心态，做到视死如归的人，才是“有血肉的活物”。不守五戒，没有志气、贪生怕死、不能始终如一的锻炼身体，做不到“正大光明、表里如一”，奸诈狡猾，巧舌如簧，满嘴瞎话，这样的卑鄙无耻的小人，这样畜生不如的狗东西，都是与“有血肉的活物”截然相反的“行尸走肉”。
（4）“每样两个，一公一母”，就是各种人群内极少数的、“不贪恋红尘、志趣高尚、大公无私、有智慧的精英”男女。宁缺毋滥。道不传匪人。（4）挪亚，你告诉世人，耶和华开启了救人劫难、度人回天的“挪亚方舟”，凡是愿意接受你的教化的人，就把我教给你的方法交给他，让他与你一样修炼，就是被你“带进方舟”。天灾人祸发生时，就能在你（方舟、教派）那里保全生命。
20、“6:20 飞鸟各从其类，牲畜各从其类，地上的昆虫各从其类，每样两个，要到你那里，好保全生命”：（1）是耶和华在拿着动物打比喻，并不是真的让动物“进方舟”，是在强调“道不传匪人”，就是不度无缘人。（2）“飞鸟各从其类，牲畜各从其类，地上的昆虫各从其类”，这是个很庞大的数字，是挪亚无法做到的，现代人也做不到，因此，这里是个“文字障”，是耶和华在看你还知道分析吗？是看你还是正常人吗？你如果不知道这是任何人都无法做到的，你就是畜生一个。（3）“每样两个”并不是动物，就是嘱咐挪亚（传法人），要认清人；做到“百里挑一，千里挑一”；不救不听教化的人；不让没有善行的人“进方舟”；要做到“宁缺毋滥”。（4）挪亚，你在人群说明你的“挪亚方舟”在度人回天，有善行的人，应该“进方舟”受到保护的人，他们会在耶和华的指点下，要求到你那里“接受你的教化”，要成为你的门徒。“进方舟”的人，只要好好学习你的教化，不在魔鬼的诱惑下离开你的“挪亚方舟”，就能在人类的劫数来临时“保全生命”。
21、“6:21你要拿各样食物积蓄起来，好作你和它们的食物”：（1）躲避天灾人祸的“食物”，也叫“资粮”，就是教化世人弃恶向善的言行产生的功果，就是你自己守五戒、行善积德产生的功德。（2）平时有守五戒、行善积德产生的功德，就是“拿各样食物积蓄起来”。平时有教化世人弃恶向善的言行产生的功果，就是“拿各样食物积蓄起来”。（3）“功果与功德”是天灾人祸发生时受到耶和华保护的“资粮”，是你们躲过天灾人祸的“食物”。没有“食物”，就会挨饿，就得不到耶和华的保护，就会死在天灾人祸中，充当劫数。
22、“6:22 挪亚就这样行。凡 神所吩咐的，他都照样行了”：（1）挪亚就是这样打造“挪亚方舟”的。（2）凡是耶和华所吩咐的，他都按照耶和华说的样子付诸行动、去做了。