《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第9章 “大卫”在怀旧
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
9:1 大卫问说：“扫罗家还有剩下的人没有？我要因约拿单的缘故向他施恩。”
9:2 扫罗家有一个仆人，名叫洗巴，有人叫他来见大卫，王问他说：“你是洗巴吗？”回答说：“仆人是。”
9:3 王说：“扫罗家还有人没有？我要照 神的慈爱恩待他。”洗巴对王说：“还有约拿单的一个儿子，是瘸腿的。”
9:4 王说：“他在哪里？”洗巴对王说：“他在罗底巴亚米利的儿子玛吉家里。”
9:5 于是大卫王打发人去，从罗底巴亚米利的儿子玛吉家里召了他来。
9:6 扫罗的孙子，约拿单的儿子米非波设来见大卫，伏地叩拜。大卫说：“米非波设！”米非波设说：“仆人在此。”
9:7 大卫说：“你不要惧怕，我必因你父亲约拿单的缘故施恩与你，将你祖父扫罗的一切田地都归还你，你也可以常与我同席吃饭。”
9:8 米非波设又叩拜说：“仆人算甚么？不过如死狗一般，竟蒙王这样眷顾！”
9:9 王召了扫罗的仆人洗巴来，对他说：“我已将属扫罗和他的一切家产都赐给你主人的儿子了。
9:10 你和你的众子，仆人要为你主人的儿子米非波设耕种田地，把所产的拿来供他食用；他却要常与我同席吃饭。”洗巴有十五个儿子，二十个仆人。
9:11 洗巴对王说：“凡我主我王吩咐仆人的，仆人都必遵行。”王又说：“米非波设必与我同席吃饭，如王的儿子一样。”
9:12 米非波设有一个小儿子，名叫米迦。凡住在洗巴家里的人，都作了米非波设的仆人。
9:13 于是，米非波设住在耶路撒冷，常与王同席吃饭。他两腿都是瘸的。
阐解部分：
10-69、（1）“9:1 大卫问说：扫罗家还有剩下的人没有？我要因约拿单的缘故向他施恩”，问：是这样吗？（2）“9:6 扫罗的孙子，约拿单的儿子米非波设来见大卫，伏地叩拜。大卫说：你不要惧怕，我必因你父亲约拿单的缘故施恩与你，将你祖父扫罗的一切田地都归还你，你也可以常与我同席吃饭”，问：是这样吗？回答：是，建立自己的心腹。是。
10-70、【“灵修版”的解释：】“9:5-6 同样，神宽厚地赦免我们的罪，我们也可能自愧不配，但是只要我们愿意领受，就能得到诸般赏赐。凡愿意信靠耶稣基督、领受神赏赐之人，都会受到比米非波设得到的更热切的欢迎。并不是因为我们配得，一切都是神所应许的（参弗2:8-9）”，问：是这样吗？回答：（1）这都是现代的恶魔（犹太教传教士）在蛊惑人心。（2）神不会宽厚地赦免我们的罪，因为天条有明文规定。除非你有痛改前非的悔改心，或者有“将功补过的善行”，才能赦免罪过。（3）“我们也可能自愧不配”，这是因为我们并没有痛改前非的悔改心。如果有了痛改前非的悔改心，或者有“将功补过的善行”，就不会“自愧不配”。（4）“自愧不配，但是只要我们愿意领受，就能得到诸般赏赐”，这是臭不要脸的、贪得无厌的恶魔心态。（5）“凡愿意信靠耶稣基督、领受神赏赐之人”，都是犹太教的奴才，都是恶魔的化身。（6）“耶和华”从来没有“应许”，神是正直无私的。“神所应许的”是犹太教恶魔的谎言。
10-71、（1）“9:8 米非波设又叩拜说：仆人算甚么？不过如死狗一般，竟蒙王这样眷顾！”，问：是这样吗？（2）“9:9 王召了扫罗的仆人洗巴来，对他说：“我已将属扫罗和他的一切家产都赐给你主人的儿子了。9:10 你和你的众子，仆人要为你主人的儿子米非波设耕种田地，把所产的拿来供他食用；他却要常与我同席吃饭”，问：是这样吗？回答：（1）是。（2）一个人是治理不了若大个国，需要建立很多个忠于自己的集团。
10-72、（1）“9:11 王又说：米非波设必与我同席吃饭，如王的儿子一样”，问：是这样吗？（2）“9:12 米非波设有一个小儿子，名叫米迦。凡住在洗巴家里的人，都作了米非波设的仆人”，问：是这样吗？回答：是。说明平定天下的“大卫”在怀旧，怀念当年自己与“约拿单”的相知时光。是。