《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第45章 约瑟头脑发昏
泰山道家认识宗教 【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】
《创世纪真诠》第44章 约瑟的头脑发昏了（45:1-15）
45:1 约瑟在左右站著的人面前情不自禁，吩咐一声说：“人都要离开我出去！”约瑟和弟兄们相认的时候，并没有一人站在他面前。
45:2 他就放声大哭，埃及人和法老家中的人都听见了。
45:3 约瑟对他弟兄们说：“我是约瑟，我的父亲还在吗？”他弟兄不能回答，因为在他面前都惊惶。
45:4 约瑟又对他弟兄们说：“请你们近前来。”他们就近前来，他说：“我是你们的兄弟约瑟，就是你们所卖到埃及的。
5、“45:5 现在，不要因为把我卖到这里自忧自恨，这是神差我在你们以先来，为要保全生命。”：（1）“神差我在你们以先来”，让你来这里开阔眼界，学习文明社会的经验，对照一下你们“游牧民族”的短处，提高自己的境界。（2）埃及早已经成为有君王的大国，你们“以色列人”还处在一家人的四处迁徙寄居的流浪境地，这都是因为你们把耶和华当成“偶像”崇拜还觉不到的缘故。（3）只有认识到自己家族的丑陋之处，才能真正“保全生命”。沦为撒旦附体的奴才而不知，还以为自己是耶和华的专利人；只有你们自己是好的，污蔑别人的神都是“不圣洁”的，你们犹太教教徒虽然“保全生命”，实际是没有灵魂、灵魂已死的“行尸走肉”。
6、“45:6 现在这地的饥荒已经二年了，还有五年不能耕种，不能收成。”：（1）一共有七个饥荒年，这是耶和华托梦告诉法老的，约瑟不过是个解梦人，说明“耶和华的先知”是埃及的法老，并不是约瑟。（2）作为“耶和华的先知”雅各家族，不但不知道“七个丰年之后有七个饥荒年”，还到埃及来买粮食，这是对雅各家族是“耶和华的先知”的彻底颠覆与毁灭性打击，这是雅各家族的奇耻大辱。
7、“45:7 神差我在你们以先来，为要给你们存留余种在世上，又要大施拯救，保全你们的生命。”：（1）“神差我在你们以先来”，是让你知道什么是文明社会，是让你知道耶和华不仅是你们一家人的，埃及人与全世界人都是耶和华的儿女，耶和华不会因为埃及人不“祭祀耶和华”而不来拯救埃及人。（2）约瑟，法老的梦是让你告诉你们家人什么是“耶和华的先知”，你们家人根本不是“耶和华的先知”。（3）“保全你们的生命”，是为了让你们继续打着耶和华的幌子蛊惑人心，因为这世界不能没有魔鬼，如果没有你们这样的撒旦集团，人们就没有智慧，就不会有人成为“眼目如同火焰的基督”，你们是成就基督的“陪练与不可缺”。
8、“45:8 这样看来，差我到这里来的不是你们，乃是 神。他又使我如法老的父，作他全家的主，并埃及全地的宰相。”：（1）“差约瑟到这里来的不是你们，乃是耶和华”，这都是让埃及人厌恶的口吻，也是让所有的正常人厌恶的，说明“耶和华的偶像”在他们心里是根深蒂固的。（2）明明是罪恶的哥哥们把他卖到埃及的，却说成是“差我到这里来的不是你们，乃是神”，这是“耶和华的先知”最丑陋的地方。（3）大家看到了吗？约瑟虽然在埃及很多年了，他的家族基因一点都没丢失，他已经完全替代了父亲雅各，雅各不用担心“耶和华的先知”后继无人了。（4）约瑟，我问你！你知道什么是“仆人与父亲”吗？法老让你“作他全家的主，并埃及全地的宰相”，明明是让你做法老“最相信、最有力的仆人”，怎么成了“使我如法老的父”了呢？这说明你已经被荣誉冲昏了头脑，你的头脑已经发昏了，你已经为“出埃及”做基础了，原因是你这穷人家的孩子，从小没受到良好教育的缘故。
9、“45:9 你们要赶紧上到我父亲那里，对他说：你儿子约瑟这样说：神使我作全埃及的主，请你下到我这里来，不要耽延。”：（1）约瑟，我给你头上浇点冷水！“全埃及的主”是法老，神使“法老”作全埃及的主，并不是你约瑟。你约瑟是给法老干活的仆人，懂了吗？（2）约瑟，你是山沟里来的吧？难道你父亲雅各就没告诉你什么是“全埃及的主”吗？你的修养太差了。（3）埃及信仰“太阳神”，埃及是太阳神管辖的地方，让你成为给法老干活仆人的也是太阳神，并不是你们那里的“耶和华”，懂了吗？你这个鄙陋无知的外国人。（4）你来到信仰“太阳神”的埃及，经过“试炼”，说明你是个义人，所以太阳神让你成为“给法老解梦、干活的仆人”，根本没有“使你作全埃及的主”，你怎么连这样的道理都不懂了呢？（5）约瑟，我问你！你没见到你的家人是个智慧人，怎么见了你的家人就成了是非不辨的畜生了呢？你的家人身上有让人丧失智慧的剧毒，你觉到了吗？
（6）约瑟，我问你！你说的“神又使我如法老的父、神使我作全埃及的主”，这样的话如果让法老知道了，法老会怎么对待你呢？如果法老去世后，新的法老知道了，会怎么对待你呢？约瑟，你已经露出了“出埃及”的萌芽。（7）约瑟没见到他家人之前是个有智慧的义人，见到了他家人之后，竟然说“神又使我如法老的父、神使我作全埃及的主”，为什么有这样的巨变呢？他的哥哥带去了什么才让约瑟一反常态、胡说八道呢？大家好好想想吧。
45:10 你和你的儿子、孙子，连牛群、羊群，并一切所有的，都可以住在歌珊地，与我相近，
45:11 我要在那里奉养你；因为还有五年的饥荒，免得你和你的眷属，并一切所有的，都败落了。’
45:12 况且你们的眼和我兄弟便雅悯的眼，都看见是我亲口对你们说话。
45:13 你们也要将我在埃及一切的荣耀和你们所看见的事，都告诉我父亲，又要赶紧地将我父亲搬到我这里来。”
45:14 于是约瑟伏在他兄弟便雅悯的颈项上哭；便雅悯也在他的颈项上哭。
45:15 他又与众弟兄亲嘴，抱著他们哭，随后他弟兄们就和他说话。
《创世纪真诠》第44章 法老邀请约瑟家人来埃及（45:1-15）
45:16 这风声传到法老的宫里说：“约瑟的弟兄们来了。”法老和他的臣仆都很喜欢。
45:17 法老对约瑟说：“你吩咐你的弟兄们说：‘你们要这样行：把驮子抬在牲口上，起身往迦南地去。
18、“45:18 将你们的父亲和你们的眷属都搬到我这里来，我要把埃及地的美物赐给你们，你们也要吃这地肥美的出产。”：（1）约瑟，你听到法老怎么说了吗？“将你们的父亲和你们的眷属都搬到我这里来”，这里是埃及，说明“神没有使你作全埃及的主”，作全埃及主的是法老，不是你约瑟。懂了吗？约瑟。（2）约瑟，你怎么见到“本想害死你却把你卖掉”的哥哥们竟然说“神又使我如法老的父、神使我作全埃及的主”呢？你怎么了？是因为“吃这地肥美的出产”受不了吗？
45:19 “现在我吩咐你们要这样行：‘从埃及地带著车辆去，把你们的孩子和妻子，并你们的父亲都搬来。
45:20 你们眼中不要爱惜你们的家具，因为埃及全地的美物都是你们的。’”
21、“45:21 以色列的儿子们就如此行。约瑟照著法老的吩咐给他们车辆和路上用的食物”：（1）约瑟的哥哥们就是“以色列的儿子们”。“以色列的儿子们”就是“本想害死弟弟却把弟弟卖掉”的那伙人，就是遭受饥荒之后来埃及买粮食的“耶和华的先知”雅各的儿子们。（2）在以色列人眼里，只有一位真神，那就是耶和华；耶和华之外的任何神都是“不圣洁的偶像”。埃及是信仰太阳神的国家，太阳神在以色列人眼里是“不圣洁的”。如果以色列人有骨气，就不应该来有“不圣洁的神”的地方。（3）信仰太阳神的国家没受饥荒，是因为神给法老托梦了，说明法老才是真正的先知。信仰耶和华的以色列人竟然不知道有饥荒，说明以色列人被耶和华抛弃了，说明以色列人并不是“耶和华的先知”。为了让雅各知道他不是“耶和华的先知”，所以让约瑟来埃及，让他知道什么是真正的先知，之后再让雅各来埃及，看他知道什么是羞耻吗？这就是让以色列人来埃及的真正原因。
22、“45:22 又给他们各人一套衣服，惟独给便雅悯三百银子，五套衣服”：（1）这说明“以色列的儿子们”私心很重，说明他们没有公正与公平。（2）这是与正直无私、公平正义的耶和华的教化截然相反的。说明“以色列的儿子们”接受的是撒旦的教化。
45:23 送给他父亲公驴十匹，驮著埃及的美物；母驴十匹，驮著粮食与饼和菜，为他父亲路上用。
45:24 于是约瑟打发他弟兄们回去，又对他们说：“你们不要在路上相争。”
45:25 他们从埃及上去，来到迦南地他们的父亲雅各那里，
45:26 告诉他说：“约瑟还在，并且作埃及全地的宰相。”雅各心里冰凉，因为不信他们。
45:27 他们便将约瑟对他们说的一切话都告诉了他。他们父亲雅各，又看见约瑟打发来接他的车辆，心就苏醒了。
28、“45:28 以色列说：罢了！罢了！我的儿子约瑟还在，趁我未死以先，我要去见他一面。”：（1）以色列，埃及是信仰太阳神的地方，对于信仰耶和华的以色列人来说是不圣洁的地方，所以，雅各，圣洁的你不应该去埃及。（2）雅各，你去了信仰太阳神的埃及，这不说明你没有信仰了吗？这不是意味着你放弃了信仰耶和华了吗？（3）以色列，你不是“耶和华的先知”吗？你不是看到约瑟的血衣就确定约瑟已经死了吗？你不是悲哀了好几天吗？你怎么有脸去见约瑟啊？你不要脸了吗？你什么“耶和华的先知”啊？蠢猪。
【第45章批示：（1）信仰太阳神的国家没受饥荒，是因为神给法老托梦了，说明法老才是真正的先知。信仰耶和华的以色列人竟然不知道有饥荒，说明以色列人被耶和华抛弃了，说明以色列人并不是“耶和华的先知”。（2）为了让雅各知道他不是“耶和华的先知”，所以让约瑟来埃及，让他知道什么是真正的先知，之后再让雅各来埃及，看他知道什么是羞耻吗？这就是让以色列人来埃及的真正原因。（3）《旧约》是耶和华让我们认识撒旦真面目的教材，《旧约》里面的“耶和华的先知”都是撒旦的形象，耶和华通过这样的方式让我们成为“眼目如同火焰的基督”。耶和华这样一反常态的表现教义手法，现在叫做“逆向思维”。大家都知道了吗？】