《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第19章）赴羔羊之婚筵的有福了
泰山道家认识宗教

《启示录》第19章 神讨大淫妇流人血之罪（19:1-6）
27-19:1、 “19:1 此后，我听见好像群众在天上大声说：哈利路亚（注：就是“要赞美耶和华”的意思）！救恩、荣耀、权能都属乎我们的 神”：（1）“我听见好像群众在天上大声说”，西方世界看了《启示录真诠》的基督徒，幡然猛悔，推翻基督教走出“撒但魔窟”后的基督徒，他们的声音传到了天上。（2）“哈利路亚”，由衷的感谢无所不能的神。（3）上帝让他的使者引导我们从《启示录真诠》觉悟到了真理，让我们幡然猛悔、逃离魔窟、成为基督，这是上帝的“救恩”。我们这些教会集团的奴才，得遇《启示录真诠》从魔窟逃出来，竟然成为了“与神无二”的基督，这是上帝的“荣耀”。如果不是上帝让他的使者引导我们去读《启示录真诠》，我们永远没有破迷开悟、永生天国的机会，这是上帝才有的“权能”。这样慈悲的“救恩、荣耀、权能”只能属乎我们的 神。（4）我们为了完成“建设人间天堂”的人生使命，不计个人名利，奉献人生，不求回报，做个问心无愧、默默无闻的奉献者，这才是真正的“哈利路亚”，才是真正感谢上帝的“救恩、荣耀、权能”。（5）我们成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，这才是真正的“哈利路亚”，才是真正感谢上帝的“救恩、荣耀、权能”。基督徒没有一个人成为基督，却在大声喊着“感谢神、赞美神”，实际是撒但在让他的奴才在污蔑、丑化、嘲笑、辱骂 神。（6）我们成为精通“佛道儒耶回”五教精髓的“全能者”，说明我们真的传承到了“全能神的教化”，这才是真正的“哈利路亚”，才是真正感谢上帝的“救恩、荣耀、权能”。宗教人士都没有成为精通“佛道儒耶回”五教精髓的“全能者”，说明不存在“全能神的教化”，也没有“全能者、全能神”。（7）宗教人士没有“五教一家都是让人成为基督”的意识，都在“自赞毁他”，都是一叶障目、夜郎自大、自私狭隘、毒酷无情的井底之蛙，说明他们是“披着羊皮的狼”，是打着宗教幌子的魔鬼，因为他们是与“全能者、全能神的教化”截然相反的。没有“五教一家都是让人成为基督”的意识，“自赞毁他”的宗教人士，却在大声喊着“感谢神、赞美神”，实际是撒但在让他的奴才在污蔑、丑化、嘲笑、辱骂 神。

27-19:2、“19:2 他的判断是真实、公义的，因他判断了那用淫行败坏世界的大淫妇，并且向淫妇讨流仆人血的罪，给他们伸冤”：（1）神“的判断是真实、公义的”，但是，普通人并没有上帝的境界，所以，上帝让“佛道儒耶回”五教教主分布各国，各化一方，让世界各国的人都知道什么是“真实、公义”，这才是上帝“真实、公义”。（2）基督教这个“撒旦集团、巴比伦大城、败坏世界的大淫妇”，把所有的教派都视为“不圣洁”的，无视别人的存在，让基督徒成为一叶障目的井底之蛙，从而维系他们统治集团的利益，没有半点“真实、公义”，都是“虚假、自私”。“教会集团”这个“大淫妇”被基督徒烧毁，是整个人类社会的进步，是神在展示“真实、公义”。
（3）是上帝“判断了那用淫行败坏世界的大淫妇”吗？不是。上帝是让整个人类社会去“判断那用淫行败坏世界的大淫妇”，因为《圣经》是人类传播最广的书，基督教是世界第一大教。结果呢？更正教（新教）把“天主教”说成是“大淫妇”，其实更正教自己也是“大淫妇”。所有的几十亿“基督徒”，都没有“判断出来那用淫行败坏世界的大淫妇”是谁，这是为什么呢？中国有句古诗是这样说的“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，意思是：要想看清楚庐山的真面目就要站在山外去，站在山中是看不清庐山真面目的。佛祖有句话叫做“教外别传”，与“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的意境差不多，意思是：在佛教之外才有佛祖的真传。中国的普通老百姓有句话，叫做“当局者迷”。（4）走进了基督教，没有再理智清醒的走出基督教，成了一个受教会集团“牧养”的“羔羊”，就看不清基督教的真面目了。脱离“教会集团”的教义，去读《启示录》，找到“基督”的定义，找到耶稣的死因，就会发现“教会集团”就是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，“教会集团”其实是打着基督教幌子的“犹太教教团、撒旦集团”，这样就“判断了那用淫行败坏世界的大淫妇”。
（5）“向淫妇讨流仆人血的罪，给他们伸冤”的也不是上帝，是基督徒自己。你们基督徒自己心甘情愿的充当教会集团“牧养”的“羔羊”，基督徒自己不觉醒，上帝会从天下下来“向淫妇讨流仆人血的罪，给他们伸冤”吗？绝不可能。（6）近两千年前，耶稣“判断那用淫行败坏世界的大淫妇，向淫妇讨流仆人血的罪，给他们伸冤”，耶稣成为终结“旧约时代”开启“新约时代”的革命家，耶稣为此献出了年轻的生命，成为哀荣千古的第一人。（7）21世纪的今天，中国羔羊“判断那用淫行败坏世界的大淫妇，向淫妇讨流仆人血的罪，给他们伸冤”，成为终结“基督教魔法时代”开启“白阳教化”的革命家。

27-19:3、 “19:3 又说：“哈利路亚！烧淫妇的烟往上冒，直到永永远远”：（1）没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，把“哈利路亚”挂在嘴上的人，都是俗不可耐的撒但奴才。基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是真正的“哈利路亚”。（2）并不是烧毁“教会集团”教堂的“烟往上冒”，因为一把火烧了教堂，虽然“烟往上冒”了，却不能“直到永永远远”。把所有的教堂都完好保留，作为“基督教博物馆”，把所有的“基督教的仪式、神职教阶”等等，全部保留在教堂，让后人都知道当年的基督教是怎样骗人的，让教堂成为教育后人绝不能重蹈覆辙的“教育基地”，这样“烧淫妇的烟往上冒”就能“直到永永远远”了。（3）明白了吗？这是上帝的意思。

27-19:4、“19:4 那二十四位长老与四活物就俯伏敬拜坐宝座的 神，说：阿们！哈利路亚！”：（1）“那二十四位长老与四活物”，比喻天界的所有神圣。（2） “阿们”是希伯来语的音译。意为：真诚 。基督教徒祈祷的结束语，为“心愿如此”的意思。（3）上帝对西方世界大开慈悲，让《启示录真诠》终结统治西方思想高地的魔障（魔咒），让西方世界的思想境界跨越一大步，的确是值得赞美的！
27-19:5、“19:5 有声音从宝座出来说：神的众仆人哪，凡敬畏他的，无论大小，都要赞美我们的 神”：（1）“神的众仆人”是上帝身边的人。信仰上帝、成为了羔羊的门徒、接受了上帝的“白阳教化”的“神之子”，才是“神的众仆人”。不是羔羊的门徒，没有接受上帝的“白阳教化”，也没有成为“神之子”，都不是“神的众仆人”，只能是“神的众崇拜者”，并不是真正的“神的众信仰者”。

27-19:6、“19:6 我听见好像群众的声音，众水的声音，大雷的声音，说：哈利路亚！因为主我们的 神，全能者作王了”：（1）“好像群众的声音”，打开了心智，推翻了“巴比伦大城”的群众，他们发出了自己的声音。（2）“众水的声音，大雷的声音”，是群众连绵不断的，有智慧、很响亮的见解与心声。（3）“因为主我们的 神”大开隆恩，中国羔羊阐解了《启示录》，让西方世界心智大开，统治西方世界近两千年的“撒但魔咒”烟消云散了，人类社会迎来一次深刻的思想革命。（4）基督教没有半点博爱包容并蓄胸怀，把他们之外所有的教派都视为“不圣洁”的，无视别人的存在，他们自己不但不是“全能者”，还是“极端自私狭隘者”，是一叶障目的井底之蛙，是“画地为牢”的奴才，这都是他们没有接受“全能者”教化的表现，他们倒掉是必然。他们不倒掉，就是人类社会在上演悲剧，就是人类社会的悲哀。
（5）上帝为了度分布各国的人回天，在世界各地设置宗教，度人回天，主要有“佛道儒耶回”五大教。“佛道儒耶回”五个教主，分讲同一个“回天真道”，虽然用的词汇不同，所表达的意思与终极目标是一样的。五教教义分别是“道”的“精气神、骨架、血肉”，具体是：儒家孔子的思想是“道”的“精”，道家老子的思想是“道”的“气”，佛家乔达摩悉达多的思想是“道”的“神”，耶教耶稣的思想是“道”的“骨架”，伊斯兰（回教）穆罕默德的思想是“道”的“血肉”。五教合在一起，是一个完整的“道”。（6）学过“佛道儒耶回”五教，能明辨五教的精髓与糟粕，有了“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”的思想境界，这样的人，才是“全能者”。无视五教的存在，都不是“全能者”，更做不了“王”。“王”是用“金箍棒”（铁杖）贯穿三教、融通五教，不知道为什么“三教合一、五教一家”，根本不是“王”。（7）“王”是由“三”被“1”贯穿组成的。“三”是天地人三界。在基督教拿到了“铁杖”，成为了基督，就贯穿了三界，就“作王了”，只能是单一专科的、不是全能者的“小王”。只有拿到了“佛道儒耶回”五教的“铁杖”，这才是“全能者作王了”。（8）“因为主我们的 神”，让中国羔羊阐解了《启示录》，开示出一个从未有过的基督教，世间人都看到了一个真正的“全能者”。只有“全能者”才能作王，“全能者作王了”是所有人心悦诚服认可的，没有人不臣服于他，除非他是撒但才不臣服于他。其实撒但是“心服、口不服”，是被降服者。

《启示录》第19章 赴羔羊之婚筵的有福了（19:7-10）
27-19:7、“19:7 我们要欢喜快乐，将荣耀归给他！因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了”：（1）我们要欢喜快乐，将荣耀归给“全能者”，因为“全能者”让人类社会的思想境界跨越了一大步，整个人类社会都是受益者。只有“全能者”才能作王；我们将荣耀归给了“全能者”，“全能者”就“作王了”。（2）“婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了”，是说“羔羊的婚宴”准备好了。那什么是“羔羊婚娶”呢？首先要知道什么是“羔羊”？谁是“羔羊”？如果不知道什么是“羔羊”？也不知道什么是“羔羊婚娶”与“羔羊的婚宴”。（3）就因为羔羊“曾被杀”，就直接把“曾被杀”的“耶稣”当成了“羔羊”，这草率粗鲁的“望文取义”是站不住脚的“伪命题、谬论”，因为“耶稣”生前根本没有“揭开七印”的言行。“5:9 配揭开七印”的“羔羊”，在耶稣死后的《启示录》里面，“羔羊”是怎样“揭开七印”的写得很详细。我们在看看“耶稣”生前“揭开七印”的言行在哪里？《新约》里面没有一句是关于“揭开七印”的。因此，“羔羊”不是“耶稣”。（4）“启示录”里面海量的谜语与隐喻，直到今天差不多两千年了，没有一个西方人来真正的“揭开七印”，因此，不但“曾被杀”的“耶稣”不是“启示录”里面“羔羊”，说明“羔羊”不会是欧美国家的西方人。
（5）《启示录》里面还用了另外的名词隐喻“羔羊”，这些提到的“羔羊”地方分别是：【一】7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿著永生 神的印。【二】11:2 只是殿外的院子要留下不用量，因为这是给了外邦人的；他们要践踏圣城四十二个月。【三】11:19 当时， 神天上的殿开了，在他殿中现出他的约柜，随后有闪电、声音、雷轰、地震、大雹。【四】12:5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的（注：“辖管”原文作“牧”）；她的孩子被提到 神宝座那里去了。【五】12:9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。【六】12:11 弟兄胜过它，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。【七】12:16 地却帮助妇人，开口吞了从龙口吐出来的水（注：原文作“河”）。【八】16:12 第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就乾了，要给那从日出之地所来的众王预备道路。【九】17:14 他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王。同著羔羊的，就是蒙召、被选、有忠心的，也必得胜。【十】18:1此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光。
（6）“羔羊婚娶”：【一、“17:1 拿著七碗的七位天使中，有一位前来对我说：你到这里来，我将坐在众水上的大淫妇所要受的刑罚指给你看”：（8）“坐在众水上的大淫妇”，这样的“反语”有很多，其实是阳性的、今生的识神（命魂、报身、玛各），中国的道家叫做“伏羲”。
二、“17:2 地上的君王与她行淫，住在地上的人喝醉了她淫乱的酒”：（7）《坛经》心是地，性是王，王居心地上。“地上的君王”是来自天堂的自性（元神、法身、是与神无二的、歌革）。今生的识神投明师，践行“明心见性的不二正法”，实现了明心见性，就是今生的识神（命魂、玛各）见到了元神（自性、歌革），知道自己是谁下凡了，元神与识神“天人合一”，就是“地上的君王与她行淫”。因为“地上的君王”喜好安静，是隐晦的、被动的，所以是“阴性”，实际是“地上的女王”，中国的道家叫做“女娲”。“ 地上的君王与她行淫”，实际是“他与地上的女王行淫、伏羲与女娲行淫”。（8）“地上的君王与她行淫”，元神成为识神的核心而不显，今生的识神就有了元神本来具有的神通，人体就有了耶稣生前那样的治病救人的无限神通，就成了“基督”（神之子、与神无二的人）。就会用叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行来证道。（9）住在地上的人学习了宗教，如果投师不明，就不知道“地上的君王”是谁（没有实现“性命相见、明心见性”），就是“喝醉了她淫乱的酒”，就要受到堕落地狱的刑罚。今生白活一世，再去轮回。这个理论方法，在中国叫做“明心见性的不二正法”；就是耶稣说的“铁杖”。（10）“中国羔羊”在全世界普及这个成为基督（神之子、天仙状元）的“明心见性的不二正法”，在中国叫做“三期龙华会”，就是《启示录》里面的“羔羊的婚宴”。】
（7）“新妇”是“地上的君王”，是来自天堂的自性（元神、法身、天命、是与神无二的、歌革）。因为“地上的君王”喜好安静，是隐晦的、被动的，所以是“阴性”，实际是“地上的女王”，中国的道家叫做“女娲”。人在母亲子宫受孕后，天堂的元神就知道谁该成为她的父母了，元神对父母家庭没有意见，就能正常出生；如果元神对父母家庭有意见，不愿下凡，胎儿就没有胎心，就是死胎。元神在胎儿出生后，到达人体内的心脏。很多人天生爱好宗教，就是因为元神在引导他的原因。（8）如果今生的识神（命魂、报身、伏羲、玛各）没有成为基督，就不知道自己的元神（新妇、歌革）是谁，人死后，元神（新妇、歌革）离开人体，与识神一起湮灭在地狱，彻底断了回天路。投明师，成为基督了，就知道自己的元神（新妇、歌革）是谁了，就有了耶稣那样的神通。有了神通的识神今生与耶稣那样，至死不堕落，完成使命，永生天国，元神也就回到了“天堂老家”。
（9）“新妇（歌革）也自己预备好了”，是一直就“自己预备好了”，只盼望今生的识神（玛各）投明师，成为基督之后，来娶（元神、歌革）了。如果一辈子没有投明师，也没有成为基督，反而成了“唱诵赞美诗与祷告文”的奴才，就永远失去了娶到“新妇”（元神、歌革）的机会，人就白活一世，再去轮回。（10）在中国的道家，“新妇”（元神、歌革）还有另外一个名词，叫做“当人”，意思是：今生应当见到的那个人。如果今生没有见到，就不能永生天国，就要下地狱，今生的人就白活一世，再去轮回。（11）儿女是孝子贤孙，是来报前世之恩的，是自己前世行善积德修来的。如果子女是病灾残疾不孝之人，多是前世作孽亏欠别人，今生成为儿女来讨债的。孕妇死后，留在孕妇肚子里不生出来的都是女孩，男孩不会留在母体内。

27-19:8、“19:8 就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣。这细麻衣就是圣徒所行的义”：（1）“光明洁白的细麻衣”不是布匹做的，是肉眼看不到的、透明的薄如蝉翼的“法衣”，就是天堂的神圣穿的衣服，有神奇的力量，能让人不受妖魔鬼怪与灾难的侵害。（2）并不是所有的宗教教派的弟子都有“光明洁白的细麻衣”，只有应天应运的时代法门的弟子，能实现明心见性（基督）的教派，是受了上帝的圣命传法的法门才有的。（3）除了耶稣亲自带过的十二门徒之外，为了守道而被罗马皇帝害死的门徒都得以回天。君士坦丁大帝在位（272-337年）期间，天主教成为罗马的国教之后，“耶稣教”就彻底“封盘”了，就再也没有门徒得道回天了。教堂里的基督徒都穿着布匹做的“白色衣服”，根本不是真正的“光明洁白的细麻衣”。
（4）中国羔羊因为奉了上帝的圣命弘扬成为基督的“白阳佛法”，经过“入教程序”，成为了中国羔羊的门徒，每个羔羊的门徒都有上帝赐予的“光明洁白的细麻衣”。如果门徒不守五戒（杀盗淫妄酒）而堕落，“光明洁白的细麻衣”就会自动的离开门徒回到天堂。如果门徒改正了错误，继续成为了守五戒弘扬正法的门徒，“光明洁白的细麻衣”就会回到门徒身上，因此，“光明洁白的细麻衣”其实人的凛然正气。如果没有凛然正气，就无法承载“光明洁白的细麻衣”，这是“物以类聚”的原因。（5）“这细麻衣”根本不是布匹做的，是“圣徒所行的义”，就是圣徒“行侠仗义、见义勇为、破迷开悟”的言行表现出来的凛然正气，就是正能量。（6）撒旦的代言人，能感应到某个人不是一般人，本能的抵触他，个别的“撒旦的代言人”还能看到门徒身上的“光明洁白的细麻衣”，因为撒旦也有与神无二的神通，只不过都是用于掠夺人的“精气神”为己所用而已。

27-19:9、“19:9 天使吩咐我说：你要写上，凡被请赴羔羊之婚筵的有福了！又对我说：这是 神真实的话”：（1）“羔羊之婚筵”根本不是羔羊要结婚了，直接把这里的意思理解为一只畜生羔羊要结婚了，这是撒旦的奴才在上演丑陋无知的闹剧。我们看到“基督教的商品”，有一只年轻的绵羊白带上了红色的绶带，因为“羔羊之婚筵”要开始了，这都是撒旦的奴才在上演丑陋无知的闹剧。这是“没有耳朵的、瞎眼的领路人”在害人慧命。（2）中国羔羊的“白阳佛法”，能让门徒的识神（报身、命魂、阳性的伏羲、玛各）见到元神（法身、自性、阴性的女娲、歌革），见到之后，“伏羲与女娲”就结了婚，有了圣胎，天地间就诞生了一个有了法眼，可以通神见鬼、出幽入冥的“天仙状元、佛、基督”。中国羔羊的“白阳佛法”，被越来越多人所知道，很多人成为了基督，开通法运之后，成为了主流宗教，门徒成千上万，遍布全球，就形成了“羔羊之盛大的婚筵”。
（3）中国羔羊在中国主要通过网站、微信、QQ等新媒体与发放《白阳大藏经》系列书，这两种形式，来弘扬“白阳佛法”。凡是拿到书的，或者看到了网站文章的，都是“被请赴羔羊之婚筵的”中国嘉宾。（4）中国羔羊针对基督教国家，主要通过网站等新媒体与发放外文版的《启示录真诠》，通过这两种形式，来弘扬“白阳佛法”。凡是拿到书的，或者看到了网站文章的，都是“被请赴羔羊之婚筵的”外国嘉宾。（5）中国羔羊针对伊斯兰国家，主要通过网站等新媒体与发放外文版的《古兰经真诠》，通过这两种形式，来弘扬“白阳佛法”。凡是拿到书的，或者看到了网站文章的，都是“被请赴羔羊之婚筵的”外国嘉宾。（6）这就是全球化的“羔羊之婚筵”。再有三四个月，中国羔羊被中国国家认可的时候，就是“羔羊之婚筵”正式开始的时间。《启示录真诠》被翻印成英文版，发行基督教国家的时候，基督教国家“羔羊之婚筵”，就到了正式开始的时间。（7）全球的人，都是被“被请赴羔羊之婚筵”的嘉宾，有来赴筵的，也有不来的。信者得度。信者得救。不度无缘度有缘。该来赴筵的，都会在上帝指定的时间地点准时来到。原来没有回天路，回家无门。如今有了回天路，上帝的儿女，怎能不回家呢？
（8）为什么说“凡被请赴羔羊之婚筵的有福了”呢？因为正法不常有，并不是永远都在传承。（9）在西方，耶稣“成为基督的教化”都没有得到完善就被杀了，说明没有得到普及的机遇，说明不应该在那个时间发扬光大。大家想想，近两千年，会有多少人被“教会集团”这个“大淫妇”欺骗，根本没有永生天国，都下了地狱。你们在21世纪的今天，拿到了《启示录真诠》，这都是你们前世行善积德修来的福报啊，所以，现代人，都是“有福”的、幸运的。至于你们珍不珍惜这次机遇，你们自己拿主意。（10）慧能大师在713年去世后，道入火宅，“明心见性的不二正法”就不在僧人那里传承了，“一花开五叶”就是法运不在的标志。直到今天，“牟尼宝珠”才得以重见天日，以至于多数人都不知道这才是真正的佛祖嫡传，还有的人竟然污蔑弘扬“明心见性的不二正法”的中天教是邪教，因为，“明心见性的不二正法”湮灭了一千多年，这一千多年以来净土宗喇嘛教是主流，所以，现代人能在今生今世得闻“明心见性的不二正法”，都是你们前世行善积德修来的福报啊，所以，现代人，都是“有福”的、幸运的。至于你们珍不珍惜这次机遇，你们自己拿主意。

27-19:10、“19:10 我就俯伏在他脚前要拜他。他说：千万不可！我和你，并你那些为耶稣作见证的弟兄同是作仆人的。你要敬拜 神。因为预言中的灵意乃是为耶稣作见证”：（1）什么是“为耶稣作见证的弟兄”呢？为耶稣作什么见证呢？这里是看你知不知道耶稣的死因。你如果嘴里唱着“我真相信，我定相信，耶稣为我受害”，你这个畜生不如的狗东西就不是“为耶稣作见证的弟兄”，你是“为撒但作见证的奴才”。（2）“更正教”站在造反派的角度攻击“天主教”，把“天主教”说成“巴比伦大城”，其实他们两派是“一个娘的兄弟俩”，“更正教”的与所有的解释《启示录》的人都一样，都用“旧约”里面的事闻去解释《启示录》，根本没有半点“为耶稣作见证”的语气，说明他们都是打着基督教幌子的犹太教教徒。（3）知道耶稣是推翻“旧约”的革命家，你用“口中的两刃剑、光明铜的脚、铁杖”去攻击残害基督徒的“旧约教义”，揭露“教会集团”是打着基督教幌子弘扬犹太教教义的“撒旦集团”，你就是“为耶稣作见证的弟兄”，就是基督，就是作上帝仆人的。如果你是个学习《圣经》的基督徒，却没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就不是“为耶稣作见证的弟兄”，你就不是上帝的仆人，而是撒旦的奴才。
（4）你不知道什么是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你会把“敬拜撒旦”当成“敬拜 神”，你“敬拜的 神”其实是“撒旦”，因为你不知道基督的教化是什么。（5）你不是“为耶稣作见证的弟兄”，你不知道“预言中的灵意”是什么。你只有成了“为耶稣作见证的弟兄”，才能知道“预言中的灵意”，因为“没有圣人心，不解圣人意”。

《启示录》第19章 有名写著 万王之王 万主之主（19:11-16）
27-19:11、“19:11 我观看，见天开了。有一匹白马，骑在马上的称为诚信真实，他审判、争战都按著公义”：（1）2014年是中国的甲午年，是马年。甲午年的纳音是砂石金；金在五行五色是白色。2014年是中国的白马年。这一年重大事件的主人翁，就是骑在白马上的他。这一年是中国羔羊出山的第十个年头，这一年的秋天开始逐句阐解《龙华真经》，这是开启“羔羊之婚筵”的正式开始。（2）自己学到练功方法实现了明心见性，成为了基督（神之子），把自己亲自验证过、确认可行的方法弘扬出去，门徒也实现了明心见性，也成为了通神见鬼、出幽入冥的基督（神之子），这是“称为诚信真实”。（3）自己没有实现明心见性，也没有成为基督（神之子），就去弘扬自己没有验证过的讹传，这是与“称为诚信真实”截然相反的，是“称为欺诈虚假”，就是臭不要脸的狗东西在弘扬“撒旦的教化”。这样的狗东西成群结队，就成了有着“神职教阶的教会集团、巴比伦大城”。（4）“公义”是公平正义。“称为诚信真实”的言行，就是“公义”的。“称为欺诈虚假”的言行，就是“非公义”的。（5）成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“本一无二的基督教”，就是让基督徒成为基督的教化。用这个标尺去鉴定表人的言行，与之不同的都是撒旦集团，这样的判断鉴定形式，就是“审判”。（6）用这个标尺去揭露推翻有着“神职教阶的教会集团、巴比伦大城”，就是“争战”。（7）这样“审判、争战”的人，就是“按著公义”的基督。就是“中国羔羊”。

27-19:12、“19:12 他的眼睛如火焰，他头上戴著许多冠冕，又有写著的名字，除了他自己没有人知道”：（1）“他的眼睛如火焰”，说明他有敏锐的观察力，能让撒但去掉伪装露出真面目，他就是有着“火眼金睛”的斗战胜佛。他在中国家喻户晓有近五百年的时间了，因为中国人熟悉的《西游记》是五百年前的古人明朝的吴承恩(约1500年-1583年)印刷的，陆西星（1520-1606年）写的。斗战胜佛在唐朝成佛，现在是第二次下凡，成为今天的“中国羔羊”。（2）“冠冕”就是“头衔”。“他头上戴著许多冠冕”有：道家金丹大道的传承人、佛家“牟尼宝珠”的拥有者、道统白阳二祖、武术家、易学大师、文学家、思想家、史学家、推翻妖魔邪说最多的人、提倡“三教合一、五教一家”的法王、多个“非物质文化遗产”的传承人、“推倒旧佛换新佛”的人、宗教界的革命家、白阳世的先行官、亲自发书最多的弘法人、亲自编撰“大藏经”的弘法人、从平民到总统信赖支持的高官、真正阐解《启示录》的人、真正阐解《古兰经》的人、中国羔羊、弓长祖、儒童佛。（3）“又有写著的名字，除了他自己没有人知道”，这是因为“羔羊之婚筵”还没有开始，“羔羊之婚筵”正式开始了，他的名字就有人知道了，就举世闻名了。

27-19:13、“19:13 他穿著溅了血的衣服，他的名称为 神之道”：（1）少年时代的他下决心，今生决不当“一叶障目的井底之蛙”，虚心学习自己不懂的各种知识，于是一群各有专长的人先后成为了他不同时期的师父。18岁到28岁学完道家的易学，29岁学到“金丹大道”，成为了耶稣那样有了神通的基督。35岁受命出山，38岁（2008年春）有了自己的网站，在网站设置“监察使在工作”版块，给中国所有的“借神敛财、借神造孽、害人慧命的弘法人”贴上了“魔子魔孙”（撒但化身）的标签，公开与中国所有的“撒但集团”成为“对立的敌我双方”。他揭露魔王真面目的言行就是在“斩妖除魔”，就是在“杀死撒但”救“圣徒”逃离魔窟。从这一年开始，“他穿著溅了中国魔王血的衣服”。这件“溅了魔鬼血的衣服”，将是他今生唯一的一件衣服。（2）40岁拿到的“铁杖”（定海神针、金箍棒、成为基督的“无为法”），用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露道教佛教魔王的真面目，炼成了“火眼金睛”（眼目如同火焰）。（3）47岁（2017年春），阐解《圣经》，鲜明的告诉世人“践行旧约的人，就是害死耶稣的犹太教教徒，他们是打着基督教幌子追杀耶稣门徒的凶手；今天基督教“唱诵赞美诗与祷告文”就是旧约时代的“设坛、祭祀”等等“有为法”的升级版，虽然表面形式不一样，都是实质是一样的”，从而把打着基督教幌子实际是践行“旧约”的犹太教教徒打的“死尸遍地”，他也因此“穿著溅了犹太教教徒血的衣服”。（4）阐解《启示录》，开示出来一个人所未闻的“让基督徒成为基督的基督教”，推翻了全世界所有的“基督教教会集团”，把“基督教教会集团”是“撒旦集团”的真相告诉西方世界，他因此“穿著溅了教会集团血的衣服”。
（5）“唯一的真神”无形无相、无处不在，是诞生宇宙的母亲，是主宰宇宙的天父。“ 神之道”，是让今生的人，生前成为耶稣那样的基督，死后永生天国的道路、方法。只有“让基督徒成为基督”的道路、方法，才是“ 神之道”。凡是不“让基督徒成为基督”的道路、方法，都不是“ 神之道”，都是“邪神撒但之道”。（6）让今生的人，生前成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“本一无二、独行天下”的“ 神之道”。只有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才能成为与撒但争战“得胜的”，才能“穿著溅了血的衣服”，才能与耶稣一样，永生天国。
（7）耶稣叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这就是耶稣成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的表现，是与撒但争战“得胜的”表现，因此，耶稣“穿著溅了血的衣服”，耶稣“穿著溅了犹太教教徒血的衣服”，耶稣“穿著溅了撒但血的衣服”，所以，耶稣能够永生天国。（8）再看看你们这些“基督徒”呢？你们有一个像耶稣这样的人吗？耶稣的言行你们为什么没有？因为你们去的“教会集团”是打着基督教幌子的“撒旦集团”。（9）让今生的人，生前成为“奢望上帝保佑、唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、受牧师牧养的羔羊”，这是与“ 神之道”截然相反的，是“邪神撒但之道”。“教会集团”用这样的“魔法、有为法”把基督徒误导到了魔窟为奴，基督徒死后到了地狱，就是“教会集团”用“无形的刀”（魔法、有为法）害了基督徒的“慧命”，“教会集团”的所有人都“穿著溅了基督徒血的衣服”。

27-19:14、“19:14 在天上的众军骑著白马，穿著细麻衣，又白又洁，跟随他”：（1）“众军骑著白马，穿著细麻衣，又白又洁”是纯阳，是光明正大、襟怀坦荡、光明磊落、无私无欲、征服黑暗、打破愚痴、开启智慧、升华人性，是与阴性的撒但魔鬼让人愚迷截然相反的。（2）他到了人世间成为了一个现代人，“天上的众军”也会“跟随他”，也会成为分布世界各地的现代人。虽然他们远隔万里，一样能“息息相通”。（3）他通过各种形式发行各种外文版本的《启示录真诠》，就是吹响了“集结号”，世界各地从“天上来的众军”都会听到，都会在该到的时间地点集合，听从他的指挥，拿下“教会集团的教堂与资产”，让所有的教堂都成为“基督教的博物馆”，永远记住“巴比伦大城”统治西方世界的历史，让人类的悲剧决不再上演。

27-19:15、“19:15 有利剑从他口中出来，可以击杀列国。他必用铁杖辖管他们（注：“辖管”原文作“牧”），并要踹全能 神烈怒的酒醡”：（1）知道什么是“ 神之道”与“邪神撒但之道”，用“ 神之道”驳斥“邪神撒但之道”，就是“有利剑从他口中出来”，这样的人就是“基督”（神之子）。基督教盲目的站在自己的角度，污蔑基督教之外的教派都是“不圣洁”的，这不是“有利剑从他口中出来”，这是自杀的“利剑从他口中出来”，说明他是被撒但魔鬼附体的行尸走肉。（2）基督教盲目的站在自己的角度，污蔑基督教之外的教派都是“不圣洁”的，这是自私狭隘的撒但魔鬼的心态，是与耶稣的言教“爱人如己；爱你的敌人”截然相反的境界。这也是数百年来基督教一直不能打开中国国门的原因，直到1840年的“鸦片战争”才随着“英法联军、八国联军”的坚船利炮在中国落地了，之后还招致轰轰烈烈的“义和团运动”、遭受了中国全民性的抵制与驱逐。（3）并不是用基督教去“击杀列国”，不是站在基督教的角度污蔑基督教之外的教派都是“不圣洁”的，而是用列国宗教的精髓真义批驳推翻列国宗教的糟粕讹传，“击杀”从内部来败坏列国宗教正法的撒旦集团，从而让列国宗教的正法真正发挥作用，度列国的圣徒成为基督，永生天国。
（4）“铁杖”是让今生的人，生前成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，死后永生天国，是“本一无二、独行天下”的“ 神之道”，就是“让圣徒成为基督的独一无二的真理”。（5）不管“佛道儒耶回”哪个教派，只要是不让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就去揭露他是撒但的真面目，这就是基督在“用铁杖辖管他们”。
（6）因为酒迷真性，让人疯狂，是八大魔王（酒色财气、名利恩爱）里面的第一魔王，所以造酒的工具“酒醡”都是让“烈怒的”。因此，“全能 神烈怒的酒醡”，这里是耶稣第二次给基督教门徒的“戒酒令”。（7）揭露凡是不戒酒的基督徒，都是从内部来败坏基督教的撒但魔鬼的化身，就是“踹全能 神烈怒的酒醡”。
（8）不让基督徒去成为耶稣那样，叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的基督，反而让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”，这是撒旦集团在让基督徒喝“以非为是酒、以假为真酒、南辕北辙酒、魔窟受刑酒、堕落地狱酒”（迷魂酒），结果，基督徒都喝的酣畅淋漓，也都酩酊大醉，到死不醒，死后到了地狱才醒酒！这个让“全能 神烈怒的酒醡”是谁呢？就是整个西方世界的“基督教教会集团”！（9）告诉大家西方世界的“基督教教会集团”就是让“全能 神烈怒的酒醡”，这就是在“踹全能 神烈怒的酒醡”。不知道什么是让“全能 神烈怒的酒醡”，也不能“踹全能 神烈怒的酒醡”，因为他不是“眼目如同火焰”（火眼金睛）的基督，是个“瞎眼的”畜生猴子、撒但魔鬼。（10）只有用“光明铜的脚”踹“基督教教会集团”的人，才是有着“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，才是“天上的众军骑著白马，跟随他”的基督，才是召开“羔羊之婚筵”的主人。

27-19:16、 “19:16 在他衣服和大腿上有名写著说：万王之王，万主之主”：（1）因为中国羔羊用“两刃剑、铁杖”横扫“佛道儒耶回”五教的一切牛鬼蛇神，所以“他穿著溅了血的衣服”，是“得胜的”，所以“在他衣服上有名，写著说：万王之王，万主之主”。（2）他用“光明铜的脚”去“踹全能 神烈怒的酒醡”，所以“在他大腿上有名，写著说：万王之王，万主之主”。

《启示录》第19章 请飞鸟来赴大筵席（19:17-21）
27-19:17、“19:17 我又看见一位天使站在日头中，向天空所飞的鸟大声喊著说：你们聚集来赴 神的大筵席”：（1）“日头”，太阳在人头上了，不是早晚的红太阳，是发白的，叫做：太阳、白阳。（2）“站在日头中的这一位天使”，他叫“白阳佛”，就是“中天教主弥勒佛”，他是上帝任命的“白阳世的主人”；按照西方的习惯，叫做“白阳大权柄的天使”。2012年12月21日往后的一万零八百年，都是弥勒佛主管“白阳天盘”的教化。“白阳天盘”就是人类的宗教总纲，就像一个国家的教育部。中国羔羊的白阳教化，就是在落实“白阳天盘”的教化。“白阳天盘”制定教学大纲，中国羔羊通过他的教派（白阳道盘、地盘）去制作出来详细的教义，并去执行。这就是“天人感应”。找到中国羔羊（白阳人盘），才是找到了传法的基督，基督徒才能成为基督。“白阳天盘，白阳道盘、白阳人盘”，这才是真正的“三位一体”。（3）不管你在哪个国家，如果你是个宗教人士，却没有践行“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”，就没有接受他的教化，你就不能成为基督，也不能“来赴 神的大筵席”，只能下地狱。
（4）“向天空所飞的鸟”并不是飞禽动物，是耶稣那样的基督才有的神通境界，是有了神通境界的耶稣那样的基督。耶稣之所以有降妖除魔的神通，就是因为他的元神（与神无二的自性、法身、地上的君王、歌革）与识神（命魂、报身、坐在中水之上的大淫妇、玛各）实现了“结婚”（明心见性、性命相见、天人合一），就成了“天仙状元、基督”，所以有了出幽入冥、通神见鬼的无限神通，所以能治病救人。成了基督，就能随时成为“向天空所飞的鸟”。根本不需要任何的祷告，也不需要任何形式与仪式，就能在“一念之间”治病救人；也能人在世间，命魂却成为“向天空所飞的鸟、赴 神的大筵席”。
（5）“ 神的大筵席”（三月三的蟠桃会），就是“赴羔羊之婚筵”之后的基督才能参加的天堂集会。你没有参加“羔羊之婚筵”，你不是羔羊的门徒，没有学习“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”，也没有成为基督，就不能“向天空所飞的鸟”一样，去“赴 神的大筵席”，你只能去地狱“赴邪神魔鬼的大筵席”。（6）你们找到羔羊，聚集在“羔羊之婚筵”（三期龙华会），学习“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”，成为基督，就能“向天空所飞的鸟”一样，听到天堂的喊声“来赴 神的大筵席”。（7）“天空所飞的鸟”是各种各样的飞机、制导武器、炮弹。（8）地狱也是神造的，是关押罪魂的地方，是“ 神的大筵席”的一部分。（9）“向天空所飞的鸟”各种各样的飞机、制导武器、炮弹聚集，说明发生了战争，没有参加“羔羊之婚筵”的人不在“白阳佛”（站在日头中的这一位天使）的保护之中。不认可“白阳佛”（弥勒佛），没践行羔羊的“白阳佛法”，就是“撒旦那一会的”魔鬼，因为犯下“蛊惑人心、害人慧命”的弥天大罪，就会受到“因果报应、恶报临头”，就不能活在“白阳佛”掌教的白阳世，所以，“白阳佛”叫来“向天空所飞的鸟”，很多人“赴 神的大筵席”，就是到了地狱。这是“弥勒佛的死治法”。

27-19:18、“19:18 可以吃君王与将军的肉，壮士与马和骑马者的肉，并一切自主的、为奴的以及大小人民的肉”：（1）这都是“文字障”，是“反语”。因为“赴 神的大筵席”根本吃不到任何动物的肉类，更不要说“吃人肉”了，因为神圣戒杀，都食素。只要吃肉就是不戒杀，就不能“了却因果”成为基督。（2）这些被“飞鸟吃肉的人群种类”，都是不认可“羔羊之婚筵”，还污蔑“羔羊之婚筵”的撒但一伙的；都是在“佛道儒耶回”五教里面的某一教死守愚忠的撒旦奴才，都是不能紧跟潮流、被时代抛弃的行尸走肉。（3）羔羊告诉全世界：2012年12月21日“世界末日”往后的一万零八百年，都是“站在日头中的这一位天使”（弥勒佛、白阳佛）主管白阳天盘的教化，宗教人士只要不践行“三教合一、五教一家、认母归根”的白阳教化，还在“佛道儒耶回”五教中的某一教死守愚忠，就是忤逆天命的撒但化身。（4）全世界的人都不相信这是“上帝的意思”，也不认可上帝竟然会有这样“破天荒”的说法。但是，“白阳佛”不会因为人类的愚昧无知就不当这个“白阳世的教主”，你们不认可上帝任命的这个“白阳世的主人”，你们就不能活在弥勒佛的白阳世。于是，人类就有了“刀兵劫”。（5）凡是认可中国羔羊，参加“羔羊之婚筵”（三期龙华会）的羔羊门徒，都会受到“上帝的保佑”。凡是不认可中国羔羊，也不参加“羔羊之婚筵”（三期龙华会）的，都是不可救药的“残灵”，会被“白阳佛”叫来“向天空所飞的鸟”把他们吃掉。

27-19:19、“19:19 我看见那兽和地上的君王，并他们的众军都聚集，要与骑白马的并他的军兵争战”：（1）“那兽”就是教会集团手拿“十字架”有着“神职教阶”职称的“教会集团”的代言人，他们是西方世界的保守派、顽固派、民粹主义者，是敌视中国、反华的“法西斯分子”，是无视真理、自私狭隘的衣冠禽兽。（2）他们因为被中国羔羊的《启示录真诠》揭露了本来面目，从而恼羞成怒。他们都恨死了中国羔羊，于是，他们拿出所有的金银财宝去贿赂总统，希望总统能成为他们这些“巴比伦大城”的“最后一根救命稻草”。有的总统一时糊涂，说些反华言论，也很正常。（3）支持基督教教会集团的保守派，他们的众军都聚集，他们反对中国羔羊的白阳教化，反对《启示录真诠》对他们的揭露与击杀。他们“发出最后的吼声”，这很正常。一个一千多年的“巴比伦大城”（基督教教会集团），轰然倒塌，肯定是震动天地的。（4）“骑白马的”是中国羔羊。“骑白马的军兵”是践行《启示录真诠》的“现世基督”，就是已经成为“基督”的基督徒。（5）“基督教教会集团”这个被世人唾弃的“披着羊皮的狼”，被《启示录真诠》揭露了本来面目，所以要与“中国羔羊及其门徒”争战，就是要与“骑白马的并他的军兵争战”。“教会集团”的代言人，反对西方世界觉醒了的精英“现世基督”对他们进行清算、取缔、接管，这是他们最后的疯狂。

27-19:20、“19:20 那兽被擒拿，那在兽面前曾行奇事、迷惑受兽印记和拜兽像之人的假先知，也与兽同被擒拿。他们两个就活活地被扔在烧著硫磺的火湖里”：（1）“骑白马的军兵”（正义之师）对“那兽”实施围剿，“那兽”面对“骑白马的军兵”束手就擒，就是被西方世界觉醒了的精英“现世基督”给擒拿了、降服了。（2）“曾行奇事、迷惑受兽印记和拜兽像之人的假先知”，他们是“巴比伦大城”的主人，是“教会集团”有着“神职教阶”职称的那伙人。《启示录真诠》发行西方世界之后，西方世界都知道了他们是打着基督教幌子的“犹太教教团、撒旦集团”。（3）10世纪时，火药已用于火攻。宋朝（960年）以后，火器迅速发展。火药的基本原料是：硝、木炭、硫磺。写作《启示录》的时代“硫磺”只是一种易燃的矿石，就是今天的枪炮武器的代名词。“烧著硫磺的火湖里”可以理解为：战场、两派力量的冲突中。（4）对抗中国羔羊的白阳教化、反对《启示录真诠》的两个关键人物，被“活活地被扔在烧著硫磺的火湖里”了，受到了上帝的惩罚。

27-19:21、“19:21 其余的被骑白马者口中出来的剑杀了；飞鸟都吃饱了他们的肉”：（1）“骑白马者”，就是西方世界践行《启示录真诠》的“现世基督”，就是已经成为“基督”的基督徒。（2）“口中出来的剑”，就是用《启示录真诠》开示出来的真正的“让基督徒成为基督的教化”，去驳斥“教会集团”让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，这是魔鬼玩虐奴才的闹剧。（3）接受教会集团“牧养”的“羔羊”，这些“撒旦的奴才”，都被已经成为“基督”的基督徒“口中出来的剑杀了”，就是：说服了他们，把他们驳斥的哑口无言。（5）那些对《启示录真诠》无动于衷、死不听劝、没有价值活在世上的行尸走肉，他们没有资格活在这个高度文明的社会，所以，“飞鸟都吃饱了他们的肉”，他们应该死在战争中。