《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第4章 “该隐”的奖赏
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第4章 生该隐亚伯（4:1-7）
1、“4:1 有一日，那人和他妻子夏娃同房，夏娃就怀孕，生了该隐（注：就是“得”的意思），便说：耶和华使我得了一个男子。”：（1）亚当和他妻子夏娃同房，夏娃就怀孕，耶和华安排一个男性的天使（该隐）给亚当做儿子，男性的天使（该隐）愿意成为亚当的儿子，夏娃怀孕后的胎儿就有“胎心”跳动，孩子就能正常出生。如果耶和华安排的天使不愿意成为亚当的儿子，拒绝下凡，夏娃怀孕后的胎儿就没有“胎心”跳动，孩子就不能正常出生。（2）因此，并不是“耶和华使我得了一个男子”，是你自己有德行，天使才愿意成为你的儿子的。你如果没有德行，被准备成为你儿子的天使看到了，不愿意成为你的儿子，拒绝下凡，你就不能有儿子。（3）德行浅些的，不够赐予男孩的资格，就会赐给你女孩。（4）你作恶多端，被你害的人要求报怨，就成为你家的“败家子”，通过“挥霍、疾病”等等形式，让你家破人亡。你作恶多端，被你害的人要求报怨，你也会被（男女）恶鬼附体，上演一些闹剧之后家破人亡。（5）“耶和华使我得了一个男子、耶和华使我、、”等等，诸如此类的言语，充满了整个《圣经》与基督教，这都是西方人因为愚昧无知，被魔鬼集团愚弄的表现。
2、“4:2 又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。”：（1）之后夏娃又给“该隐”生了个兄弟，叫“亚伯”。（2）“亚伯”适合牧羊，成为了牧羊人。“该隐”成为了种地的农民。
3、“4:3 有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华。”：（1）“该隐”拿地里的出产农作物为供物，献给耶和华。（2）“该隐”遵守了“1:29神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物；3:23 耶和华 神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土”。（3）由此可见，亚当的长子“该隐”，不仅继承了亚当的嫡系血统，还传承、履行了耶和华对亚当的规定，显现出来人性善的一面。（4）天赋的性是天性，天性是纯善无恶的，孟子说的性善，正是指的天性。（5）“人性善的一面”，就是“与神无二”的天性、天赋。“人之初，性本善”，说的就是“天性”（从天而来的）自性（佛性、元神、法身、天命、龙、白雪、汞、歌革、、）。
4、“4:4 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物。”：（1）所有的西方人都以为这是真的，其实这是耶和华说的“反语”，目的是看你们有没有智慧，结果，你们都不看前面耶和华是怎么“规定的”，就草率的以为真的是这样，说明你们都是“贪吃肉的魔鬼”。（2）亚伯看到“该隐”拿地里的出产农作物为供物，献给耶和华，“也将他羊群中头生的和羊的脂油献上”，说明亚伯杀了羊，把“羊群中头生的和羊的脂油”为供物，献给耶和华。（3）人赋的性叫禀性，禀性是纯恶无善的，荀子主张的性恶，正是指的禀性。禀性的恶，是受到物欲的引诱而表现出来的“怒、恨、怨、恼、烦”情绪。所以，禀性也叫做“五鬼”，闹得人心不安。又叫做“五毒”，令人害病死亡。（4）介于“天性与禀性”之间的，是后天的性，叫习性。习性是可善可恶的，“近朱则赤，近黑则黑”说的就是习性。（5）人的性是自己生的，作什么事就生什么性。做善就生善性，做恶就生恶性，都在人自己。
（6）亚伯杀了羊，把“羊群中头生的和羊的脂油”为供物，这是人赋的性叫禀性，是恃强凌弱、侵人害物的魔性。是与耶和华在“1:29、3:23”中规定的“吃素”是截然相反的，是犯了“杀生的戒律”。（7）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。你们连这样的道理都不懂，说明你们受到了魔鬼的教化。（8）耶和华如果是“喜欢吃肉的动物”，才会“看中了亚伯和他的供物”。请问“杀了羊为供物的魔鬼”，耶和华是“喜欢吃肉的动物”吗？难道天堂的耶和华“整天要吃掉动物才能填饱肚子”吗？如果耶和华不“喜欢吃肉的动物”，不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子”的畜生，耶和华就不会“看中了亚伯和他的供物”。
（9）我们再往下看：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是耶和华在公开保护“该隐”，因为“该隐”杀了“亚伯”，因为“亚伯”将“羊群中头生的和羊的脂油”为供物，表面上是献给耶和华，实际是在用“残害生命”的行为公开的污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。
5、“4:5 只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大地发怒，变了脸色。”：（1）耶和华“看不中该隐和他的供物”，这不是真的，是耶和华假装的，是故意骗“该隐”的。其实耶和华很是“ 看中该隐和他的供物”，因为“该隐”把耶和华交代“亚当”的规则执行的很好，继承到了“亚当”的优点，耶和华看在眼里喜在心里，只是表面上不表现出来对“该隐”的喜爱与赞赏。（2）“该隐就大大地发怒，变了脸色”，因为“该隐”不知道耶和华在故意激怒他，同时也把“该隐”刚直不阿、不畏强权的天神本性展现出来了。赞叹“该隐”！赞美“该隐”！“该隐”已经成为了基督。
6、“4:6 耶和华对该隐说：你为甚么发怒呢？你为甚么变了脸色呢？”：（1）因为“该隐”看到耶和华竟然“看中了亚伯和他的供物”，不但不批评“亚伯”的杀生，还与野兽一样表现出对“羊群中头生的和羊的脂油”的喜爱与贪婪，没有半点慈悲物命的表现，面对这样一个魔鬼一样的耶和华，“该隐”怎能不发怒呢？（2）“1:29神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物；3:23 耶和华 神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土”，这都是耶和华说给“亚当”的，并没有让“亚当”杀掉动物满足口感肚腹，这是“该隐”发怒的原因。（3）并且交代“1:26 造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”，是让各类动物“各从其类”，让它们动物自己内部进行“优胜劣汰”，并没有让“人”杀掉动物满足口感肚腹，这是“该隐”发怒的原因。（4）“2:7 耶和华 神用地上的尘土造人。2:19耶和华 神用土所造成的野地各样走兽，和空中各样飞鸟”，因此，人与动物都是耶和华用土造的，动物与人用的一样的材料，生理系统的功能也都一样，不会说话的动物就像各种各样弱势的“残疾人”，人应该照顾动物让它们“尽形寿”，不应该杀掉动物来满足自己的口腹欲望，这是“该隐”发怒、变了脸色的原因。
7、“4:7 你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。”：（1）遵守耶和华在《创世纪》里面说的规则，就是“行得好”。没有遵守耶和华在《创世纪》里面说的规则，就是“行得不好”。（2）“你若行得好，岂不蒙悦纳”，你如果遵守耶和华在《创世纪》里面说的规则，是“行得好”的，怎能会不蒙受耶和华的爱，被耶和华喜悦的接纳，得到耶和华的祝福呢？（3）“你若行得不好，罪就伏在门前”，你如果不遵守耶和华在《创世纪》里面说的规则，是“行得不好”的，就不会蒙受耶和华的爱，不能被耶和华喜悦的接纳，还会受到耶和华的惩罚，因为你已经犯了罪，已经到了地狱门前。（4）“它必恋慕你，你却要制伏它”，你遵守了耶和华在《创世纪》里面说的规则，是“行得好”的，耶和华“必恋慕你”，让祝福归属你。你只看到耶和华的表面态度，并不知道耶和华心里的真实想法，你出于嫉恶如仇，表现出来“审判官”的面目，要为被杀的羊鸣不平，却想要制伏耶和华，你是公正的侠义的，只不过有些鲁莽了。
《创世纪真诠》第4章 生该隐亚伯（4:8-26）
8、“4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。”：（1）“该隐与他兄弟亚伯说话”，该隐批评亚伯用“杀死生命”来换取耶和华的喜悦是不对的，也得不到耶和华的喜悦与祝福，因为“杀生祭祀”是与耶和华在《创世纪》里面说的规则是截然相反的，违背了耶和华慈爱生命的教化，“亚伯”应该痛改前非才行。“亚伯”不认同“该隐”的说法，“亚伯”认为我自己养的羊，我应该吃它的肉，“杀生祭祀”没错。（2）“二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了”，“该隐”看到“亚伯”强词夺理，显现出来魔鬼“残害生命”的魔性，到了不可救药的地步，为了不让更多的生命死在“亚伯”手里，为了不让“亚伯”造更多的罪业，就把“亚伯”杀了。
（3）不只是古代的“亚伯”，“亚伯”之外的所有人，凡是“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”耶和华的人，都是应该被“该隐”杀死的罪犯。杀死“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”耶和华的人还会受到耶和华的保护，因为他是执行耶和华审判的天使。（4）杀死动物“献祭”耶和华的人，都是污蔑、辱骂耶和华的魔鬼的化身，因为耶和华不吃肉，还曾明文规定“食素”。
9、“4:9 耶和华对该隐说：你兄弟亚伯在哪里？他说：我不知道！我岂是看守我兄弟的吗？”：耶和华对该隐说：你兄弟亚伯在哪里？“该隐”说：我不知道！我难道是看守我兄弟的人吗？我没有看守我兄弟的职责，我不知道他去哪里了。
10、“4:10 耶和华说：你做了甚么事呢？你兄弟的血有声音从地里向我哀告。”：（1）耶和华说：你做了甚么事，我会不知道吗？（2）人的命魂住在肝脏，肝脏是个血库。人失血过多，肝脏空了，命魂（玛各、报身、识神）就没有居住的地方了，人就死了。所以并不是真的“血有声音”，用血来比喻人的生命（玛各）。（3）因为耶和华赋予羊活着的资格与条件，却被“亚伯”强行剥夺了生命，所以羊就有怨气，“亚伯”也就有了残害生命的罪过。有了残害生命罪过的“亚伯”被“该隐”杀了，“亚伯”遭受了剥夺生命的报应，“亚伯”被地狱的天使带到了地狱。这就是“血有声音从地里哀告”的原因。（4）耶和华在“亚伯”流血而死的地方，见到了“亚伯”的命魂（玛各），“亚伯”向耶和华哀告，说自己被哥哥杀了。耶和华让“亚伯”看被他杀的羊的命魂（玛各），“亚伯”看到被他杀的羊的命魂（玛各）向耶和华哀告，说自己被“亚伯”杀了，要求公正的耶和华的主持审判，耶和华就让“该隐”替羊报怨，“该隐”就把“亚伯”杀了。之后，“亚伯”的命魂（玛各）被地狱的天使带到了地狱。
11、“4:11 地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。”：（1）你用土埋葬了“亚伯”的尸体，“地开了口，从你手里接受你兄弟的血”。（2）死人的尸体（肉体、化身）有“守尸魂”（鬼魂），“守尸魂”是一团与魔鬼相似的“阴气”，会在坟墓100米左右的范围内活动。人遇到了“守尸魂”，就会破坏正常人的“阴阳平衡”，就会有“亚健康、中邪”的症状，这就是受到了“这地的咒诅”。
12、“4:12 你种地，地不再给你效力，你必流离飘荡在地上。”：（1）并不是真的“你种地，地不再给你效力”，是因为你在距离坟墓近的地方居住，会受到“守尸魂”的污染，会有“亚健康、中邪”的症状，就像“地不再给你效力”一样，你虽然很努力的劳作，收获却不多，因为“守尸魂”在你身边消耗了你的阳气，你的“收获、祝福”这些阳气受到了无形“守尸魂”的压制与暗耗。（2）“你必流离飘荡在地上”，你必须离开这里，到远离有坟墓近的地方去居住。
13、“4:13 该隐对耶和华说：我的刑罚太重，过于我所能当的。”：（1）“该隐”因为不知道我说的上面这些道理，所以会埋怨耶和华。（2）“该隐”因为不知道我说的上面这些道理，说明他不是“比逊河的伊甸园”（中国的黄河流域）出来的人，说明他是“比逊河的伊甸园”之外出来的人。
14、“4:14 你如今赶逐我离开这地，以致不见你面。我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。”：（1）“你如今赶逐我离开这地，以致不见你面”，“该隐”的担心是多余的，因为耶和华无处不在，充满整个宇宙。（2）“我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我”，“该隐”的担心是多余的，因为他是耶和华“选育的优良品种”。
15、“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”：（1）“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（2）“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（3）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。（4）凡是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是耶和华在人世间的基督与审判官，都会受到耶和华的重点保护。
16、“4:16 于是该隐离开耶和华的面，去住在伊甸东边挪得之地。”：（1）“该隐离开耶和华的面”，这是“假借”的文学手法，实际是离开埋葬“亚伯”的地方。（2）东边是太阳出来的地方，是最先接受阳光的地方，是阳气充足的地方。所以“去住在伊甸东边”也是比喻，并不一定真的往东边搬家了，是换了一个远离坟墓阴气的地方。（3）“挪得之地”就是挪动了居住的地方，得到一个比之前还好的地方。（3）这都是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，才有的变化。也是耶和华对除暴安良、见义勇为、行侠仗义的人，进行奖赏的特别说明。（4）耶和华对“该隐”这种人，有哪些奖赏呢？大家往下看就知道了。大家再想想那个拿着“动物的肉献祭”耶和华的“亚伯”吧，这个魔鬼一定要“遗臭万年”了。（5）不仅“亚伯”这个魔鬼“遗臭万年”，所有拿着“动物的肉献祭”耶和华的魔鬼，都是要“遗臭万年”的。
17、“4:17该隐与妻子同房，他妻子就怀孕，生了以诺。该隐建造了一座城，就按著他儿子的名，将那城叫作以诺。”：（1）“以诺”这个名字包含了几个意思：第一，奉献；第二，开始的；第三，教师。（2）“以诺”就是“一诺千金”的意思，就是一定要履行对耶和华规则的承诺，一定要食素，绝不杀生吃肉，更不“动物的肉献祭”耶和华。（3）“就按著他儿子的名，将那城叫作以诺”，就是告诫子孙后世，一定要履行对耶和华规则的承诺，一定要食素，绝不杀生吃肉，更不“动物的肉献祭”耶和华。
18、4:18 以诺生以拿；以拿生米户雅利；米户雅利生玛土撒利；玛土撒利生拉麦。
19、4:19 拉麦娶了两个妻，一个名叫亚大，一个名叫洗拉。
20、“4:20 亚大生雅八，雅八就是住帐棚、牧养牲畜之人的祖师”：说明人类到了牧养牲畜的时代，有了牧养牲畜的人群。
21、“4:21 雅八的兄弟名叫犹八，他是一切弹琴吹箫之人的祖师”：音乐的产生，说明人类文明开始多样化。
22、“4:22 洗拉又生了土八该隐，他是打造各样铜铁利器的（注：或作“是铜匠、铁匠的祖师”）。土八该隐的妹子是拿玛”：制造金属工具是人类的重大进步。
23、“4:23 拉麦对他两个妻子说：“亚大、洗拉，听我的声音；拉麦的妻子细听我的话语：壮年人伤我，我把他杀了；少年人损我，我把他害了（注：或作“我杀壮士却伤自己；我害幼童却损本身”）。”：（1）“拉麦对他两个妻子说：亚大、洗拉，听我的声音”，是要他的两个妻子把他的话分别传给她们的子女，让更多人都知道“拉麦”是一个什么样的人。（2）“拉麦的妻子细听我的话语”，你们两个仔细听我的话语，之后把我说的讲给你们的子女。（3）“壮年人伤我，我把他杀了”，壮年人觊觎我的财产，来伤我，我把他杀了，只有这样才能让世人知道“伤人者死”，才能让人知道不能随便伤人，这样才能有安定的社会。（4）“少年人损我，我把他害了”，少年人不学好，出于妒忌我家族的事业成功，说我的坏话损害我的名誉，偷我的东西损害我的财产，我就把他杀害了，只有这样才能让人知道要管住自己的嘴，不能说损害别人的言语，不能有偷盗的行为，要做个安分守己、安富乐贫的善良人、老实人。（5）“我杀壮士却伤自己；我害幼童却损本身”，这样的解释，是魔鬼说的，是“迷魂药”。
24、“4:24 若杀该隐，遭报七倍；杀拉麦，必遭报七十七倍。”：这是因为“拉麦”的言论就相当于定制了“法律”，极大地震慑了人心纷乱的人群，起到了安定民心的作用。
25、4:25 亚当又与妻子同房，她就生了一个儿子，起名叫塞特，意思说： 神另给我立了一个儿子代替亚伯，因为该隐杀了他。
26、“4:26 塞特也生了一个儿子，起名叫以挪士。那时候，人才求告耶和华的名。”：不知道遵行耶和华的规则，不知道耶和华在《创世纪》说的哪些规则，“求告耶和华的名”的人，都是受到魔鬼蛊惑的奴才。