《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第20章 “先知”就是“无知、蠢猪”
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第20章 亚比米勒被警告（20:1-7）
1、“20:1 亚伯拉罕从那里向南地迁去，寄居在加低斯和书珥中间的基拉耳”：（1）“先知就是说谎人”的闹剧，开场了。（2）《创世纪》的读者朋友，大家好！欢迎您光临《创世纪大剧院》！我是《创世纪》的“报幕员”，下面即将为大家上演的节目是： “先知”就是“无知、蠢猪、打着耶和华的幌子犯下诈骗罪的骗子”。请大家欣赏。“报幕员”鞠躬，退场。下面，亚伯拉罕这个“耶和华的先知”的闹剧开始了。
2、“20:2 亚伯拉罕称他的妻撒拉为妹子。基拉耳王亚比米勒差人把撒拉取了去”：（1）亚伯兰75岁离开出哈兰，到了迦南地，后来亚伯兰又渐渐迁往南地去。那地遭遇饥荒，亚伯兰就下埃及去，亚伯兰对他妻子撒莱说：“求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活”。（2）这一次，因为寄居在加低斯和书珥中间的基拉耳，亚伯拉罕再次称他的妻撒拉为妹子。同样，基拉耳王亚比米勒差人把撒拉取了去。（3）“亚伯拉罕称他的妻撒拉为妹子”，这是夫妻合谋上演用谎言骗人的闹剧。（4）“基拉耳王亚比米勒差人把撒拉取了去”，实际是“骗子”因为心地欺瞒、蛊惑人心、以假乱真被抓到官府（公安局）里去了。
3、“20:3 但夜间， 神来在梦中对亚比米勒说：你是个死人哪！因为你取了那女人来，她原是别人的妻子”：（1）耶和华对梦中的亚比米勒说：“你是个死人哪”，你是个快要死了的人！（2）因为你取了那女人来，撒拉她原是别人的妻子，你犯了“夺人之妻”的大罪，成了“不义之人”。（3）“亚伯拉罕称他的妻撒拉为妹子”的闹剧，让耶和华实在看不下去了，因为他这是第二次上演了，耶和华揭穿了他们夫妻合谋骗人的谎言。（4）耶和华给亚比米勒说明了亚伯拉罕骗人的真相，这时候的亚比米勒成为了真正的“先知”。而一直与耶和华有联系的亚伯拉罕，从来没有过这样的“先知”情形。
4、“20:4 亚比米勒却还没有亲近撒拉。他说：主啊，连有义的国你也要毁灭吗”：（1）当时亚比米勒还没有亲近撒拉，还没有形成“夺人之妻”的罪证。（2）亚比米勒他说：上帝啊，我没有成为“不义之人”，你连有义的国你也要毁灭吗？（3）用谎言骗人的亚伯拉罕夫妇，才是应该被毁灭的“不义之人”。难道不是吗？
5、“20:5 那人岂不是自己对我说，她是我的妹子吗？就是女人也自己说：他是我的哥哥。我做这事是心正手洁的”：（1）亚伯拉罕自己对我说，她是我的妹子。（2）女人撒拉也自己说：亚伯拉罕他是我的哥哥。（3）他们自己说的不是夫妻，我没有犯“夺人之妻”的罪，我做这事是心正手洁的。（4）难道亚伯拉罕没有罪过吗？亚伯拉罕已经犯下了用谎言骗人的罪过。
6、“20:6 神在梦中对他说：我知道你做这事是心中正直，我也拦阻了你，免得你得罪我，所以我不容你沾著她”：（1）耶和华对他说：我知道你做这事是心中正直，你没有错，我也拦阻了你。（2）如果你不听我的拦阻，就是得罪我，我不容你沾著她。你如果沾著她，就是犯罪了。（3）因为亚比米勒不知道亚伯拉罕像发作神经病一样撒谎（把妻子说成妹子），让他上当了，他还不知道。（4）亚比米勒这样的人，才是真正的“先知”，因为“我知道你做这事是心中正直”。（5）说明“先知”这个词汇实际是赐予“心中正直”之人的，根本不是赐予亚伯拉罕这个用谎言骗人的诈骗犯的。
7、“20:7 现在你把这人的妻子归还他，因为他是先知，他要为你祷告，使你存活。你若不归还他，你当知道，你和你所有的人都必要死”：（1）从这里开始，亚伯拉罕有了一个荣耀的称号“先知”。亚伯拉罕这个人有过什么事闻，才让耶和华赐予他“先知”这个称号的呢？我们回头梳理一下就知道了。（2）12:4 亚伯兰75岁离开出哈兰，到了迦南地，后来亚伯兰又渐渐迁往南地去。那地遭遇饥荒，亚伯兰就下埃及去，亚伯兰对他妻子撒莱说：“12:13 求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活”。这是亚伯兰在撒谎，是没有血气之勇的表现，是没有丈夫气概不能担当的迂腐表现，是亚伯兰苟且偷生的表现。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“撒谎的人、没有血气、没有丈夫气概、迂腐不堪、苟且偷生”。（3）“12:16 法老因这妇人就厚待亚伯兰，亚伯兰得了许多牛羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢”：亚伯兰并没有靠自己去打拼，仅仅靠“把妻子当成妹子；妻子被带进法老的宫去”，就得了许多牛羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢，请问，这样的亚伯兰是值得我们学习的吗？这是说明亚伯兰无能？还是说明亚伯兰有能？亚伯兰得到的这些财产，是对男人的亵渎与污蔑。这是真男人的耻辱！亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“用妻子骗到财物、敲诈王者、强取豪夺”。（4）“13:8 亚伯兰就对罗得说：“你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉。13:9 遍地不都在你眼前吗？请你离开我：你向左，我就向右；你向右，我就向左”：这是亚伯兰做的一次正确的事情。这是成为“先知”的原因之一。
（5）“四王与五王交战”，四王打败了五王，亚伯兰用318人打败了四王。“14:18 又有撒冷王麦基洗德带著饼和酒出来迎接亚伯兰。14:19 他为亚伯兰祝福说：愿天地的主、至高的 神赐福与亚伯兰。14:20 至高的 神把敌人交在你手里，是应当称颂的。亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德。14:21 所多玛王对亚伯兰说：你把人口给我，财物你自己拿去吧！14:23 凡是你的东西，就是一根线、一根鞋带，我都不拿，免得你说：我使亚伯兰富足”：说明亚伯兰没有王者风范，他都不如被“四王”打败的“五王”里面的任何一个王。说明他对自己的胜利感到很意外，不自信自己已经取得了伟大的胜利。说明亚伯兰不但没有一统“九王”领地的霸气，也没有成为“一个王”的志向，根本不具备成为一个国家“国父”的资格，更不具备“作多国的父”的资格。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“不自信、不能担当、没有志向、糊涂、智障”。
（6）“16:6 亚伯兰对撒莱说：使女在你手下，你可以随意待她。撒莱苦待她，她就从撒莱面前逃走了”：“使女在你手下，你可以随意待她”，这是亚伯兰说的魔鬼话，这说明亚伯兰是个没有公正心、公平心、仁慈心的畜生。亚伯兰都不能担当夏甲丈夫的责任，不能妥善解决家务事，也不具备处理国家事务的君王资格，也担当不起国家君王的职务。难怪所多玛王对亚伯兰说“你把人口给我”，难怪麦基洗德让亚伯兰把所得的拿出十分之一来给他，说明亚伯兰这个人是个脑残神经病。撒莱得到了亚伯兰的支持，苦待怀孕要生的埃及女人夏甲。举目无亲的夏甲得不到丈夫亚伯兰的保护，只有逃走了。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“不没有公正心、公平心、仁慈心的畜生；不能担当丈夫的责任，不能妥善解决家务事”。
（7）“17:1 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：我是全能的 神，你当在我面前作完全人。17:4 我与你立约，你要作多国的父”：亚伯兰！你听清楚！“我与你立约”不是无条件的，是有条件的，前提条件是“你当在我面前作完全人”。亚伯兰，你这个老糊涂，就知道给“偶像”磕头。你不知道什么是“完全人”，你也不问什么是“完全人”，你如果曲解了耶和华的意愿，忤逆了耶和华的意愿，你就“违约”了。因为你自己的愚昧无知而“违约”，“我与你的立约”就不能兑现了。“该怨的那个人是你自己”，你记住！亚伯拉罕这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“愚昧无知、无知的违约人、愚蠢的违约人”。
（8）“17:27 家里所有的人，无论是在家里生的，是用银子从外人买的，也都一同受了割礼”：亚伯拉罕！你这个傻子！你睁开眼，看清楚！耶和华说的是“生下来第八日，都要割阳皮”，你与儿子“99、13岁”了，不管你怎样“割除阴茎的包皮”都没用，懂了吗？老糊涂。“割阳皮”是老糊涂在上演自害害人的闹剧。亚伯兰这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“傻子、老糊涂、理解错了、是非颠倒、真假不辨、以非为是”。
（9）“18:33 耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了；亚伯拉罕也回到自己的地方去了”：亚伯拉罕的全家虽然“受割礼”了，却不是在“生下来第八日”做的，这样能算是“割阳皮”吗，他没有在见到耶和华之后去验证。耶和华为了给他纠正错误，亲自到他家，给他留下大量的时间，以便让他询问他是怎样“割阳皮”的。亚伯拉罕只字未提“割阳皮”的事情，说了一大堆毫无意义的话表现自己的“假慈悲”。因此，亚伯拉罕是各种各样劣习的代表， 耶和华让各种各样的劣习都在亚伯拉罕身上展现出来，是为了警告我们不要学亚伯拉罕，我们不要成为“第二个亚伯拉罕”，不要辜负耶和华的苦心。亚伯拉罕这样的男人成为了“先知”，由此可见，“先知”的意思是“蠢猪、小丑、笨蛋、丑陋的、有劣习的人、大家不要学习的人”。
（10）“他要为你祷告，使你存活”，这是耶和华故意吓唬人的“玩笑话”，因为无知的蠢猪（先知）为你祷告，不能使你存活，也不能让你死。因为决定你的生与死的，并不是任何人的祷告，是你自己的言行是否犯罪。你让“先知”为你祷告，就是你找个蠢猪来戏弄你自己。（11）“你若不归还他，你当知道，你和你所有的人都必要死”，这是耶和华故意吓唬人的，并不是“先知的祷告”很灵验，目的是让他把撒拉送回去，因为亚比米勒不知道亚伯拉罕像发作神经病一样撒谎让他上当了。
《创世纪真诠》第20章 亚比米勒责亚伯拉罕（20:1-7）
8、“20:8 亚比米勒清早起来，召了众臣仆来，将这些事都说给他们听，他们都甚惧怕”：（1）他们都甚惧怕亚比米勒，因为亚比米勒成为了受到耶和华眷顾的“先知”。（2）耶和华竟然把“亚伯拉罕称他的妻撒拉为妹子”的闹剧告诉了亚比米勒，哪个人不惧怕亚比米勒的“通灵与耶和华的显灵”呢？
9、“20:9 亚比米勒召了亚伯拉罕来，对他说：你怎么向我这样行呢？我在甚么事上得罪了你，你竟使我和我国里的人陷在大罪里？你向我行不当行的事了！”：（1）你怎么向我这样行呢？你为什么说谎话骗我呢？你为什么不说撒拉是你妻子呢？（2）我在甚么事上得罪了你，你竟然使用这样的谎言来诱导我犯罪，让我和我国里的人陷在大罪里？（3）你向我行不当行的事了！你用谎言欺骗了我与我国里的人，你是个大骗子。
10、“20:10 亚比米勒又对亚伯拉罕说：你见了甚么才做这事呢？”：（1）亚比米勒对亚伯拉罕的谎话骗人很生气。（2）亚伯拉罕，你见我做了什么不义的事情，才让你做这事骗我们呢？
11、“20:11 亚伯拉罕说：我以为这地方的人总不惧怕 神，必为我妻子的缘故杀我”：（1）说明亚伯拉罕有严重的“疑心病”，就是“心理疾病”。（2）现代医学上的“心理疾病”，就是因为“祭祀”之后被魔鬼附体，思维不清晰，导致判断与事实相差很大。（3）不能成为基督的犹太教是魔鬼集团，“先知”都是魔鬼主导思维的神经病。
12、“20:12 况且她也实在是我的妹子，她与我是同父异母，后来作了我的妻子”：（1）只有用谎言来掩盖谎言。（2）大家看到了吗？这样的人就是“先知”。这是耶和华在告诉大家：“先知”就是“说谎的人”。
13、“20:13 当 神叫我离开父家飘流在外的时候，我对她说：我们无论走到甚么地方，你可以对人说：他是我的哥哥；这就是你待我的恩典了”：（1）耶和华没有叫你离开父家飘流在外，让你去开阔眼界增加见闻，建立埃及那样的文明大国，你没听耶和华的教化。（2）“你可以对人说：他是我的哥哥”，这是用谎言来掩盖谎言。说明亚伯拉罕是魔鬼。（3）大家看到了吗？这样的人就是“先知”。这是耶和华在告诉大家：“先知”就是“说谎的人”。
14、“20:14 亚比米勒把牛羊、仆婢赐给亚伯拉罕，又把他的妻子撒拉归还他”：（1）“亚比米勒把牛羊、仆婢赐给亚伯拉罕”，作为曾经“差人把撒拉取了去”的补偿。（2）亚伯拉罕与上次在埃及躲避饥荒时候一样，收下了“亚比米勒赐给的牛羊、仆婢”，等于又让妻子卖了一次风骚，卖了好价钱，大赚一笔。（3）亚伯拉罕！你这个耶和华的“先知”，你这个撒谎的骗子！你过来，我问你，亚比米勒亲了你妻子撒拉几口？既然亚比米勒没有亲你妻子撒拉，你凭什么收下人家的财物？（4）亚伯拉罕！你这个耶和华的“先知”，你这个撒谎的骗子！你过来，我问你，亚比米勒与你妻子撒拉同床了吗？既然亚比米勒没有奸污你妻子撒拉，你凭什么收下人家的财物？（5）亚比米勒还没有亲近撒拉，亚伯拉罕就收下了人家的财物，说明亚伯拉罕是“要钱、不要脸”的无耻之徒。说明亚伯拉罕不知道什么是人格与做人的尊严，没有人格与做人的尊严，也不知道要顾及人格与做人的尊严。（6）说明亚伯拉罕根本不知道比财物更值钱的是人格与尊严，也不知道人格与尊严是无价的。这就是“先知”的概念与定义。
15、“20:15 亚比米勒又说：看哪！我的地都在你面前，你可以随意居住”：（1）这是我的地盘，我们没有骗你，你却骗了我们，你说你算哪一类的人？（2）你可以随意在我这里居住，但是，你要遵守我们的规则，我这里不许说谎话。你在我们这里骗了我们，我们是会让你去坐牢的。（3）“说谎话的骗子”是要被带进地狱“割去舌头的”，耶和华没告诉你吗？你这个耶和华的“先知”难道不懂这些教化吗？你哪是什么“先知”啊？你明明是个“无知、白痴”。（4）我们的国民都因为你增长了见识，你这个耶和华的“先知”真是神奇啊，竟然是个说谎话的骗子。我们都知道了，“先知”就是“说谎的人”。感谢神的教诲。
16、“20:16 又对撒拉说：我给你哥哥一千银子，作为你在合家人面前遮羞的（注：“羞”原文作“眼”），你就在众人面前没有不是了”：（1）“亚伯拉罕称他的妻撒拉为妹子。基拉耳王亚比米勒差人把撒拉取了去。亚比米勒还没有亲近撒拉”，耶和华告诉亚比米勒，撒拉不是亚伯拉罕的妹子，是他妻子。耶和华揭露了亚伯拉罕的谎言，还赐予骗子一个“先知”的称号，用来吓唬亚比米勒，让亚伯拉罕免受惩罚，因为耶和华要用亚伯拉罕继续“当小丑”，没有亚伯拉罕这样的“先知”，大家就不知道什么是“骗子、白痴、蠢猪”。（2）撒拉，（亚比米勒）我把你取了去，我还没有亲近你，我“给你哥哥一千银子，作为你在合家人面前遮羞的”，是证明我没有奸污你的，我给了你巨额的补偿，你撒谎当骗子赚到了钱，你就在众人面前就没有“涉嫌被奸污”的不是了。（3）你们用谎言骗了人家，人家没有追究你撒谎的责任，你们却还收下人家的巨额财物，这就是你们的不对了，说明你们是不知道什么是羞耻的畜生，说明你们是“犯有敲诈罪的骗子”。
（4）撒拉！你这个“先知的老婆”！你这个撒谎的骗子！你过来，我问你，亚比米勒亲近你了吗？既然亚比米勒没有亲近你，（亚伯拉罕）“你哥哥”凭什么收下人家的财物？（5）撒拉！你这个“先知的老婆”！你这个骗子！你过来，我问你，亚比米勒奸污你了吗？既然亚比米勒没有奸污你，（亚伯拉罕）“你哥哥”凭什么收下人家的财物？（7）你们夫妻合谋，用谎言蛊惑人心，最后你们收下了亚比米勒的巨额财物，就已经构成了“诈骗罪”！你们在用确凿的罪证证明：耶和华的先知，都是犯有“诈骗罪”的骗子！（8）亚伯拉罕与撒拉，你们这两个耶和华的“先知与先知的老婆”，你们这两个畜生！你们用谎言欺骗了人家，还收下人家的巨额补偿，这是耶和华教你们的吗？不是，这是魔鬼教你们的！你们是打着耶和华的幌子蛊惑人心的魔鬼！（9）全世界理智清醒的人都知道，应该被惩罚与赔偿的是你们这两个犯有“诈骗罪”的骗子！
17、“20:17 亚伯拉罕祷告 神， 神就医好了亚比米勒和他的妻子，并他的众女仆，她们便能生育”：（1）这是耶和华的“考题、迷魂药”，是看看你还有点人性吗？你如果信以为真，你就没有了人性，你的人性已经变成了魔性，你成了披着人皮的魔鬼。（2）亚伯拉罕这样撒谎的骗子，他的祷告能让耶和华听到吗？他的祷告只能让打着耶和华幌子的魔鬼听到，因为他撒谎的言行都是在展现魔鬼的形象。（3）这句话是个省略句，前面掉了“不用”两个字。应该是：不用亚伯拉罕祷告 神， 神就医好了亚比米勒和他的妻子，并他的众女仆，她们便能生育。（4）因为亚比米勒不但没有错，还很仁慈、宽厚，他们没有理由不能生育。（5）有错的是用谎言蛊惑人心、犯下“诈骗罪”的亚伯拉罕与撒拉，这就是他们不能正常生育的原因。
18、“20:18 因耶和华为亚伯拉罕的妻子撒拉的缘故，已经使亚比米勒家中的妇人不能生育”：（1）因为亚伯拉罕与妻子撒拉“撒谎骗人”的缘故，“耶和华”已经使亚比米勒家中的妇人不能生育，说明这样的“耶和华”一定是个撒旦假冒的。（2）“使亚比米勒家中的妇人不能生育”，这是魔鬼在诈骗咒骂亚比米勒。（3）这是耶和华的“考题、迷魂药”，是看看你还有点人性吗？你如果信以为真，你就没有了人性，你的人性已经变成了魔性，你成了披着人皮的魔鬼。
【第20章批示：（1）这是第一次出现“先知”。该词的词根是naba'，意思就是“宣布、唤起、宣告”。圣经用“先知”（nabi'）表示宣布上帝信息的人。这些信息可能与过去、现在和将来有关，包括解说、劝告、教导、安慰或预言。另外该词还有中间人的意思。英文的“先知”源于希腊文的prophetes，是介词pro（“为”或“替”）和动词phemi（“说”）的复合词。他“为”某人说话。他可能替上帝向人说话，或替人向上帝说话。在士师时期中，“先见”（ro`eh）一词开始被使用，一直沿用到撒母耳的时代，人们才以“先知”代替“先见”。
（2）“亚伯拉罕”的时代是人类社会的启蒙时代，现实社会需要一个言行规范的样板，来让世人开启智慧、有所警惧、提高境界，于是有了“亚伯拉罕”这个戏剧性的人物。耶和华并没有直接讲教化，而是把教化隐喻在“亚伯拉罕”这个人身上，通过“逆向思维”的方式表达耶和华的教化。（3）由于人的智慧不同，很多人根本没有“逆向思维”的意识，就草率的把本来是“反面人物”的“亚伯拉罕”当成了耶和华树立的言行样板去效仿了，直接从正常人沦为了魔鬼的代言人。（4）在中国的搜“亚伯拉罕”，出来的资料赫然写着“犹太教、基督教、伊斯兰教的先知”，这说明“犹太教、基督教、伊斯兰教”都是魔鬼集团，因为“先知”并不是耶稣那样的基督，而是用谎言来掩盖谎言的“说谎人”。（5）犹太教称为“先知”的人，都是高高在上、能与打着耶和华幌子的魔鬼直接说上话的“通灵人、神奇的人”，这是犹太教是魔鬼集团的证据，这就是为什么耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。】