《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第6章 继续造谣惑众
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：下面这些这都是“犹太教祭司”的谎言
6:1 耶和华的约柜在非利士人之地七个月。
6:2 非利士人将祭司和占卜的聚了来，问他们说：“我们向耶和华的约柜应当怎样行？请指示我们用何法将约柜送回原处。”
6:3 他们说：“若要将以色列 神的约柜送回去，不可空空地送去，必要给他献赔罪的礼物，然后你们可得痊愈，并知道他的手为何不离开你们。”
6:4 非利士人说：“应当用甚么献为赔罪的礼物呢？”他们回答说：“当照非利士首领的数目，用五个金痔疮，五个金老鼠，因为在你们众人和你们首领的身上都是一样的灾。
6:5 所以，当制造你们痔疮的像和毁坏你们田地老鼠的像，并要归荣耀给以色列的 神。或者他向你们和你们的神，并你们的田地，把手放轻些。
6:6 你们为何硬著心像埃及人和法老一样呢？ 神在埃及人中间行奇事，埃及人岂不释放以色列人，他们就去了吗？
6:7 现在你们应当造一辆新车，将两只未曾负轭、有乳的母牛套在车上，使牛犊回家去，离开母牛。
6:8 把耶和华的约柜放在车上，将所献赔罪的金物装在匣子里放在柜旁，将柜送去。
6:9 你们要看看：车若直行以色列的境界到伯示麦去，这大灾就是耶和华降在我们身上的；若不然，便可以知道不是他的手击打我们，是我们偶然遇见的。”
6:10 非利士人就这样行，将两只有乳的母牛套在车上，将牛犊关在家里，
6:11 把耶和华的约柜和装金老鼠并金痔疮像的匣子都放在车上。
6:12 牛直行大道，往伯示麦去，一面走一面叫，不偏左右。非利士的首领跟在后面，直到伯示麦的境界。
6:13 伯示麦人正在平原收割麦子，举目看见约柜，就欢喜了。
6:14 车到了伯示麦人约书亚的田间，就站住了。在那里有一块大磐石，他们把车劈了，将两只母牛献给耶和华为燔祭。
6:15 利未人将耶和华的约柜和装金物的匣子拿下来，放在大磐石上。当日，伯示麦人将燔祭和平安祭献给耶和华。
6:16 非利士人的五个首领看见，当日就回以革伦去了。
6:17 非利士人献给耶和华作赔罪的金痔疮像就是这些：一个是为亚实突，一个是为迦萨，一个是为亚实基伦，一个是为迦特，一个是为以革伦。
6:18 金老鼠的数目是照非利士五个首领的城邑，就是坚固的城邑和乡村，以及大磐石。这磐石是放耶和华约柜的，到今日还在伯示麦人约书亚的田间。
6:19 耶和华因伯示麦人擅观他的约柜，就击杀了他们七十人，那时有五万人在那里（注：原文作“七十人加五万人”）。百姓因耶和华大大击杀他们，就哀哭了。
6:20 伯示麦人说：“谁能在耶和华这圣洁的 神面前侍立呢？这约柜可以从我们这里送到谁那里去呢？”
6:21 于是打发人去见基列耶琳的居民说：“非利士人将耶和华的约柜送回来了，你们下来将约柜接到你们那里去吧！”
阐解部分：发现这里是谎言就成了“眼目如同火焰的基督”
说明：（1）如果不去看后面，就会对这里的谎言信以为真。等我们去看了后面，就会发现这里说的都是“犹太教祭司的谎言”。我先去后面看一下第13章，引用：“13:19 那时，以色列全地没有一个铁匠，因为非利士人说：“恐怕希伯来人制造刀枪。”13:20 以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨。13:21 但有锉可以锉铲、犁、三齿叉、斧子并赶牛锥。13:22 所以到了争战的日子，跟随扫罗和约拿单的人，没有一个手里有刀有枪的，惟独扫罗和他儿子约拿单有。”
（2）大家看到了吗？如果“耶和华的约柜”真的这样神奇，就不会有“13:19 那时，以色列全地没有一个铁匠，因为非利士人说：“恐怕希伯来人制造刀枪。”13:20 以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨。”（3）这些事实说明：以色列被“非利士人”打败了，而且败得很惨，说明以色列是“非利士人”的殖民地与附属国，说明“耶和华的约柜”就是个致使以色列受攻击的罪魁祸首。
6:5、“所以，当制造你们痔疮的像和毁坏你们田地老鼠的像，并要归荣耀给以色列的 神。”：（1）“痔疮”在排泄大便的肛门里面，是人最下流卑污的地方。造作“痔疮的像”放在“耶和华的约柜”前面，这是卑鄙无耻的魔鬼在污蔑、辱骂圣洁的耶和华。只有畜生与魔鬼才会以为这是“拿荣耀给以色列的神”。（2）“毁坏你们田地的老鼠”是见不得人、卑鄙无耻、人人愤恨、人人喊打，却能逃脱制裁的狡猾畜生。造作“毁坏你们田地老鼠的像”放在“耶和华的约柜”前面，这是卑鄙无耻的魔鬼在污蔑、辱骂光明正大圣洁的耶和华。只有畜生与魔鬼才会以为这是“拿荣耀给以色列的神”。（3）你们没有我这样的见解，是因为你们没有像我这样深远的去思考，因为你们没有我这样用网站学习的方式，你们只是用眼看几遍，就过去了，所以你们都没有成为“眼目如同火焰的基督”，都是“囫囵吞枣、一知半解”的糊涂人。
6:6、“你们为何硬著心像埃及人和法老一样呢？ 神在埃及人中间行奇事，埃及人岂不释放以色列人，他们就去了吗？”：（1）《出埃及记》里面也是一样的“逆向思维”的方法，都是展示打着耶和华的幌子的魔鬼真面目的言行，都是魔鬼的谎言，你如果信以为真，你就成了魔鬼的奴才；你如果看出了在表现祭司是魔鬼的真面目，你就成了“眼目如同火焰的基督”。（2）你如果知道“神在埃及人中间行的奇事”都是魔鬼的谎言，你就成了“眼目如同火焰的基督”。你如果信以为真，你就成了魔鬼的奴才。
6:7、“现在你们应当造一辆新车，将两只未曾负轭、有乳的母牛套在车上，使牛犊回家去，离开母牛。6:14 在那里有一块大磐石，他们把车劈了，将两只母牛献给耶和华为燔祭。”：（1）去给“耶和华”赔罪，还要制造“有乳的母牛与牛犊”分离的人间悲剧，这是魔鬼在污蔑辱骂仁慈的“耶和华”。（2）“把新造的车劈了，将两只母牛献给耶和华为燔祭”，两个牛犊肯定活不下来死去了，就因为去给“耶和华”赔罪，毁掉了“一辆新车与四头牛”，这是哪是去给“耶和华”赔罪啊，这是魔鬼去辱骂仁慈的“耶和华”去了。（3）你们为什么没有我这样的见解呢？因为你们没有静下来思考，因为《圣经》这本书太厚了，不仅是你们没有思考的时间，教会集团的“牧师、传教士”也不会让你有自己的思考。
9-20、“6:11 把耶和华的约柜和装金老鼠并金痔疮像的匣子都放在车上”，问：是这样吗？作者为什么会这么写？谁给的他灵感？回答：（1）不是这样的。这是根据历史记录的事情被改编的版本。作者出于国家统一的目的出发，作者为了把丑陋不堪的历史掩盖，加上了他个自以为是的神“耶和华”，好让日后的国家集权统一在一个人的手中，有个人才作为的施展，也有众神给的灵感展现。（2）大家看明白了吗？这里故意编撰谎言，在后面用证据证明前面这里的是谎言，目的是看我们哪个人细心看出破绽。谁能用后面的证据揭露前面的谎言，谁就是“眼目如同火焰的基督”。这样的思维方式叫做“逆向思维”。懂了吗？读《圣经》的人！
9-21、“6:17 非利士人献给耶和华作赔罪的金痔疮像就是这些：一个是为亚实突，一个是为迦萨，一个是为亚实基伦，一个是为迦特，一个是为以革伦”：（1）瞎编的胡说八道。（2）考你智慧的“假大空”。
9-22、“6:19 耶和华因伯示麦人擅观他的约柜，就击杀了他们七十人”，问：是这样吗？回答：不是。是他们内斗。