《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第1章 神创造天地（上帝的“戒杀令”）
泰山道家认识宗教 说明：（1）《创世纪》是《圣经旧约》的第一篇，大家不要以为《创世纪》是犹太教的经典。《创世纪》是早于犹太教就有的“天书”，只是被犹太教的祭司当成了“犹太教经典”。《创世纪》不是犹太教的经典，大家都记住。
（2）因为古代识字的人很少，几个识字的犹太人曲解、亵渎、绑架了《创世纪》，让《创世纪》成为他们“借神造孽、蛊惑人心、害人慧命”的工具，并且在《创世纪》之后编造了海量的妖魔邪说，假装成对《创世纪》有延续性的经典，就这样有了“犹太教”。
（3）犹太教是不是真的亵渎、曲解《创世纪》呢？我们知道了《创世纪》的经义，再看看《创世纪》之后的“旧约经典”犹太教教义，你就会恍然大悟的。“旧约经典”开示的犹太教教义，都是与《创世纪》上帝的教化截然相反的。
《创世纪》第1章 神创造天地（1:1-25）
1、“1:1 起初 神创造天地。”：（1）唯一的真神是无形无相、无处不在的无极真空，是先于天地之前就有的空气，叫做“无极、先天、道、性、佛性、天命、天使、天然、先天一炁”等等。因为“唯一的真神”从无中生育出了“天地”，所以是“用无诞生宇宙的老母亲”，简称：无生老母、无极圣母、无生母、老母、老娘、造物主，等等。其他还有：无量寿佛、明明上帝、无极天尊、瑶池金母等等，总之，有几十上百的不同名号，目的是启迪你的智慧，让你闻一知十、圆融无碍、知多识广、博学多才。（2）因为“造物主”是最早的，是一切无形的本源，是生出万物的根本，又称为“首先的、原始、元始、无始”，所以老母与原始可谓“一体两面”，这就是为什么耶稣称“造物主”为“天父”的原因。（3）《道德经》有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道，强为之名曰大。《中庸》天命之谓性。率性之谓道。修道之谓教。道也者，不可须臾离也；可离，非道也。（4）“唯一的真神”是“一”，“一”首尾相连，就是O，O就是无极圈。把O展开就是“一”。把“一”的首尾相连，就是O；O，就是悟空；悟空，就是从有（一）回无（O）。（5）“佛道儒耶回”五教皆奉天之明命传道，然其办法不同者，良以地势民俗，所使然也。然名称虽异，而理皆同。儒教，以“存心养性，执中贯一”立教，“忠恕”二字而化人。释教，以“明心见性，万法归一”立教，“慈悲”二字而化人。道教，以“修心炼性，抱元守一”立教，“感应”二字而化人。基督耶教，以“洗心移性，默祷亲一”立教，“博爱”二字而化人。回教，以“坚心定性，清真还一”立教，“仁爱”二字而化人。五教立言，虽然词汇言语不一，但是所要表达的意思是一样的。你如果不能发现“五教一家”的原因，说明你没有把任何一教的精髓弄明白，说明你被五教的糟粕给障碍住了。
（6）无极生出的太极，太极是一阴一阳，是“天地”。无极是“阿拉法、首先的、初”，太极是“俄梅戛、末后的、终”。（7）“道通天地”的意思是：道生育了天地，天地万物是道展开后的样子，所以天地万物都带着道性（道的性质）。天是清清之气，故而上升为天，为阳。地是浊气，故而沉积成为地球，为阴。（8）积极的、主动的、阳光的、正能量、男人、好人，功名利禄、身体健康、春暖花开、心想事成、物体的前面、救人的天使基督、能用眼看到的、清晰高远、太阳，等等，都是阳。消极的、被动的、阴暗的、负能量、女人、坏人、疾病破财、天寒地冻、闭塞不通、物体的反面、害人的撒旦魔鬼、不能用眼看到的、混沌厚重、月亮，等等，都是阴。
（9）“神创造天地”，唯一的真神是无极，无极生出太极（天地），太极是一阴一阳。无极是一，太极是二。“万事万物”都有始终、表里，都是被无极生出的太极演化的，是三，是皇极。这就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”，也叫做“道贯三极、一气化三清”。“万事万物”各自都是一个相对独立的“天地”。
2、“1:2 地是空虚混沌，渊面黑暗； 神的灵运行在水面上。”：（1）无极空虚里面的“混沌”因为厚重，集聚成为了地、地球。“混沌”不透光，里面就是黑暗的。（2）“神的灵”是无形无相、无处不在、真实存在的“无相实相”，是无极的气。无极是气，气生水，气是水的母亲，如果没有气就没有水，所以我们消耗了力气疲劳了，喝水就能恢复体力，就是补充了消耗掉的力气。这就是为什么说“道也者，不可须臾离也；可离，非道也”的原因。（3）水是植物与动物赖以生存的必须品，如果没有水，就没有植物与动物，所以植物与动物里面都有无形的“神的灵”在运行，就是都有道性、灵性。（4）人体内有血液、精液等等液态的属于水的物质，所以人体里面也有“神的灵在运行”。从天而来的元神（歌革、法身），因为肺的呼吸而有的识神（玛各、报身、精气），都是“ 神的灵”。（5）如果人体内的哪个部位受到了外来的打击入侵，就会阻碍“ 神的灵运行”，那个部位就会有酸疼麻涨等感觉。比如：眼睛受到损伤，看不清物体了，就是眼睛部位“ 神的灵运行”发生了障碍。
3、“1:3 神说：要有光。就有了光。”：（1）先天一炁（气）能生云，云能生雨，雨能生土，土能生石，石能生火，火能生光，光中化佛，就是“唯一的真神、造物主、上帝、无生母”。（2）如果没有上帝，就没有宇宙，也没有光。上帝诞生天地，用阳之精造出无数颗发光发热的恒星，照破黑暗的宇宙，形成银河系。上帝让宇宙与星球，按照预定的轨道运行不悖。
4、“1:4 神看光是好的，就把光暗分开了。”：（1）光是照破黑暗让宇宙有生命活力的阳气，所以“光是好的”。每个发光发热的恒星，都是一个相对独立的“阳之精”，是上帝诞生的天使，都是在各自的位置照破宇宙黑暗的使命。（2）讲说积极向上、思想崇高、博学多才、成为全能者、破除愚昧无知的人，都是光明的使者，都“是好的”。不能破除愚昧无知的，都不是好的。（3）像耶稣那样斥骂犹太教教团是“假冒伪善的文士、瞎眼的领路人”，就是在破除愚昧无知、照破黑暗愚痴，就“是好的”。凡是不能破除愚昧无知、不能照破黑暗愚痴，就不“是好的”。
（4）有了光，就把暗分开了。如果没有光，就不能把光与暗分开。黑暗是与阳（基督）截然相反的阴（魔鬼）。黑暗是停止活力，显现出来僵滞的死气。黑暗是撒旦、魔鬼、死神、死气、疾病、坟墓、魔窟、地狱。（5）像耶稣那样，不畏强权，有胆魄，揭露魔鬼集团真面目的人，就是光明的使者，就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑”的基督，都“是好的”。不能像耶稣那样，都是不能“把光暗分开”的魔鬼的化身。（6）教会集团让基督徒“唱诵赞美诗与祈祷文、做慈善事业”，就是不让基督徒“把光暗分开”，其实是让基督徒在没有光的黑暗里盲修瞎练，沦为了魔鬼的奴才。
5、“1:5 神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。”：（1）照破黑暗愚痴的是光明，是神的使者。让基督徒把耶稣没做过的当成“基督教教义”去做，就是不能照破黑暗愚痴，是夜晚，这样的人是魔鬼的使者。（2）有黑暗的晚上，有光明的早晨，这是头一日，这是基督徒的第一课，是应该知道的第一个道理。如果基督徒不知道什么是“基督的教化与魔鬼的教化”，就像不知道什么是“昼与夜”一样，就会把“魔鬼的教化”当成“基督的教化”去传承；基督徒明明是在魔窟为奴，只能下地狱，还以为一定能永生天国呢。（3）“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”，是阴、月亮、黑暗、魔鬼、疾病、死亡、假的、坏的、魔窟、地狱。“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，是阳、太阳、光明、基督、健康、有生命、真的、好的、天堂。（4）“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”。“早晨与晚上”周而复始，就是在上演“无极生太极、太极回无极、无中生有、有无相生”。上帝造人（太极），就是“无极生太极”，人（太极）应该投明师成为基督，回无极天国。（5）“是第一日”，这是基督徒的第一课，是基督徒应该知道的第一个道理。这是第一次说明“有早晨与有晚上”，是在提醒基督徒要知道什么是“黑白、真假、是非对错”。同时也是在提醒：让你不知道什么是“黑白、真假、是非对错”、让你“以假为真”的，不会是基督，只能是魔鬼。
6、“1:6 神说：诸水之间要有空气，将水分为上下。”：（1）“诸水之间要有空气”就是让氧气溶于水，让水里有氧气，这样的水里面就能生出来植物与动物，水就成了生命的源头。（2）“将水分为上下”，水平面的上面“为上”，是阳；水平面的下面“为下”，是阴。
7、“1:7 神就造出空气，将空气以下的水、空气以上的水分开了。事就这样成了。”：（1）“神造出空气”，所以空气带有神的特性，“神与空气”都是无形无相还真是存在的“无相实相、无极、道、生命的本源”。人都离不开空气，也都离不开神，所以人活着就应该感恩神。孔子（公元前551―公元前479年）在《中庸》里面这样说“道也者，不可须臾离也；可离，非道也”，这说明孔子已经成为了基督（神之子），如果他没有成为基督，就不会有这样的说法。（2）“空气以下的水”就是地球表面的，江河湖海里面的，山上的积雪，陆地上表面植物的露水。（3）“空气以上的水”，在大气层最底下的一层，是“对流层”里面的云、雨、雪、雹等。（4）从地面到10~12千米以内的这一层空气，它是大气层最底下的一层，叫做对流层。主要的天气现象，如云、雨、雪、雹等都发生在这一层里。 在对流层的上面，直到大约50千米高的这一层，叫做平流层。平流层里的空气比对流层稀薄得多了，那里的水汽和尘埃的含量非常少，所以很少有天气现象了。从平流层以上到80千米这一层，有人称它为中间层，这一层内温度随高度降低。 在80千米以上，到500千米左右这一层的空间，叫做热层，这一层内温度很高，昼夜变化很大。从地面以上大约50千米开始，到大约1000千米高的这一层，叫做电离层。美丽的极光就出现在电离层中。在离地面500千米以上的叫外大气层，也叫磁力层，它是大气层的最外层，是大气层向星际空间过渡的区域，外面没有什么明显的边界。（5）地球表面有了大气层，生长植物与动物的基础条件，就这样成了。（6）地球表面是看得见的，是里，是阳。包裹着地球的大气层是看不见的，是外面，是阴。你明白了“阴阳”就是这样的互为“表里”的，启迪你智慧、让你会思考、有别于畜生的事情，就这样成了。
8、“1:8 神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。”：（1）“空气为天”是清清之气，是无极、阿拉法、首先的、初，是造物主、老母、原始、天父。（2）“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”，是阴、月亮、黑暗、魔鬼、疾病、死亡、假的、坏的、魔窟、地狱。“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，是阳、太阳、光明、基督、健康、有生命、真的、好的、天堂。（3）“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”。“早晨与晚上”周而复始，就是在上演“无极生太极、太极回无极、无中生有、有无相生”。上帝造人（太极），就是“无极生太极”，人（太极）应该投明师成为基督，回无极天国。（4）“是第二日”，这是基督徒的第二课，是基督徒应该知道的第二个道理。这是第二次说明“有早晨与有晚上”，是在提醒基督徒要知道什么是“黑白、真假、是非对错”。同时也是在提醒：让你不知道什么是“黑白、真假、是非对错”、让你“以假为真”的，不会是基督，只能是魔鬼。
9、“1:9 神说：天下的水要聚在一处，使旱地露出来。事就这样成了。”：（1）“水要聚在一处”，水往低处流，就汇成了江河湖海。高处就是露出来的旱地。（2）水陆分开的事，就这样成了。（3）水会流动，是阳。陆地的五行属性是土，是静止的，是阴。防止水流的河堤，就是土在克水。水泛滥也会冲毁堤坝，形成水克土，这是反克。你有了这些“阴阳五行”的见识，有别于畜生，教化你的事情，就这样成了。
10、“1:10 神称旱地为地，称水的聚处为海。 神看著是好的。”：（1）水面之上，没有水的旱地为陆地。陆地上的众水的聚积处为海。（2）陆地因为被海洋包围，所以温暖而湿润，能生发万物，所以“ 神看著是好的”。（3）管住妄想，修建水库，节约用水，都是让水有“聚处”。这就是“ 神看著是好的”意识与习惯。不知道“节约用水”，就是不好的，大家要改正错误。
11、“1:11 神说：地要发生青草和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包著核。事就这样成了。”：（1）造物主在地上播种，用水滋润种子，种子在阳光的温暖下发芽了，就有了“青草和结种子的菜蔬，并结果子的树木”。（2）万事万物的外形虽然不同，都不离“金木水火土”五种性质范畴，都是五种形态在运行的表现。“青草和结种子的菜蔬，并结果子的树木”，虽然都是木类，但是又因为各自的形态，可以分为“金木水火土”五大类。（3）果子的果肉在外面，是可以看到的表，是阳。果肉里面包著的核，是看不到的里，是阴。“果子都包著核”，这是表里、阴阳的表现。所以，一个果子，就是一个太极。其他的万事万物也都有与果子一样的情况，所以，无处不太极。你有了这些“阴阳五行”的见识，教化你的事情，就这样成了。
12、“1:12 于是地发生了青草和结种子的菜蔬，各从其类；并结果子的树木，各从其类，果子都包著核。 神看著是好的。”：（1）“地发生了青草和结种子的菜蔬，各从其类；并结果子的树木，各从其类，果子都包著核”，这也是“无极生太极”的展现，一年一次，上演从初到终，无中生有，从有回无，生生不息。（2）“神看著是好的”，说明植物都在按照神定的规则在运行。如果人类随意破坏森林与草地植被，就会破坏生态平衡，就是忤逆了神的意愿，就是做了“神看著是不好的”事情。（3）看到“神看著是好的”，马上想到什么是“神看著是不好的”，这才是人与畜生不同的地方。如果不知道思考，就畜生不如。
13、“1:13 有晚上，有早晨，是第三日。”：（1）“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”，是阴、月亮、黑暗、魔鬼、疾病、死亡、假的、坏的、魔窟、地狱。“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，是阳、太阳、光明、基督、健康、有生命、真的、好的、天堂。（2）“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”。“早晨与晚上”周而复始，就是在上演“无极生太极、太极回无极、无中生有、有无相生”。上帝造人（太极），就是“无极生太极”，人（太极）应该投明师成为基督，回无极天国。（3）“是第三日”，这是基督徒的第三课，是基督徒应该知道的第三个道理。这是第三次说明“有早晨与有晚上”，是在提醒基督徒要知道什么是“黑白、真假、是非对错”。同时也是在提醒：让你不知道什么是“黑白、真假、是非对错”、让你“以假为真”的，不会是基督，只能是魔鬼。
14、“1:14神说：天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令、日子、年岁。”：（1）唯一的真神是第一点“光体”。唯一的真神是一炁而生，一光所化，光中化佛，本无名相，号曰：无极无形。无者，乃是先天。有者，乃是后天。（2）自身有能量，会发光发热，用光亮与温暖照破黑暗的物体，就是“光体”。（3）被光亮照到的是白昼，没有被光亮照到的是黑夜。（4）给“昼夜，作记号”，细致计量昼夜，把昼夜分成若干阶段，就有了24小时。（5）根据接收不同强度阳光的时间段，定节令。（6）白天是太阳产生的，太阳是日，白天就是太阳生出来的，就像太阳的儿子，叫做日子。（7）不同强度阳光的时间段，周而复始，有了草木的一岁一枯荣，就有了年岁。
15、“1:15 并要发光在天空，普照在地上。事就这样成了。”：（1）“发光在天空”，是高远明亮的大智慧。（2）“普照在地上”，要心地光明，不要有见不得人的想法言行，不要在别人不知道的时候危害别人，要光明正大、襟怀坦荡。（3）你知道什么是黑暗，就是“发光在天空，普照在地上”了。你不知道践行“旧约”的犹太教是魔鬼集团，你就不知道什么是黑暗，就没有发光在天空，也不能普照在地上。你明白了这个道理，你学习基督教成为基督的事，就这样成了。你不明白这个道理，你误入魔窟、下地狱的事，就这样成了。
16、“1:16 于是 神造了两个大光，大的管昼，小的管夜，又造众星。”：（1） 神造了两个大光，大的是太阳，管昼。小的是月亮，管夜。（2）太阳，管昼，是阳之精；太阳中的黑子，叫做阳中阴。“小的管夜，众星”，是黑暗中的精华，是阴中的阳，是阴之精。（3）神造的，都有神的性质，有太阳神与月亮神。“众星”都是一个天使。
17、“1:17 就把这些光摆列在天空，普照在地上。”：（1）“把这些光摆列在天空”，成为黑暗宇宙中的银河系。（2）这些光摆列在天空，普照在地上，土地有了温度，可以生长植物与动物。
18、“1:18 管理昼夜，分别明暗。 神看著是好的。”：（1）“管理昼夜”是“日出而作，日落而息”，不要黑白颠倒，这是“顺应自然”，就是好的。如果晚上不睡觉，白天没精神，黑白颠倒了，没有“顺应自然”，就没有“管理昼夜”，就不是好的。（2）“分别明暗。 神看著是好的”。如果不能“分别明暗”，就不是好的。对于高明的骗子没有警觉、警觉不够，不知道什么是“披着羊皮的狼”，不知道什么是“升级版的犹太教教义”，不知道什么是打着基督教幌子的魔鬼集团，就不能“分别明暗”，就会上当受骗而不知，就不是好的。
19、“1:19 有晚上，有早晨，是第四日。”：（1）“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”，是阴、月亮、黑暗、魔鬼、疾病、死亡、假的、坏的、魔窟、地狱。“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，是阳、太阳、光明、基督、健康、有生命、真的、好的、天堂。（2）“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”。“早晨与晚上”周而复始，就是在上演“无极生太极、太极回无极、无中生有、有无相生”。上帝造人（太极），就是“无极生太极”，人（太极）应该投明师成为基督，回无极天国。（3）“是第四日”，这是基督徒的第四课，是基督徒应该知道的第四个道理。这是第四次说明“有早晨与有晚上”，是在提醒基督徒要知道什么是“黑白、真假、是非对错”。同时也是在提醒：让你不知道什么是“黑白、真假、是非对错”、让你“以假为真”的，不会是基督，只能是魔鬼。
20、“1:20 神说：水要多多滋生有生命的物，要有雀鸟飞在地面以上，天空之中。”：（1）“水要多多滋生有生命的物”，水就成了“生命之水、活水”。不能“滋生有生命的物”，就是“死水、污水、毒水”。（2）“雀鸟飞在地面以上，天空之中”，地面以上与天空之中都有了活力，变的丰富多彩、灵动活泼。
21、“1:21神就造出大鱼和水中所滋生各样有生命的动物，各从其类；又造出各样飞鸟，各从其类。 神看著是好的。”：（1）“神就造出大鱼和水中所滋生各样有生命的动物；又造出各样飞鸟”，说明它们都是从无极生出的太极，都有“初、终”（生老病死）的过程。（2）“大鱼和水中所滋生各样有生命的动物”，都是水中的精华，水之精，都有神的灵，是邪灵，因为他们都靠杀生活命。（3）“大鱼和水中所滋生各样有生命的动物；各样飞鸟”，都是卵生，新生命从卵壳里面生出来，如鱼类禽类。“卵生”是“湿卵胎化”四种生育形式之一。（4）“大鱼和水中所滋生各样有生命的动物，各从其类；又造出各样飞鸟，各从其类。 神看著是好的”，我们要顺从神的“价值观与人生观”，要善待这些有生命的动物，把它们当成人类的朋友。如果为了自己的“口腹”而去吃掉它们，就没有顺从神的“价值观与人生观”，神看著就是不好的。（5）看到“神看著是好的”，首先要想到什么是“神看著就是不好的”才行。如果不知道什么是“神看著就是不好的”，就不知道什么是“神看著是好的”，就不知道神为什么说“神看著是好的”这句话的原因。
22、“1:22神就赐福给这一切说：滋生繁多，充满海中的水；雀鸟也要多生在地上。”：（1）“滋生繁多，充满海中的水”，海中的水就成了生命水，水里的生命，就是水精灵。（2）“雀鸟也要多生在地上”，让天空与地上充满生机。（3）动物的生命是“神的赐福”，杀死（吃掉）动物的行为呢？是杀害生命，是以大欺小、恃强凌弱，是强行剥夺了它们活着的权力，让“神的赐福”落空了，不仅让动物生出怨恨，还惹来神的惩罚。（4）神赐福给这一切“有生命的”水陆动物，就是赋予他们活着的权力。至于他们本族内“自相残杀”，那是他们的内部事务，那是他们的生存方式，我们人类作为外族，要表示理解与尊重。（5）我们应该吃植物，吃五谷与蔬菜水果。五谷与蔬菜水果是神赐福给我们的食物。
23、“1:23 有晚上，有早晨，是第五日。”：（1）“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”，是阴、月亮、黑暗、魔鬼、疾病、死亡、假的、坏的、魔窟、地狱。“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，是阳、太阳、光明、基督、健康、有生命、真的、好的、天堂。（2）“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”。“早晨与晚上”周而复始，就是在上演“无极生太极、太极回无极、无中生有、有无相生”。上帝造人（太极），就是“无极生太极”，人（太极）应该投明师成为基督，回无极天国。（3）“是第五日”，这是基督徒的第五课，是基督徒应该知道的第五个道理。这是第五次说明“有早晨与有晚上”，是在提醒基督徒要知道什么是“黑白、真假、是非对错”。同时也是在提醒：让你不知道什么是“黑白、真假、是非对错”、让你“以假为真”的，不会是基督，只能是魔鬼。
24、“1:24 神说：地要生出活物来，各从其类；牲畜、昆虫、野兽，各从其类。事就这样成了。”：（1）“各从其类”，就是有自己本族类的规则与方式。（2）“牲畜、昆虫、野兽，各从其类”，各自有各自的规则与方式。（3）有些动物人不喂养，就无法生存。人养的“牲畜、昆虫、野兽”理应对人类报恩，“牲畜、昆虫、野兽”通过奉献肉体来换取物种的延续。普通人吃了他们，是因为不信仰宗教，出于愚昧无知。宗教人士一定不要吃，否则，造下因果，遭受果报。（4）神要“地生出活物来，各从其类；牲畜、昆虫、野兽，各从其类”，我们人不与它们是一类，我们杀死它们，就是杀害生命，是在“生出死物”，是以大欺小、恃强凌弱，是强行剥夺了它们活着的权力，违背了神“生出活物”的意愿，当然会遭致神的惩罚。（5）你们接受我的解释，就具备了基督徒成为基督的基础条件，你接受“基督的教化”事，就这样成了。
25、“1:25 于是 神造出野兽，各从其类；牲畜，各从其类；地上一切昆虫，各从其类。 神看著是好的。”：（1）“神造出野兽，各从其类；牲畜，各从其类；地上一切昆虫，各从其类”，我们人类不是它们一类的，我们没有随意杀死它们的理由，除非它们攻击人类，人类出于自卫可以让它们知难而退，可以适当的驱赶它们。我们这样合情合理的言行， 神看著是好的。（2）野兽牲畜，是胎生。有的昆虫是卵生，有的是湿生(因缘生)。湿生(因缘生)：由湿气而生之意，如蟋蟀、飞蛾、蚊虫、蠓蚋、麻生虫等，以彼等依粪聚、注道、秽厕、腐肉、陈粥、丛草、池沼、江河等润湿之地出生。
《创世纪》第1章 照自己的像造人（1:26-31）
26、“1:26 神说：我们要照著我们的形像，按著我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫。”：（1）“我们要照著我们的形像，按著我们的样式造人”，就是：我们要照著我们天神的形像，按著我们天神的样式造人。就是说：我们人是什么样的，天堂的天神就是什么样的。人与天神的外形没有什么不同，只不过思想境界相差甚远。（2）人是按著天神的样式造出来的，每个人都是一个“天使、基督”，只不过没有接受“基督的教化”，思想境界与“天使、基督”相差甚远。（3）按著天神的样式造人，“使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”，说明人是地球的一个管理者，说明每个人都有上帝赋予自己的人生使命，负责让“海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”各从其类，各居其所，和谐共处，各尽形寿（不受人的攻击而死），让地球村生机勃勃、丰富多彩。（4）“海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”，都是人家里的宠物，都是地球村里的公共财产。哪个人杀死动物，都是侵吞公共财产的罪犯。
27、“1:27 神就照著自己的形像造人，乃是照著他的形像造男造女。”：（1）唯一的真神照著自己的形像造人，“唯一的真神”就是造出人的上帝，中国人亲切的称她为：无生老父、无生老母、母亲、老母、老娘、老娘亲、圣母娘。（2）因为“乃是照著他的形像造男造女”，所以，每个人都是上帝的“皇胎儿女、天使、基督、神之子”。
28、“1:28 神就赐福给他们，又对他们说：要生养众多，遍满地面，治理这地；也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”：（1）“要生养众多，遍满地面”，是因为这地很广，需要各种各样的人。（2）建设人间天堂，才是真正的“治理这地”。让这地上的人，成为有着共同修养、共同目标的和谐世界，才是真正的“治理这地”，才能让“神赐福给他们”。（3）如果这地上的人，没有共同的修养、没有共同的目标，各成一派，各自为政，自赞毁他，就没有和谐世界，也不是“治理这地”，是在“分割这地”。“分割这地”的人，不会得到“神赐福给他们”，他们都是魔鬼的化身，只能让魔鬼赐福给他们。（4）“也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物”，要为它们的合理生存提供便利与条件，不要让它们这些低级的动物受到人的虐待与屠杀。
29、“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”：（1）这是上帝的“戒杀令”。（2）这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。（3）这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。（4）不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。（5）杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。（6）犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（7）上帝说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们“人类”作食物，你们的食物都是纯天然的绿色食物，都是营养丰富的“草丹”。只要守五戒（杀盗淫妄酒），就能回天。（8）“戒”是宗教禁止教徒某些不当行为的法规。“戒杀”就是不准杀戮，不准吃动物的血肉。“戒杀令”就是“不准杀戮，不准吃动物的血肉”的命令。（9）五戒：第一、“不准杀戮，不准吃动物的血肉”；“戒杀令”就是不准杀戮的命令。第二、不准用各种形式偷盗财物。第三、不准与妻子（丈夫）之外的异性有性关系。第四、不准说谎话。第五、不准喝酒。
30、“1:30至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。”：（1）至于地上的走兽，我将青草赐给它们作食物。（2）空中的飞鸟，我将各样爬在地上有生命的物，赐给它们作食物。（3）“人类、地上的走兽与空中的飞鸟”，分别应该吃什么作食物，上帝给你们说明白了，这就是规则条文，谁破坏了上帝的规则条文，就会受到上帝的惩罚。（4）“人类、地上的走兽与空中的飞鸟”，分别应该吃什么作食物的事情、规则，就这样制定完成了。
31、“1:31 神看著一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。”：（1）“神看著一切所造的都甚好”，是因为“人之初，性本善，性相近”，后来随着受到恶劣环境的影响，在不得已的情况下破坏规则，就有了残害物命的事情发生；再往后，残害物命的事情成了人人都做过的“平常事”。上帝通过祭司教化人，结果祭司心歪了，成了魔鬼附体后打着耶和华的幌子蛊惑人心、害人慧命的工具。再往后，上帝让君王出现，“君王制度”终结了祭司的“政教合一”。（2）“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”，是阴、月亮、黑暗、魔鬼、疾病、死亡、假的、坏的、魔窟、地狱。“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，是阳、太阳、光明、基督、健康、有生命、真的、好的、天堂。（3）“早晨”是“阿拉法、首先的、初”，“晚上”是“俄梅戛、末后的、终”。“早晨与晚上”周而复始，就是在上演“无极生太极、太极回无极、无中生有、有无相生”。上帝造人（太极），就是“无极生太极”，人（太极）应该投明师成为基督，回无极天国。（4）“是第六日”，这是基督徒的第六课，是基督徒应该知道的第六个道理。这是第六次说明“有早晨与有晚上”，是在提醒基督徒要知道什么是“黑白、真假、是非对错”。同时也是在提醒：让你不知道什么是“黑白、真假、是非对错”、让你“以假为真”的，不会是基督，只能是魔鬼。