《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第17章）羔羊得胜（耶稣讲明心见性）
泰山道家认识宗教

《启示录》第17章 大淫妇的刑罚（17:1-5）
27-17:1、“17:1 拿著七碗的七位天使中，有一位前来对我说：你到这里来，我将坐在众水上的大淫妇所要受的刑罚指给你看”：（1）“淫妇”，指通奸的女子，通常指违背家庭伦理，与自己丈夫以外的其他男子或者女子发生性行为的女子。（2）“大淫妇”就是没半点羞耻心，对男人没有任何要求、什么男人都接受，主动勾引与异性与自己交媾、畜生不如的女人。（3）水，代表智慧。“坐在众水上的大淫妇”，就是什么花样都有，主动学习别人的不同姿势，变着花样、用各种各样的名目、向任何男人赠送自己的肉体与灵魂。（4）“坐在众水上的大淫妇”，并不是专指女人，是不忠于耶稣，把耶稣没有做过的言行当成“基督教教义”去传承，把其他教派各种各样的教义引进基督教当成“基督教教义”去弘扬的“神父、牧师、传教士”。（5）这样的情况不仅存在于基督教，其他的各教都存在这种“不是教主的教化”反而成了教义的不正常情况。比如：佛教的烧香磕头、念佛号、消灾祈福、消业障、梁皇忏、剃光头、玩佛珠、超度等等，这些佛祖没做过的，都是“佛教教义”。道教的补财库、拜太岁、踏罡步斗、书符念咒、上疏文、消灾祈福、超度亡魂等等，这些道祖没做过的，都是“道教教义”。（6）“坐在众水上的大淫妇”，是被“三个污秽的灵，鬼魔的灵”附体之后主宰思想的奴才，因为“鬼魔的灵出去到普天下众王那里”，所以，哪个宗教都存在“坐在众水上的大淫妇”。
【（7）《圆觉经》唾涕脓血，津液涎沫，痰泪精气，大小便利，皆归于水。“在众水上的”，是人的“精液”，就是人的“精气神”，就是今生的识神（命魂、报身、玛各）。因为“食色性也”，识神都有淫欲的本性，所以是“坐在众水上的大淫妇”。（8）“坐在众水上的大淫妇”，这样的“反语”有很多，其实是阳性（boy）的、今生的识神（命魂、报身、玛各），中国的道家叫做“伏羲”。（9）“大淫妇所要受的刑罚”，今生荒淫无度，不知道去投明师惜精修炼，只要没有成为耶稣那样的“神之子”，不能回到天堂，就要受到堕落地狱的刑罚。】

27-17:2、“17:2 地上的君王与她行淫，住在地上的人喝醉了她淫乱的酒”：（1）“旧约时代的祭司”，有很多都是没有君王之前就有的，他们都是“政教合一”的君王。有了君王之后的“犹太教祭司”，毫不掩饰他们对君王的“夺权之恨”，所以，“旧约”里面有很多丑化君王的谎言。犹太教的祭司就是君王，因为他们可以描绘君王形象，也可以打着神的幌子蛊惑君王。（2）在旧约时代，地上的君王（祭司）与“三个污秽的灵，鬼魔的灵”行淫，就有了“旧约”。耶稣之后，地上的君王（教会集团）与“三个污秽的灵，鬼魔的灵”行淫，就有了“神父、牧师、传教士”这些让耶稣恨恶的尼哥拉党人。（3）基督教团体的“神父、牧师、传教士”，都是“君王”，都是与“三个污秽的灵，鬼魔的灵”行淫的“君王”，因为他们不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，反而让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”。让人沦为畜生，这是“三个污秽的灵，鬼魔的灵”才有的心态，这样他们这些畜生道的魔鬼才有成就感、威严感。
（4）因为耶稣那样的人几千年出一个，有智慧的人是少数，所以不与“坐在众水上的大淫妇”行淫的是少数。因为愚昧无知禁不住诱惑，就随波逐流、放任了欲望，愚昧无知的是多数，所以与“坐在众水上的大淫妇”行淫的是多数。就出现了“住在地上的人喝醉了她淫乱的酒”的境况，当多数人成了主流的时候，就有了“教会集团”。（5）把耶稣没有做过的言行当成“基督教教义”去传承，把其他教派各种各样的教义引进基督教当成“基督教教义”去弘扬，这就是“地上的君王（教会集团）与她行淫”导致的丑陋情态。（6）基督徒竟然不知道“教会集团”把耶稣没有做过的言行当成“基督教教义”去他们传承，这就是“住在地上的人喝醉了她淫乱的酒”的表现。
【（7）《坛经》心是地，性是王，王居心地上。“地上的君王”是来自天堂的自性（元神、法身、是与神无二的、歌革）。今生的识神投明师，践行“明心见性的不二正法”，实现了明心见性，就是今生的识神（命魂、玛各）见到了元神（自性、歌革），知道自己是谁下凡了，元神（歌革）与识神（玛各）“天人合一”，就是“地上的君王与她行淫”。因为“地上的君王”喜好安静，是隐晦的、被动的，所以是“阴性”，实际是“地上的女王”，中国的道家叫做“女娲”。“ 地上的君王与她行淫”，实际是“他与地上的女王行淫、伏羲与女娲行淫”。（8）“地上的君王与她行淫”，元神成为识神的核心而不显，今生的识神就有了元神本来具有的神通，人体就有了耶稣生前那样的治病救人的无限神通，就成了“基督”（神之子、与神无二的人）。就会用叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行来证道。（9）住在地上的人学习了宗教，如果投师不明，就不知道“地上的君王”是谁（没有实现“性命相见、明心见性”），就是“喝醉了她淫乱的酒”，就要受到堕落地狱的刑罚。今生白活一世，再去轮回。这个理论方法，在中国叫做“明心见性的不二正法”；就是耶稣说的“铁杖”。（10）“中国羔羊”在全世界普及这个成为基督（神之子、天仙状元）的“明心见性的不二正法”，在中国叫做“三期龙华会”，就是《启示录》里面的“羔羊的婚宴”。】

27-17:3、“17:3 我被圣灵感动，天使带我到旷野去，我就看见一个女人骑在朱红色的兽上；那兽有七头十角，遍体有亵渎的名号”：（1）“朱红色的兽”就是“大红龙”，就是魔鬼撒但，或者同类的“鬼魔的灵”。“朱红色”是最鲜艳的，最能引人注意、激起性欲、让人发狂。宗教人士穿着红色衣服，就是“一个女人骑在朱红色的兽上”，就是“坐在众水上的大淫妇”，就是被“三个污秽的灵，鬼魔的灵”附体的奴才。（2）“七头”说明这是个有“七情六欲”的魔鬼，是与“心死神活；毁誉不动，哀乐不生的基督”截然相反的境界。（“七情六欲”：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，是七情。没有关闭“色声香味触法”，开着六门，就有六欲。）（3）“有十角”说明这是个手拿“十字架”、对大众“以死相逼”的魔鬼。“十字架”成为基督教的标志，教会集团的每个有“神职教阶”的人，都是“头上长了十角”的行尸走兽、衣冠禽兽，因为这是不让耶稣安息，是在揭耶稣的短处，是在对耶稣进行污蔑与嘲笑。（4）手拿“十字架”的“神父、牧师、传教士”这些让耶稣恨恶的尼哥拉党人，就是“有七头十角的兽”，因为他们不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，反而让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”。（5）让人沦为畜生，这是“三个污秽的灵，鬼魔的灵”才有的心态，这样他们这些畜生道的魔鬼才有成就感、威严感。（6）“神父、牧师、传教士”这些“神职教阶”，还有各种规则仪式，都不是耶稣做过的，都是他们强加于耶稣（基督教）的，所以，他们“遍体有亵渎的名号”。
【（7） “天使带我到旷野去”，说明与“地上的君王”不是一个地方，是另外一个地方与空气有关的，因为“旷野”里面都是无边无沿的空气。（8）“朱红色的兽” 是人的肺；正常人的肺是朱红色的；所有的动物都是一样的肺功能。 （9）因为肺有呼吸，而有的“魂魄”。“魄”是阴性，就是那个“骑在朱红色的兽上的女人”。还有一个“男人”（阳性），是住在肝里的“魂”（命魂、识神、报身）。（10）“魄”主管人体的生理活动，魄活动不平衡表现出即七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲），就是“七种念头、想法”；这是“那兽有的七头”。（11）肺有分叶，左肺二叶，右肺三叶，共五叶。每叶都有“进气道与出气道”（气管与支气管），共有十个“进气道与出气道”。“气管与支气管”就像“鹿角”一样。所以，“那兽有十角”。
（12）“亵渎”的意思是“冒犯，不恭敬”。因为愚昧无知、误入魔窟，不知道什么是正法与魔法，妄以为“唱诵赞美诗”是“恭敬神”，其实是在用“教徒的教化”抹杀“基督的教化”，就会冒犯神，不恭敬神，就是“遍体有亵渎的名号”。（13）魄在人身，阴也，是人间的沉浊之气，附在于有形之凡身上。有魄，就有“七情六欲”，就污染了清静的元神，就无法让元神显出“与神无二”的本来面目，所以“遍体有亵渎的名号”。学佛、修道者，没有了“七情六欲”就是 “消灭了魄”，人就不会贪生怕死，反而会让“魄”得到重生，让人成为有魄力、魄力非凡、视死如归的替天行道者。】

27-17:4、“17:4 那女人穿著紫色和朱红色的衣服，用金子、宝石、珍珠为妆饰；手拿金杯，杯中盛满了可憎之物，就是她淫乱的污秽”：（1）宗教人士“穿著紫色和朱红色的衣服”，这样的人都是“骑在朱红色的兽上”的大淫妇，是“坐在众水上的大淫妇”。（2）“穿著紫色和朱红色的衣服”，是成为了国家的合法宗教人士；并不是专指天主教。（3）“用金子、宝石、珍珠为妆饰”，说明他们的身份远远高于一般人，他们有着合法的“神职教阶”，他们的名誉是“变相的出卖耶稣”强取豪夺挣来的；并不是专指天主教。（4）“手拿金杯”说明他们有“牧养”的“羔羊”（基督徒）特权，说明他们是绑架耶稣成为他们蛊惑人心的工具的妖魔集团。（5）“杯中盛满了可憎之物，就是她淫乱的污秽”，就是基督教的“教会集团”制定的各种各样的规则。
（6）为表明主教的职务与地位，在礼仪中，均有特别的标志：礼服、高冠、权杖、权戒、小圆帽。礼服——因著身分层级不同，颜色就不同。（一） 教宗：著白色，又称白衣主教。（二）枢机主教：著红色，又称红衣主教。（三）总主教、主教：著紫色，又称紫衣主教。（四）权杖——权杖是主教的牧杖，代表他的地位与牧灵职责。主教在主持礼仪时均可使用权杖，唯使用时需头戴高冠，两者同时使用。举行共祭时，只有一位主教可用权杖。在自己所管辖的教区中，可使用权杖；在本教区外，则必须有该区主教许可才能使用。拿权杖时，权杖上端圆形会朝向教友，或朝向要祝圣的物品。材质上有镀金银，或用木材制成，镶嵌装饰，下端较尖，上端为半圆或整圆形。教宗保禄六世改权杖为十字苦架，有的主教也跟著改变。（五）权戒——古代民族皆戴戒指作为印章，以签合同；又戒指亦象徵职权，所以主教的权戒是职权与盟约的记号。今已不用戒指在公文上盖章，但在祝圣主教礼仪中还有授权戒一事。一般教友向主教敬礼时，会亲吻主教的权戒；不过，这习俗已渐消失。权戒的装饰有宝石、图案等，多为中世纪流传下来的习惯。经近代几位教宗的倡导后不再有宝石图案，与一般常人所用的戒指一样，但稍宽些。（六）高冠——高冠即主教的法冠，于举行礼仪时，穿上祭服后，加戴的帽子，它是由两片三角瓜子形的硬布料所组成，铺以金丝或饰以宝石，高约三十公分，后边有两条飘带，垂在背后。高冠象徵主教们的勇气及斗志，不怕艰苦，任劳任怨，带著神父及教友，走向人间一切黑暗与罪恶。一般主教坐在宝座、讲道、降福教友、游行时，均戴高冠。（七）小圆帽——小圆帽的来历与剪发礼有关。梵二大公会议礼仪改革以前，进入圣职的第一步是领受剪发礼，主教在被选者头顶上，剪一圆圈，故戴小圆帽以御寒。经演变，小圆帽就成为礼仪服饰。现在剪发礼已取消，主教仍保持带小圆帽的习惯；此外行礼时，在高冠之下，可戴小圆帽。小圆帽只在圣体前才应脱下，所以拉丁文称之为「只对天主脱下」。因此，在念全部感恩经及明供圣礼前，主教应当脱帽。（资料来源：中国天主教文物馆）
【（7）空气中的粉尘污染物，会随着肺的呼吸作用，进入肺部，随着年龄的增加而在肺部富集，越集越多肺部的颜色就加深了，还有就是年龄增长肺部的细胞老化也会使肺部颜色加深，这就是“女人穿著紫色和朱红色的衣服”的原因。（8）：与“金木水火土”这“五行”对应的“五脏”是：肺、肝、肾、心、脾。 “金子、宝石、珍珠” 都属于“金”，所以“那女人、用金子、宝石、珍珠为妆饰”。（9）肺开窍于鼻子，鼻腔是肺的最外部位。如果冷空气伤了肺，肺有了病变（或者鼻炎），就会鼻塞、胸闷、憋得慌，因为“盛满了可憎之物”，就会流鼻涕；还会咳嗽，吐出痰。“流鼻涕、痰”就是“金杯中的可憎之物”，“就是她淫乱的污秽”。】

27-17:5、“17:5 在她额上有名写著说：奥秘哉！大巴比伦，作世上的淫妇和一切可憎之物的母”：（1）“在她额上有名写著说”，是指基督教所有的教派都有的“神职教阶”；基督教所有的教派都有的“神职教阶”，就是“坐在众水上的大淫妇”额上写著的名。（2）“奥秘哉”，是奥秘吗？是大奥秘！你如果还会思考，还是个正常人，你稍微一冷静，你就会看破这个让你熟视无睹的大奥秘！（3）“大巴比伦”，是有着强大华丽、坚不可摧的外表，其实“败絮其中”的整个基督教（所有的基督教教派）。只要你是正义之师，就能“兵不血刃”的颠覆它、消灭它。不用通过战争，用笔杆子，用书籍就能推翻整个基督教。（4）“作世上的淫妇和一切可憎之物的母”，世上没有比基督教集团“再淫荡与可憎”的了，因为他们打着基督教的幌子根本不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的神之子”，反而让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”。他们靠“出卖耶稣”得到功名利禄，再用他们编造的教义抹杀耶稣“让基督徒成为基督的教化”，世上还有比他们这群人再淫荡与可憎的吗？！绝无仅有！（5）苏联的列宁（1870-1924年）杀了八万“东正教的传教士”，知道为什么吗？因为列宁看破了东正教的“奥秘哉”。
【（6） 丘处机《摄生消息论》：肝中有三神，名曰爽灵、胎光、幽精也。肺为脾子，为肾母，下有“七魄”如婴儿，名：尸狗、伏尸、雀阴、吞贼、非毒、除秽、辟臭，乃七名也。 “尸狗、伏尸”是两个眼睛。“雀阴、吞贼”是两个耳朵。“非毒、除秽”是两个鼻孔。“辟臭”是口舌。（7）知道了吗？奥秘吗？奥秘哉！这是成为了“神之子”之后才能看到的，是“微观的人体解剖学”，是不能用“科学仪器”看到的，“科学”只能看到宇宙中很小的一部分。宇宙是个无形的“大巴比伦”。（8）如果不能消除“七情六欲”，就不能让让“魄”得到重生，就没有成为“神之子”的魄力，就会奢望“上帝保佑、上帝爱你”，就让“七魄”这个“女人”作了“世上的淫妇和一切可憎之物的母”。（9） 古人“出世法”，炼尽阴滓，就是看破一切假象，以返回不生不灭的元神“纯乾”境界，就是“消魄全魂”，就是做到“毁誉不动，哀乐不生”。做到“毁誉不动，哀乐不生”，就没有了“七情六欲”，就没有了“七魄”的外在表现，就是关闭了“七窍”的功能（无眼耳鼻舌身意），不为外界的假象所惑，是纯正的元神境界，人就得道、证道了，就成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的神之子”。】

《启示录》第17章 解明女人和所骑兽的奥秘（17:6-13）
27-17:6、“17:6 我又看见那女人喝醉了圣徒的血和为耶稣作见证之人的血。我看见她，就大大地希奇”：（1）教会集团的“神父、牧师”打着基督教的幌子根本不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的神之子”，反而让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，这是“那女人喝醉了圣徒的血”。（2）教会集团的“神父、牧师”打着基督教的幌子，不让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的神之子”，用“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”等等“教徒的教化”来抹杀“让基督徒成为基督的教化”，就是“那女人喝醉了为耶稣作见证之人的血”。
（3）罗马教中出名的圣阿奎纳斯(St. Thomas Aquinas)说：如果有一个人相信了异端，经第二次劝诫后，就得把她交给属世的官员来毁灭他。其后罗马教廷公开承认他的话乃是直接受圣灵默示的。1895年教皇宣布：如果暗杀一个更正教徒，就能赎他暗杀一个罗马教徒的罪。另一位教皇更颁一律令：一切奉神甫命令去杀人的，都不算杀人罪。自1540年罗马耶稣会(Jesuit)设立以来，在罗马一个地方就杀死更正信徒（更正教、基督教）一百九十万人以上。（4）更正教允许使用民族语言的圣餐礼文，并逐渐以较为灵活的形式，引用《诗篇》、经课、祷文等，由信徒参加诵唱。有些宗派还编成专书，供公开崇拜之用，如圣公会的《公祷书》，归正宗的《祷告式》等。由参加礼拜的全体信徒同唱赞美诗也是新教在崇拜仪式上的特点之一。“中国基督教播道会”的标志上面就有“十字架”，因此，“更正教”就是从天主教里面分裂出来的造反派，并没有进行真正意义上的改革，也是“七头十角的兽”。（5）更正教（抗议宗、抗罗宗、反罗宗、反对教、誓反教、更正教、改新教等，也经常被直接称作“基督教”）的信徒既不是“圣徒”，也不是“为耶稣作见证之人”，是世界基督教的“三大派”之一，他们都是“三个污秽的灵，鬼魔的灵”行淫基督教的结果。天主教、更正教、东正教，是三大教会集团，都是“坐在众水上的大淫妇”。
【（6）走进基督教成为基督徒，不是想成为耶稣那样叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的“神之子”，而是想得到“上帝保佑”，没有胆魄担当“神之子”（基督）叱骂犹太教教团的概然神态，更没有视死如归的概然神态担当基督，所以没有一个基督徒成为基督，基督徒都成了“犹太教教徒、撒旦的奴才”，所以“那女人喝醉了圣徒的血”。（7）“为耶稣作见证之人”，就是耶稣那样的，有叱骂践行“旧约”的犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”言行的“神之子”。耶稣之后，没有一个耶稣那样的，有叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”言行的“神之子”，都是奢望得到“上帝保佑”的奴才，没有一个有魄力担当“基督”的人，所以“那女人喝醉了为耶稣作见证之人的血”。（8）“我看见她，就大大地希奇”，这个是“女人”真是厉害啊，谁不能战胜“七情六欲”谁就要堕落地狱啊。什么是魄力呢？魄力，指处置事情所具有的胆识和果断的作风。“胆识和果断的作风”是“外丹与内丹”系统训练的结果。“外丹”是“外练筋骨皮”的武功，泛指行为。“内丹”是“内练一口气”的内功与学问修养，泛指涵养。有涵养的人表现出的不一般的行为，就是魄力。做出来多数人不敢做的事情，就是有魄力。】

27-17:7、“17:7天使对我说：“你为甚么希奇呢？我要将这女人和驮著她的那七头十角兽的奥秘告诉你”：（1）“女人”是阴性的，比喻魔鬼的化身。“七头”也代表各种各样的妄想，说明思想杂乱，不专一，不能“一心一意”。思想不专一，不知道什么是“成为基督的教化”，是受到“撒旦集团”误导的人，这样的人都是“七头的兽”。（2）“七头十角兽”是因为有“七情六欲而生出十恶”的衣冠禽兽。比喻用“十字架”做基督教标志的人，都是被“三个污秽的灵，鬼魔的灵”附体的行尸走肉，都是禽兽不如的奴才，都是“十角兽”。（3）今天，十字架是基督教的信仰标记，不再是痛苦耻辱的象征，说明基督徒都是被“坐在众水上的大淫妇”灌输了“迷魂药”的奴才，都是以非为是、以假为真、是非颠倒的衣冠禽兽。（4）天主教徒和东正教徒在胸前画十字或佩带十字架以坚定信仰、作洁净之用或以纪念耶稣为拯救全人类的死亡，说明“十字架”是“三个污秽的灵，鬼魔的灵”用来抹杀耶稣教化、是“不让基督徒成为基督”的利器，说明“天主教徒和东正教徒”都是“十角兽”。
【（5）在修道来说，元神（佛性、法身、歌革）是被动的，识神（命魂、报身、玛各）是主动的，“这女人”是阳性的。“驮著她的那七头十角兽”是肺。（6）人的识神（命魂、报身、玛各）可以分为阴阳两部分，其中魂是阳神，魄是阴神（这女人）。 阴神为阴精所生养，故而道家修炼下手从“炼精化气”始，这个精并不仅是精液，还包括人体内的各种物质基础，因为精液是人体内物质的精华。如电脑的硬体，如果没有硬体哪会有软体呢？人体的物质基础（身体强壮）建设得好了，活了（有了“外丹”），就出现了元精。有了元精，才出现元气（才能修炼“内丹”），然后炼元气化神，这三者统一了，就成“三花聚顶”之相。达到这一步还不够，这还不是“道”，所以后面还有“炼神合虚，炼虚合道”。（7）魂飞魄散：识神被地狱的“黑白无常或牛头马面”带走了，就是“魂飞”了，人就会断气停止呼吸，魄从“七窍”泻出散开。人体因为受到外伤，流血不止，肝脏无血就不能让魂安居，识神就被赶出了人体，就是“魂飞”了，人就会断气停止呼吸，魄从“七窍”泻出散开。因为人体是个有机体，无论哪里受到伤害，都会发生“牵一发，动全身”的情况。人若中毒，首先中毒的就是肝脏，“七窍出血”就是“魂飞”之后“魄散”的表现。】

27-17:8、“17:8 你所看见的兽，先前有、如今没有，将要从无底坑里上来，又要归于沉沦。凡住在地上、名字从创世以来没有记在生命册上的，见先前有，如今没有、以后再有的兽，就必希奇”：（1）“你所看见的兽，先前有”，他们是“旧约时代犹太教的祭司”，他们打着耶和华的幌子通过各种卑鄙无耻的言行来达到统治人民的意图，实际是撒但借他们的嘴散布“迷魂药”。（2）“如今没有”是耶稣去世十周年，那个时代暂时没有。进入天主教时代之后，“十字架”就成了基督教的标志。（3）“将要从无底坑里上来，又要归于沉沦”，“将来要从无底坑里上来，又要归于沉沦”，说明他们是“赖道投生的魔子魔孙”，就是从地狱里出来，不能脱胎换骨成为基督，只能归于沉沦地狱，他们是与“神之子”截然相反的“三个污秽的灵，鬼魔的灵”。
（4）“名字记在生命册上的”，就是生前成为了“神之子”，死后成为了回到天堂的基督。“凡住在地上、名字从创世以来没有记在生命册上的”，都是没有成为基督（神之子）的人。（5）“见先前有，如今没有、以后再有的兽”，这是“过去、现在、未来”，这是“三世因果”理论。过去没有成为基督，今生没有成为基督，因为没有把握好今生，未来只有沉沦无底坑了。（6）“就必希奇”，这是为什么呢？因为只有在“先前”（过去）是“名字记在生命册上的”的人，才能把握好今生，才能战胜魔障，投明师，成为基督。谁该成为“名字记在生命册上的”的人，都是天数。这就是为什么“择人而度”的原因。
【（7）“你所看见的兽”是“七头十角兽的”，是识神（魂魄、命魂、报身）。“先前有”是前世的“习性”。习性是物欲所绕，是可善可恶的。（8）“如今没有，将要从无底坑里上来”，人赋的性叫禀性，禀性是纯恶无善的，荀子主张的性恶，正是指的禀性。禀性有根，前生的习性，就是今生的禀性。前生的习性，会随着人的年龄不同在“人世间这个无底坑里”慢慢显现出来。（9）如果能化去禀性（怒、恨、怨、恼、烦），天性就圆满了。不能化的，一触即发，象被鬼迷住了似的，所以叫做“五鬼”，闹得家宅不安。又叫做“五毒”，令人害病死亡。它的根最深，不易拔除。人若是降伏不住它，就难当好人。佛说：“业力随身，必至妄动无明”。难以成道，又要归于沉沦。】

27-17:9、“17:9 智慧的心在此可以思想。那七头就是女人所坐的七座山”：（1）“智慧的心”是从天而来的元神（自性、法身、歌革）。“可以思想”的是今生的识神（命魂、报身、玛各）。吃喝拉撒睡，有“生老病死”四个阶段的人体，是变化身（化身）。（2）喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，是每人都有的七种表情，也是普通人常有的“七个念头、想法”，是“七头”。（3）“女人所坐的七座山”是阴性的“阴神、七魄”。肺有呼吸而有魄，活人身中有魄，魄附在识神上而为识神所用，识神依魄而生。魄阴也，是识神的本体。识神不断，则生生世世，魄之变形易质无已也。 “阴神”可分为七个部分， 为七魄（尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺），主管人体的生理活动，七魄活动不平衡表现出即七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲），七魄平衡了则生一点真阳，此为元气。 道家认为：肝藏魂，肺藏魄；肝神有三，肺神有七；故曰三魂七魄。

27-17:10、“17:10 又是七位王；五位已经倾倒了，一位还在，一位还没有来到；他来的时候，必须暂时存留”：（1）“七魄”，就是可以给肺供气的七个孔窍，是可以联通咽喉气管的“两眼、两耳、两鼻孔及口”这七个孔窍，没有它们“七个”，肺就无法正常工作，因此，他们“又是七位王”，就是主管七个孔窍位的王。（2）晚上休息的时候肺活量最低，只有“两鼻孔”进气就足够了，闭上眼，卧室很安静，闭上嘴，就是关闭了“五窍”。“五个孔窍的魄”就在肺睡眠（收藏）。白天人体运动，肺活量增大，其它的“五个孔窍”全部打开都可以辅助“两鼻孔”进气。这就是“五位已经倾倒了，一位还在，一位还没有来到”。（3）识神（命魂、报身、玛各）从人体产生而来的时候，人体必须先有了“七魄”才行。如果肺暂时没有呼吸，就没有“七魄”，识神就不能在人体存留，就是个死胎。

27-17:11、“17:11 那先前有、如今没有的兽，就是第八位；他也和那七位同列，并且归于沉沦”：（1）“那先前有、如今没有的兽”，就是从天堂而来的自性（元神、法身、与神无二的、歌革）。因为元神是“与神无二”的，都是“不生不灭”的，所以是“先前就有”的。“如今没有”是因为你投师不明，没有实现“性命相见、明心见性”，你不知道你的元神是谁。（2）人出生后，随着肺的呼吸而有魂魄（命魂、识神、报身、玛各），人成了活体，元神进入人体，成为“地上的君王”。因为先有的“七位王”（七魄），所以从天而来的元神，就是第八位。（3）从天而来的元神，“也和那七位（七魄）同列”，都在一个人体上面。如果今生的识神没有成为“基督”，就会堕落地狱。识神没有成为“基督”，元神就不能“回老家天堂”，就会跟随识神一起堕落地狱，所以“他也和那七位同列，并且归于沉沦”。所以“不生不灭，不垢不净，不增不减”说的就是元神。

27-17:12、“17:12 你所看见的那十角就是十王，他们还没有得国，但他们一时之间要和兽同得权柄，与王一样”：（1）有了“十角”（十恶），就会受到地狱十殿阎王的审判与惩罚。十殿阎王：第一殿秦广王，第二殿楚江王，第三殿宋帝王，第四殿五官王，第五殿森罗王，第六殿卞城王，第七殿泰山王，第八殿都市王，第九殿平等王，第十殿转轮王。（2）“你所看见的那十角”，是五叶肺的十个“进气道与出气道”。元神下凡成为一个新个体，来世上轮回一次完成使命，就是经历一次“劫数”，因为人有“生老病死苦、吃喝拉撒睡”，与天堂的神圣相比，是真实的遭受“劫难”。来到“五浊恶世”，因为学习的知识不够全面，言谈举止在无形之中、无意之中就造了罪业。因此，只要有肺，有呼吸就有“七情六欲”，就有（十恶）罪业，就要受到“十王”（十殿阎王）的惩罚。（3）他们还没有投明师，没有看破“教会集团”的罪恶，没有逃出“教会集团”这个大魔窟，不知道什么是“正法与魔法”，没有“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的境界，就不能成为“基督”（神之子、齐天大圣）得到“主的祝福”，不能永生天国。（4）人的智慧是由元神（心灵）主导的，我们意识到犯了错，自责的时候，就是元神（自性、法身、歌革）在埋怨识神（命魂、报身、玛各）。今生的识神是主动的，是为主的，元神让识神爱好宗教，仅仅是个指导作用，还要识神自己有智慧去抉择。当今生的识神（命魂、报身、玛各）有了大智慧，达到了元神（与神无二、法身、歌革）的境界，有了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的言行证道，就“和兽同得权柄”了，就成了“基督”，就不归“十王”管辖了，就没有了“十角”，就“与王一样”了。

27-17:13、“17:13 他们同心合意将自己的能力权柄给那兽”：（1）住在肝脏的命魂（识神、报身、玛各），与肺的“七魄”，他们同心合意的将自己的能力权柄交给元神（与神无二、法身、歌革），为实现见到元神（实现“明心见性、性命相见”）而付出一切，这样才能成为基督；只有成为完成使命的基督，才能实现永生天国。（2）如果今生没有见到“那兽”（元神、歌革），说明没有成为基督，说明投师不明，就要遭受十殿阎王的审判与惩罚。今生白活一世，还要再去轮回。（3）见到“那兽”（元神、歌革）的方法，在佛教叫做“明心见性的不二正法”，在道家叫做“性命相见、天人合一的金丹大道”，在儒家通过“修身养性”实现“知天命”。（4）“儒释道”三教的教主都活了84岁，都有完善的教义讲说实现见到“那兽”（元神、歌革）的方法，这是基督教所没有的。耶稣只活了30岁，他们都没有来得及完善“成为基督的教化”就被杀了。为什么有这样的情况呢？因为“法运”的原因，因为那里不具备条件。（5）“耶和华”字面的意思，就是：耶稣的基督教要来应和中华的教化，到中国来进修，才能补缺耶稣没有说出的教义，才能让基督徒成为基督。另一个意思是：耶稣的基督教会来应和中华的教化，会到中国羔羊这里来进修，来补缺耶稣没有说出的教义，让基督徒成为基督。（6）不排斥基督教，把基督教当成“一家人”看待的中天教，才是基督教要来应和中华的教化的地方，因为中天教是中国羔羊弘扬白阳教化的唯一教派，是“揭开七印”的羔羊的教派。

《启示录》第17章 羔羊得胜（17:14-18）
27-17:14、“17:14 他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王。同著羔羊的，就是蒙召、被选、有忠心的，也必得胜”：（1）“从日出之地”来的中国羔羊“揭开七印”，真正的阐解了《启示录》，当中国羔羊的《圣经真诠》传到基督教国家之后，整个基督教都大惊失色，他们当然不会承认中国羔羊对《启示录》的阐解，所有的“基督教教会集团”面对“中国羔羊”对他们的“践踏”，他们不会消极避让，他们通过各种各样的方式“与羔羊争战”。但是，除了一些基督教教徒之外，很多有智慧的人，都支持中国羔羊对《启示录》的阐解，因为这一个有智慧的人主导的世界，所有的智慧人都会因为“深有同感而英雄相惜”。因此，教会集团“与羔羊争战”的结果出乎所有人的意料，“教会集团”没想到西方国家的上层社会竟然都倒向了“中国羔羊”。（2）中国羔羊必胜过他们这些打着基督教幌子的“魔鬼集团”，因为羔羊的见解有理有据，并不是凭空想象的狂想曲，所以，能让人从“恍然大悟”，到“心悦诚服”。（3）有智慧的西方人，都会知道：中国羔羊只是“万主之主，万王之王”（上帝）的代言人，是上帝的派来教化西方的天使，是让基督教国家从愚昧无知走上理性文明的使者，西方社会应该接受“羔羊的教化”，实现人类社会的再次进步。
（4） “同著羔羊的”，支持中国羔羊对《启示录》阐解的人，都是有智慧的，理智清醒的正常人，他们才是西方社会的精英，就是蒙召、被选、有忠心的“基督候选人、预备基督”。（5）“同著羔羊的”，支持中国羔羊对《启示录》阐解的人，在与基督教“教会集团”的争战中，也必得胜，因为他们是人世间正义的力量。（6）“不同著羔羊”，不认同羔羊对《启示录》阐解的人，都是魔鬼集团，他们也必失败，因为他们是人世间邪恶的一方。邪不胜正，是宇宙的永恒主题。

27-17:15、“17:15 天使又对我说：你所看见那淫妇坐的众水，就是多民、多人、多国、多方”：（1）境界不高，不事高尚，不守五戒（杀盗淫妄酒），放任“七情六欲”、为所欲为、不知廉耻、卑鄙无耻的所有人，都是“淫妇”。（2）“淫妇坐的众水”，就是多民、多人、多国、多方，是“多数人、普通人”都有的“庸俗、短浅、卑劣、下流”的思想。“淫妇坐的众水”汇流成了“茫茫人海”。

27-17:16、“17:16 你所看见的那十角与兽必恨这淫妇，使她冷落赤身，又要吃她的肉，用火将她烧尽”：（1）“这淫妇”并不是女人，是每个人都有的命魂（识神、报身、玛各）。（2）“十角”是肺有呼吸而有的七魄。“兽”是从天而来的自性（元神、法身、歌革），因为基督教都不知道“三身”（法身、报身、化身），所以，暂时用“兽”代替，目的是让你们去瞎猜。（3）因为“这淫妇”卑鄙无耻，魔鬼仅仅一句“上帝爱你，耶稣爱你”，就在你们脖子上套上了铁链，把你们牵到魔窟（教堂）为奴了。不能自尊自爱、鲜廉寡耻的“这淫妇”，轻信魔鬼的谎言，竟然奢望通过“唱诵赞美诗与祷告文”来得到“上帝保佑”。狗东西（基督徒）！你都不想想，“上帝都不保佑他的独生子耶稣”，会保佑你这个可怜虫吗？“耶稣那样的独一无二的基督才能卖到三十块钱”，你都不是基督，你这样的基督徒有20多亿人，你们都是被魔鬼卖了一分钱都不值的“下三滥”。（4）“十角与兽”看到今生的人（命魂、识神、报身、玛各）这么的“荒淫无耻”，一次次的失望生成了恼恨，为了让他迷途知返、对他的罪过进行惩罚，让他暴露丑闻，让他的名声受损，就是“使她冷落赤身”。
（5）天生它（动物），你杀它、吃它的肉，它必有怨气，它会向“十殿阎王”要求报怨，阎王准许报怨。《地狱阴律》明文规定：你吃了一口猪肉，死后要到猪地狱受刑，铜嘴钢牙的猪（狱官）吃你十口肉。每一口都会让你鲜血淋漓、嗷嗷叫唤，直到吃完肉仅剩骨架为止，晚上停刑让你恢复人样，第二天继续被猪吃肉。你要在这个地狱受刑多久，取决于生前吃了多少猪肉。其余的地狱（鸡鸭鹅、鱼类等等）也都一样，你只要吃过什么，就会被受以十倍的报应。（6）关于《地狱游记》“佛儒耶回”都没有详细的说明，唯独道家的鸾堂把整个细节写的很详细。就像西方的工业文明早于东方一样，中国1978年12月确定“改革开放政策”，通过去学习西方国家学习，现在很多领域已经超越了西方。宗教思想也一样，不老是“闭关落锁、画地为牢”，要及时去别的教派汲取精华补己所短才行。基督教无视别人的存在，把所有的教派都视为“不圣洁的”，基督教自己“一叶障目”的结果，是把“耶稣推翻的犹太教教义”当成了“耶稣让基督徒成为基督的教化”而不知。“唱诵赞美诗与祷告文、慈善事业”这样的“教徒的教化”，竟然成了堂而皇之的成了“耶稣基督教的教义”，而且这样荒诞的思想竟然统治西方国家近两千年，这是愚昧战胜了文明，这是西方世界的悲哀！是整个人类社会的耻辱！
（7）基督徒因为生前“唱诵赞美诗与祷告文”，都没有成为“不学基督教的基督”，统统到了地狱，因为生前都把“教徒的教化”当成了“基督的教化”去弘扬，所以都有“蛊惑人心、害人慧命”的弥天大罪，都是罪行累累的地狱罪犯，需要在不同的地狱服刑好多年，就是用地狱的刑罚（火）把他的罪业“烧尽”。（8）有一类人是不能“用火将她烧尽”的，因为他当年发明的某一种魔法，直到今天乃至以后都有人在传承（比如“赞美诗与祷告文”），他就在不停地造孽，他的罪行一直在增加，所以，是“无期徒刑”，根本没有“刑满出狱”的那一天。这样的情况，叫做“贻害千古”。比如“旧约”时代的那些“犹太教的祭司”，直到今天他们的言行都被“基督徒”传承着，他虽然是古代的人，但是他留在“旧约”里面的言行却在残害今天的现代人，所以，他就在不停地造孽，他的罪行一直在增加。（9）怎么解决这样的“症结”呢？需要上帝派遣现代人（中国羔羊）推翻他的妖魔邪说，没有人信仰他的“撒但教化”了，他才有“刑满出狱”的那一天。当年耶稣推翻践行“旧约”的犹太教教团，劝阻别人不要信仰“旧约犹太教祭司的鬼话”，就是去救那些言行教化留在“旧约”里面古代的犹太教祭司，这就是“爱你的敌人”的本义。用“口中的两刃剑”叱骂“不让基督徒成为基督的人都是魔鬼”，这就是基督在“爱你的敌人”。耶稣叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这就是耶稣“爱你的敌人”的本义。（10）你不知道什么是耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你就去“爱你的敌人”了，你就是纯正的“撒旦的奴才、撒旦的代言人、撒旦的化身、撒但魔鬼”。

27-17:17、“17:17 因为 神使诸王同心合意，遵行他的旨意，把自己的国给那兽，直等到 神的话都应验了”：（1） 神使诸王同心合意，遵行他让人“弃恶向善，天下为公，共同建设人间天堂”的旨意。（2）像耶稣那样，成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的神之子”，就是“把自己的国给那兽”。没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的神之子”，就没有“把自己的国给那兽”。（3）成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的神之子”，就是遵照神“成为基督的教化”去做了，就是“ 神的话都应验了”。（4）你成为了“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”的基督徒，你就没有遵照神“成为基督的教化”去做了，你遵照撒但“成为犹太教教徒、撒旦奴才的教化”去做了，就是“ 撒但的话都应验了”。

27-17:18、“17:18 你所看见的那女人就是管辖地上众王的大城”：（1）“你所看见的那女人”并不是指的某一个人，泛指所有人、每个人的识神（命魂、报身、玛各）。（2）“众王”泛指世间万物的主宰。 “那女人就是管辖地上众王的大城”，说明“地上众王”都在人识神的囊括之中，说明人是“天上天下，唯我独尊”的主宰者。如果没有人就没有这个世界，既便是有这个世界也没有人知道，因此，神说“三界（天地人）之内，人最贵”。（3）人不把自己来尊敬，却给古代的死人“烧香磕头、唱诵赞美诗”，奢望天上的上帝来保佑，这都是人不自信自己是“天上天下，唯我独尊的主宰者”的表现。不能成为“管辖地上众王的大城”，都不如“那女人”有担当，当然也不能成为“与神无二”的基督，只能成为“恭敬、礼拜的基督徒”。（4）本来人就是“管辖地上众王的大城”，却没有主宰者的自信与担当，却乐于成为“恭敬神、礼拜主的基督徒”，这是人的“劣根性”，是人性的悲哀之处。就是这样的“劣根性”导致了“鬼魔的灵”无孔不入，把成群结队的基督徒塞进了魔窟、地狱”。

阐解本文说明：其实每天都有魔王来干扰我阐解《启示录》，前天、大前天，有加重的趋势。昨天，2017年6月27日上午，感到魔障很重，魔鬼集团组织了强大的阵势前来干扰我（让我胡思乱想），因为这里是《启示录》的核心。中午，（梁山无极宫、邢台无极宫、隆尧无极宫）网站就打不开了， 就剩下一个中天教网站了。我担心中天教网站也打不开，昨晚十点多就把这篇文章发到了腾讯空间。很疲惫了，没练功就躺下了，睡不着，午夜23点又起来练功，休息时差不多零点了。
28号五点准时起床练功，也没练好，就去做饭了。28号上午，经过与空间商的合作，解析了一下网站系统，几个网站都开通了。28下午17:41:10，四个网站全部打不开了。空间商说系统受到了黑客的攻击，空间商的机房自动保护设施启动了，暂时蒙蔽了四个网站（几个小时后就能自动打开），再解析一下也能打开。这都是魔王在阻挠我们，因为他（撒但）会不情愿退出统治了人类一千多年的“魔法时代”，但是，宇宙的主宰者是上帝。