《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第14章 犹太教祭司是魔鬼
泰山道家认识宗教 【说明：（1）《创世纪》是《圣经旧约》的第一篇，大家不要以为《创世纪》是犹太教的经典。《创世纪》是早于犹太教就有的“天书”，只是被犹太教的祭司当成了“犹太教经典”。《创世纪》不是犹太教的经典，大家都记住。（2）因为古代识字的人很少，几个识字的犹太人曲解、亵渎、绑架了《创世纪》，让《创世纪》成为他们“借神造孽、蛊惑人心、害人慧命”的工具，并且在《创世纪》之后编造了海量的妖魔邪说，假装成对《创世纪》有延续性的经典，就这样有了“犹太教”。（3）犹太教是不是真的亵渎、曲解《创世纪》呢？我们知道了《创世纪》的经义，再看看《创世纪》之后的“旧约经典”犹太教教义，你就会恍然大悟的。“旧约经典”开示的犹太教教义，都是与《创世纪》上帝的教化截然相反的。
（4）成为基督之后的耶稣看明白了《创世纪》，发现犹太教是曲解《创世纪》绑架耶和华弘扬撒旦教化的魔鬼集团，于是发起了对犹太教集团的进攻，耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣用受到犹太教“钉死十字架”的事实证明了犹太教是害人的魔鬼集团。（5）君士坦丁大帝（272-337年）期间基督教成为罗马的国教，耶稣的基督教系统在皇权之下催生了“天主教”这个怪胎，从此之后，不管基督教的哪个教派（包括东正教与更正教等等分支），基督教的“基督徒”都没有了耶稣当年的言行，都在用“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”这些耶稣没做过的言行来麻醉自己，说明他们都是从内部来败坏耶稣基督教的犹太教教徒，说明“耶稣方舟”完成了使命被打着基督教幌子的“魔鬼方舟”取代了。】
《创世纪真诠》第14章 四王与五王战（14:1-12）
14:1 当暗拉非作示拿王、亚略作以拉撒王、基大老玛作以拦王、提达作戈印王的时候，
14:2 他们都攻打所多玛王比拉、蛾摩拉王比沙、押玛王示纳、洗扁王善以别和比拉王；比拉就是琐珥。
14:3 这五王都在西订谷会合，西订谷就是盐海。
14:4 他们已经事奉基大老玛十二年，到十三年就背叛了。
14:5 十四年，基大老玛和同盟的王都来在亚特律加宁，杀败了利乏音人，在哈麦杀败了苏西人，在沙微基列亭杀败了以米人，
14:6 在何利人的西珥山杀败了何利人，一直杀到靠近旷野的伊勒巴兰。
14:7 他们回到安密巴，就是加低斯，杀败了亚玛力全地的人，以及住在哈洗逊他玛的亚摩利人。
14:8 于是所多玛王、蛾摩拉王、押玛王、洗扁王和比拉王（比拉就是琐珥）都出来，在西订谷摆阵，与他们交战，
14:9 就是与以拦王基大老玛、戈印王提达、示拿王暗拉非、以拉撒王亚略交战，乃是四王与五王交战。
14:10 西订谷有许多石漆坑。所多玛王和蛾摩拉王逃跑，有掉在坑里的，其余的人都往山上逃跑。
14:11 四王就把所多玛和蛾摩拉所有的财物，并一切的粮食都掳掠去了；
14:12 又把亚伯兰的侄儿罗得和罗得的财物掳掠去了。当时罗得正住在所多玛。
【说明：（1）就像“黄昏、早晨”是白天与晚上的交汇一样；“战争”，是伴随人类始终的主题。因为很多人不珍惜难得的人身，不能战胜自己的私欲，违犯了耶和华的规则，还不思悔改，以为自己没错，这样的罪犯就应该被战争杀掉、死在战争中。也可以让他死在和平年代的车祸、疾病等等灾劫里面。（2）《创世纪》第4章，“亚当与夏娃”生了“该隐与亚伯”两兄弟，“亚伯”违犯了耶和华“要吃农作物与水果蔬菜”（不准吃肉）的规则，被他哥哥“该隐”应该杀掉了。“该隐”作为第一个义人，受到了耶和华的特别嘉奖。】
《创世纪真诠》第14章 为亚伯兰救回罗得（14:13-16）
14:13 有一个逃出来的人，告诉希伯来人亚伯兰，亚伯兰正住在亚摩利人幔利的橡树那里。幔利和以实各并亚乃都是弟兄，曾与亚伯兰联盟。
14:14 亚伯兰听见他侄儿（注：原文作“弟兄”）被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人，直追到但。
14:15 便在夜间，自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马士革左边的何把，
16、“14:16 将被掳掠的一切财物夺回来，连他侄儿罗得和他的财物，以及妇女、人民，也都夺回来”：（1）亚伯兰不计较侄儿罗得曾经与自己争牧场的矛盾，拼命把他救回来，说明亚伯兰是个仁慈爱幼的长辈。（2）亚伯兰不仅是个实业家，还是个能打胜仗的将军。
《创世纪真诠》第14章 麦基洗德打劫亚伯兰（14:17-24）
17、“14:17 亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王回来的时候，所多玛王出来，在沙微谷迎接他；沙微谷就是王谷”：（1）“所多玛王”在沙微谷迎接亚伯兰，因为亚伯兰打了胜仗，给他报了仇。（2）“所多玛王”因为不知道亚伯兰是个什么样的人，所以什么都没有说。
18、“14:18 又有撒冷王麦基洗德带著饼和酒出来迎接；他是至高 神的祭司”：（1）耶路撒冷Yelushalaim这个名字可以理解为yelusha(遗产)和shalom(和平)的合成词。耶布斯(Jebus)和撒冷(Salem，意“和平”)。“耶路”的意思是“基石”或者“城市”，“撒冷”的意思是“和平”，因而耶路撒冷有“和平之城”之称。（2）“麦基洗德带著饼和酒出来迎接”亚伯兰，说明麦基洗德是喝酒吃肉的“撒旦那一会的”魔鬼。（3）“他是至高 神的祭司”，说明他是绑架耶和华来借神造孽、蛊惑人心、招摇撞骗的魔鬼。（4）这是“祭司”一词的首次出现，说明当时的社会上已经存在一种经常性的、有组织的献祭崇拜仪式了。说明“挪亚方舟”之后，魔鬼正式开始打着耶和华的幌子害人了，说明“以献祭崇拜仪式为教义的犹太教”已经诞生了。（5）大家记住：“耶和华的教化与撒旦的教化”就像“白天与晚上”一样，不能“互缺”的，是对立统一的，是会“相伴到永远”的。
（6）《以诺二书》可以看出“麦基洗德”的几个要点:（7） “A 麦基洗德是亚当第十代孙挪亚的弟弟挪尼珥妻子素芬年老期间非男女程序所生”：大家记住！这是魔鬼说的。（8） “B 麦基洗德是母亲死后，挪亚和弟弟尼珥去安排坟墓时，出生在无人知道的死人床上(这一切天使长加百列都清楚)”：大家记住！这是魔鬼的谎言。（9）“C 挪亚和弟弟尼珥从坟墓回来大大吃惊，因为孩子出生了，还因为会 坐在死人边上，已穿上衣服发育良好会说话。挪亚和尼珥吓得魂飞魄散， 因为那孩子的身体已经发育健全。他并开口说话，赞美上主。《以诺二》71:18”：这是魔鬼在借用“麦基洗德”的幌子污蔑辱骂“挪亚”。（10）“D 约出生40天后被天使长加百列接到天上以避过大洪水 《以诺二》71:27-28”：大家记住，这样的谎言只有魔鬼会说，魔鬼都是卑鄙无耻、漫无边际的胡说八道。
（11）为什么《以诺二书》（《埃塞俄比亚以诺启示录》）会夸大“麦基洗德”的神奇呢？因为“他是至高 神的祭司”，因为“他是犹太教的祭司”，因为他是魔鬼的代言人。抬高“麦基洗德”的身份，就是在抬高犹太教的地位，就能证明耶和华是犹太教绑架用来“借神造孽”的傀儡与工具。（12）麦基洗德“他是至高 神的祭司”，是犹太教的祭司，就是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是基督徒应该辱骂的“撒旦那一会的”。（13）《以诺一书、以诺二书》都是魔鬼写的犹太教书籍，是用来抹杀耶和华教化的妖魔邪说。
19、“14:19 他为亚伯兰祝福说：愿天地的主、至高的 神赐福与亚伯兰”：（1）“他为亚伯兰祝福”，是因为他看到亚伯兰不仅是个实业家，还是个能打胜仗的将军。“为亚伯兰祝福”，就是一边“拍马屁”献媚于亚伯兰，一边给亚伯兰灌输“迷魂药”。这是魔鬼的狡诈与刁钻之处。（2）魔鬼从来都是只给成功人士“祝福”，不给穷人“祝福”，他们看到的并不是人品，而是“功名利禄”，他们实际上是在给“功名、名誉、金钱、财产”祝福，这是魔鬼最卑鄙无耻的地方。（3）“愿天地的主、至高的 神赐福与亚伯兰”，大家的记住，这样的口吻都是魔鬼常说的；这不仅是一个“迷魂药”，还是一个“迷魂套”，会马上让你生出愉悦心，你就被他“灌了迷魂药，给牵到了魔窟”，接下来你就会主动的拿出来自己的财物作为对他吹捧你的“酬劳”了。这是“魔鬼心理学、撒旦心理学”，说明撒旦是“顶级的心理学大师、语言大师与文学家”。
（4）《创世纪》第4章：“亚伯”把“羊群中头生的和羊的脂油”献给耶和华为供物，被他哥哥“该隐”杀了，因为耶和华是无处不在的、气态的神明，拿动物的肉给耶和华，就是在污蔑、辱骂“诞生生命、不吃饭、更不吃肉”的耶和华。“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：这就是至高的耶和华给“该隐”这个义人的“赐福”。大家都明白了吗？只有成为“该隐”这样的义人，才能得到耶和华的赐福。（5）耶和华希望出现更多的义人，来造就人间天堂。希望更多的义人铲除“打着耶和华的幌子贪吃、贪财、贪名”的魔鬼，造就人间天堂。（6）耶和华的“赐福”并不是哪个魔鬼的一句话，耶和华就要按照魔鬼的意思去给人去“赐福”的。（7）你听信了“犹太教祭司”的魔鬼谎言，你拿着动物的肉去祭祀“诞生生命、不吃饭、更不吃肉”的耶和华，妄想去贿赂“赐予万物生命、不吃饭、更不吃肉、让人吃素”的耶和华，你说你能得到耶和华的“赐福”吗？告诉你：你得不到耶和华的“赐福”！你违反了耶和华的规则，耶和华应该派“该隐”去杀了你，给动物报仇、作为对你辱骂耶和华的惩罚。就算不让“该隐”去杀了你，也不会饶了你，你的阳寿会被减少几个月、几年；把你的命魂（玛各、报身）关到地狱，你就成了“受活刑”的病人。（8）你死后到了地狱，你吃过的动物会对你“以一还十”的回报。就是你生前吃了一口肉，你死后到了地狱，你会被动物吃你十口人肉作为惩罚。（9）要想免于惩罚，生前就要“断绝吃肉”，成为见义勇为的义人，用善行功德作为曾经过错的救赎。（10）其余的“说谎、偷盗、邪淫、喝酒、抽烟”等等，都会因为违犯耶和华的规则，遭受严惩。
20、“14:20 至高的 神把敌人交在你手里，是应当称颂的。亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德”：（1）你站在那里不动，敌人自己来到你面前听任你的处置，这才是“至高的 神把敌人交在你手里”。你事先知道结果，不用努力就能让敌人自己找上门来被你打败，这才是“至高的 神把敌人交在你手里”。（2）两军交锋，你没有使用计谋，敌人不战而败，那才是“至高的 神把敌人交在你手里”。两军交锋，敌人没有“不战而败”，而是打不过你才败走的，这样的情况根本不是“至高的 神把敌人交在你手里”。（3）“亚伯兰率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人，直追到但。在夜间，自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马士革左边的何把”，这根本算不上“把敌人交在你手里”，这是亚伯兰靠自己的努力挣来的，是靠自己去拼命争取到的结果。（4）耶和华告诉“四王”：你们把亚伯兰侄子罗得和他的财物以及妇女、人民送回去。“四王”听了耶和华的话去做了，这才是“至高的 神把敌人交在你手里”。“四王”没有主动把亚伯兰侄子罗得和他的财物以及妇女、人民送回去，就不存在“至高的 神把敌人交在你手里”。
（5）“至高的 神把敌人交在你手里”，这是魔鬼的“迷魂药与锁链”。魔鬼抬出来“至高的 神”这几个字，就被造作出了“耶和华”这个巨大的、压倒一切的“偶像”；目的是用“耶和华”这个“偶像”否定你的个人主观努力，把你的“个人努力”说成是“客观的非正常”所得，就是用“神威”在朦胧中颠覆你的智慧，让你不再有自信，让你误以为“是耶和华让你得胜的，并不是自己的努力”，这样你就会把自己的努力归属于“耶和华”，你这个“胜利者”就成了被“耶和华这个的偶像”打败的奴才。（6）你打了胜仗，并不是你的主观努力，而是“客观的非正常”所得，“应当称颂的”并不是你的主观努力，而是“耶和华把敌人交在你手里”，说明为了胜利付出的所有努力都一文不值，说明胜利的并不是你，而是耶和华；这就颠覆了正确的“人生观与价值观”。把正确的“人生观与价值观”进行扭曲、倒置，让人去接受，这是撒旦一直在做的事情。
（7）“亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德”，这说明“亚伯兰”听信了“麦基洗德”的谎言，说明“亚伯兰”败给了“麦基洗德”，说明真正的胜利者并不是“亚伯兰”而是“麦基洗德”，因为“麦基洗德”抬出来“至高的 神”这几个字，造作出了“耶和华”这个巨大的、压倒一切的“偶像”，面对这个“耶和华”这个巨大的、压倒一切的“偶像”，“亚伯兰”被压倒了。（8）“亚伯兰”虽然战胜了“四王”，全胜而归，却输给了迎接他的“撒冷王麦基洗德”，这是“亚伯兰”的戏剧性悲剧。（9）就因为“撒冷王麦基洗德”第一次抬出来“至高的 神”这几个字，造作出了“耶和华”这个巨大的、压倒一切的“偶像”，仅仅“至高的 神把敌人交在你手里，是应当称颂的”这几个字，就让“亚伯兰把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德”，所有的魔鬼（犹太教祭司）都看到了这个“技巧”，而且从古至今的都在无休止演绎这个“技巧”，这个“技巧”让魔鬼几乎打败了所有的“胜利者”（包括君王）。（10）这说明“胜利者”都在宗教修养方面有欠缺，说明“胜利者”一定要仔细斟酌宗教人士的言行之后，再做判断。
21、“14:21 所多玛王对亚伯兰说：你把人口给我，财物你自己拿去吧！”：（1）“所多玛王”是被“四王”打败的“五王”之一，他怕“亚伯兰”成为“所多玛人民的王”，竟然敢直接要求亚伯兰“你把人口给我”？面对打败“四王”的亚伯兰，他为什么不惧怕亚伯兰？（2）说明“所多玛王”听说了“亚伯兰把所得的拿出十分之一来给麦基洗德”的事件，说明“所多玛王”知道“亚伯兰”没有大智慧，没有远大的目标，没有“一统乱世”建立国家的王者风范、不足为惧。
22、“14:22 亚伯兰对所多玛王说：“我已经向天地的主至高的 神耶和华起誓”：（1）说明“撒冷王麦基洗德”打败了战胜“四王”的“亚伯兰”。（2）说明“亚伯兰”被“至高的 神”这几个字造作出的“耶和华”这个巨大的“偶像”，给压倒了（3）“亚伯兰”的悲剧开始了。
23、“14:23 凡是你的东西，就是一根线、一根鞋带，我都不拿，免得你说：我使亚伯兰富足”：（1）“凡是你的东西，就是一根线、一根鞋带，我都不拿”，这说明亚伯兰没有拥有财产的欲望，本来自己努力得到的东西，却随意给别人，说明他不会理财。（2）“免得你说：我使亚伯兰富足”，说明亚伯兰有严重的智障，还有狭隘、猜忌、多疑的魔障。因为亚伯兰并不是从“所多玛王”那里抢来的，是从“四王”那里夺回来的，理所当然的应该拥有被“四王”抢走的“所多玛王的人口与财物”。
24、“14:24 只有仆人所吃的，并与我同行的亚乃、以实各、幔利所应得的分，可以任凭他们拿去”：（1）说明亚伯兰没有王者风范，他都不如被“四王”打败的“五王”里面的任何一个王。说明他对自己的胜利感到很意外，不自信自己已经取得了伟大的胜利。（2）说明亚伯兰不但没有一统“九王”领地的霸气，也没有成为“一个王”的志向，根本不具备成为一个国家“国父”的资格，更不具备“作多国的父”的资格。
【第14章要点：（1）“至高的 神把敌人交在你手里”，这是耶和华的“反语、考题”，因为这句话并不是真的，事实上并不是这样的，之所以有这句话，目的是看你怎么看待这句话，看你有多少智慧。结果，没有一个人敢否定这句话，就因为他们心里都有“耶和华”这个高大无比的“偶像”。都不敢推倒耶和华的“错话”，也看不出来这是耶和华的“反语、考题”，因为他们心里都有“耶和华”这个压倒一切的“偶像”。（2）这句话频繁的出现在了《旧约》的任何角落，说明魔鬼集团在炒作这句话，目的就是彰显耶和华的无所不能，从而达到收摄人心的效果，以便犹太教祭司打着耶和华的幌子蛊惑人心。
（3）“亚伯兰”这个人，是耶和华留在《创世纪》里面典型的“反面人物”，是个“无知小丑”的形象，目的是让我们看到他“无知丑陋的表演”之后引以为戒，告诫我们不要走亚伯兰的老路，更不要上演亚伯兰做过的闹剧。（4）耶和华通过“亚伯兰”这个人，告诉我们：越是年纪大的人越是“老糊涂”，大家不要迷信年纪大的人。你如果有“贵古贱今、尊老轻壮”的迂腐思想，你就会受到“老糊涂”的误导。】