《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第27章 “大卫”去投奔“亚吉”
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
27:1 大卫心里说：“必有一日我死在扫罗手里，不如逃奔非利士地去。扫罗见我不在以色列的境内，就必绝望，不再寻索我，这样我可以脱离他的手。”
27:2 于是大卫起身，和跟随他的六百人投奔迦特王玛俄的儿子亚吉去了。
27:3 大卫和他的两个妻，就是耶斯列人亚希暖和作过拿八妻的迦密人亚比该，并跟随他的人，连各人的眷属，都住在迦特亚吉那里。
27:4 有人告诉扫罗说：“大卫逃到迦特。”扫罗就不再寻索他了。
27:5 大卫对亚吉说：“我若在你眼前蒙恩，求你在京外的城邑中赐我一个地方居住。仆人何必与王同住京都呢？”
27:6 当日亚吉将洗革拉赐给他，因此洗革拉属犹大王，直到今日。
27:7 大卫在非利士地住了一年零四个月。
27:8 大卫和跟随他的人上去，侵夺基述人、基色人、亚玛力人之地。这几族历来住在那地，从书珥直到埃及。
27:9 大卫击杀那地的人，无论男女都没有留下一个；又夺获牛、羊、骆驼、驴并衣服，回来见亚吉。
27:10 亚吉说：“你们今日侵夺了甚么地方呢？”大卫说：“侵夺了犹大的南方，耶拉篾的南方，基尼的南方。”
27:11 无论男女，大卫没有留下一个带到迦特来。他说：“恐怕他们将我们的事告诉人说：‘大卫住在非利士地的时候，常常这样行。’”
27:12 亚吉信了大卫，心里说：“大卫使本族以色列人憎恶他，所以他必永远作我的仆人了。”
阐解部分：
9-167、“大卫起身，和跟随他的六百人投奔迦特王玛俄的儿子亚吉去了”，问：是这样吗？“大卫在非利士地住了一年零四个月”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-168、“大卫和跟随他的人上去，侵夺基述人、基色人、亚玛力人之地。这几族历来住在那地，从书珥直到埃及。大卫击杀那地的人，无论男女都没有留下一个；又夺获牛、羊、骆驼、驴并衣服，回来见亚吉”，问：是这样吗？回答：不是这样的。“无论男女都没有留下一个”，这是魔鬼在污蔑大卫。不要说大卫，就是一个正常人都不会这样的残暴，只有被妖魔附体的“犹太教祭司”才会这样的做。在那个时代，弱者都是强者的奴隶，俘虏都是奴隶，绝不可能都杀了。
【“灵修版”的解释】“27:8-9大卫可能采取游击战去侵夺这些地方，因为这三个部族是以奇袭和残酷对待无辜居民著称”，问：是这样吗？回答：是笨蛋在瞎猜。