《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第3章）说给“有耳的”
泰山道家认识宗教

《启示录》第3章 寄信给撒狄（3:1-2）

27-3:1、“3:1你要写信给撒狄教会的使者说：那有 神的七灵和七星的说：我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的”：（1）“撒狄”的原意乃是“恢复”。“撒狄教会”是第五个问题、第五种要说的情况，是关于恢复、复兴“神的七灵和七星”（是《启示录》开示的基督教核心教义）的；并不是专指的是马丁路德 (1483~1546年)的新教，也指各种各样打着“恢复、复兴神的教化”幌子标新立异的新教派；其实都是魔王在对基督教进行“与时俱进、变着花样”的败坏。（2）“撒狄教会的使者”，是不满旧的魔鬼集团，打着真传的幌子，标新立异，引人注意，其实都不能“让基督徒成为基督”的新教派。

（3）“神的七灵和七星”是比喻性的词汇，不要“只看字、不思考”，是比喻主宰宇宙的能力与识破世间假相、破迷开悟的大智慧。（4）“神的七灵”无处不在、道遍有情，就是道家的“七魄”，就是可以给肺供气的七个孔窍，是可以联通咽喉气管的“两眼、两耳、两鼻孔及口”这七个孔窍，没有它们“七个”，肺就无法正常工作。七魄活动不平衡表现出即七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲），七魄平衡了则生一点真阳，此为元气。“七个孔窍” 都是“神的七灵”在显功能，如果某一窍有障碍，就是灵通有故障。学佛、修道者、基督徒，没有了“七情六欲”就是 “消灭了魄”，人就不会贪生怕死，反而会让“魄”得到重生，让人成为有魄力、魄力非凡、视死如归的替天行道者，拿到了耶稣的“两刃剑、铁杖”，成为了“眼目如同火焰”的基督，“神的七灵”就成为了“七星”。（5）“按名你是活的，其实是死的”，是因为有名的，都是有“成住坏空”（生老病死）四个阶段的假相、偶像；道（独一真神）遍有情、道（独一真神）隐无名，所以是无形无相、不生不灭的无相实相。

（6）“更正教”等等基督教“新教”虽然反抗天主教的独裁，看似“神的仆人”在恢复、复兴“神的七灵和七星”（按名你是活的），因为自己的境界不够，因为法运不到，根本不能开示真正的“神的七灵和七星”，他们都没有基督那样的境界言行，也不明白“启示录”真义，并不是“让基督徒成为基督”的教义，所以，其实是“魔鬼撒旦集团”的分家，就是“魔鬼撒旦”随着时代的发展升级进步了，于是有了“新教”，所以“其实是死的”。

27-3:1、【“灵修版”的解释：】“撒狄教会的问题不是异端，而是灵里的死亡。撒狄虽然有充满活力的声誉，但内部却是充满罪恶。他们是金玉其外、败絮其中的教会。圣灵对他们实在没有甚么称许的话可说”：（1）这是“魔鬼撒旦”对基督教真义复兴的辱骂。（2）“灵里的死亡”表现在：没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”；不能揭露“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”；不知道“创世记之外的旧约”是耶稣反对的犹太教教义；不知道“新约”里面哪些是教会添加的谎言；搞不懂“启示录”文义。

27-3:2、“3:2 你要警醒！坚固那剩下将要衰微的（注：“衰微”原文作“死”），因我见你的行为，在我 神面前，没有一样是完全的”：（1）“那剩下将要衰微的”是“启示录”里面诸多展示天神基督境界的言行，基本都是基督徒忽略的，所以是需要“警醒！坚固”的。可惜，多数人并不知道什么是“那剩下将要衰微的”，因为没时间去思考，因为在忙着“唱诵赞美诗与祷告文”等等繁文缛节，因为多是“有眼睛、没有耳朵、没有心智”盲目随大流的法奴。（2）“因我见你的行为”没有表现出来“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”境界，所以你“在我 神面前，没有一样是完全的”，“更正教”等等，你们所有所谓的“新教”，并没有走出天主教的阴影，你只不过是个新时代“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”而已。

《启示录》第3章 当回想所听见所领受（3:3-6）

27-3:3、“3:3 所以要回想你是怎样领受，怎样听见的，又要遵守，并要悔改。若不警醒，我必临到你那里，如同贼一样。我几时临到，你也决不能知道”：（1）“要回想你是怎样领受”启示录真义的，你如果没有“基督的境界”来表现你就是“得胜的”，你就不是“听见的”，你就没有接受神圣的教导，你就是“没有耳朵，只有眼睛”的聋子，你就是执着文字表面、不懂本义的“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”。（2）你不知道除了“创世记与启示录”之外，所有的文章都是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”编撰的，你就没有领受“独一真神的铁杖”，因为你“没有耳朵”没听见字面下面的圣意，你只看到了字面的意思。（3）你没有领受“独一真神的铁杖”，你“没有耳朵”没听见字面下面的圣意，你就不能遵守“铁杖”，就不能让基督徒成为基督；为了掩盖你的无知与虚伪，你只能假装遵守“字面的意思”，实际就把基督徒给引导成了犹太教教徒，所以，你要遵守对主的承诺，并要悔改。（4）事实上，在今天（2017年4月18日）“末后审判”没有到来之前，没有任何一个“神父、牧师”能够警醒，因为“神学院”不允许他们有丝毫的警醒，因为所有的基督教教会都是各种各样的“魔鬼撒旦集团”。（4）“我必临到你那里，如同贼一样。我几时临到，你也决不能知道”，说明基督是与无线电信号、太阳光一样的；真法身日月照无影无痕。（5）“恶魔撒旦”到你身边也是这样的境况，只不过你会有害怕、阴森的感觉，因为“恶魔撒旦”是纯阴的阴邪，接近人就像人走进了无形的“冷库”，会消耗人的“精气神”（阳气）与它达到平衡。各种各样的“恶魔撒旦”停在人的哪个部位，哪个部位就会有病，它们是吸食人的“精气神”让自己存活的“寄生虫”，中医称为“病邪”，西医称为“病毒”。（6）得道后的基督，就有了“用抗生素杀死病毒”的神通。得道后的基督从不与妖魔鬼怪谈判、讲条件，因为杀死他们很简单。没有降妖除魔的神通，不谈“用抗生素杀死病毒”，而是仁慈的对“污鬼、魔鬼”妥协，这样的人都是“恶魔撒旦”的代言人。

27-3:3、【“灵修版”的解释：】“耶稣极力要求撒狄教会持守他们当初信主时所听到的真理，重新回到信仰的根基上。不断增加对主的知识是非常重要的，但绝不能放弃有关耶稣的基本真理，耶稣永远是神的儿子，他为我们的罪而舍身是永恒不变的，绝没有任何从神而来的新启示会与这些圣经教导有冲突”：（1）大家看看我的解释，再看看这里的解释，就会知道这样的话都是“恶魔撒旦”的“迷魂药”。我们经常与“恶魔撒旦”打交道，就会发现“恶魔撒旦”其实只有一个主题，那就是拼命混淆是非，让人远离真理，把他的妖魔邪说当成“基督的教化”。就像“病毒”没有国界一样，中国的妖魔鬼怪与外国的“魔鬼撒旦”都是“一条战线上的”，他们都是与“救人的神佛”截然相反的“害人的魔王”。（2）“耶稣的基本真理”根本不是“为我们的罪而舍身”，是在警告世人不要妄想上帝救你，上帝都不救基督，也不会救你；只有生前有了叱骂“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃剑的基督”，做到了视死如归，才能永生天国。（3）“从神而来的启示、新启示”，都是让人生前叱骂“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，用破迷开悟的言行救人慧命，功果圆满，成为永生天国的基督。凡是与这样的“启示、新启示”不同的，都不是“从神而来的”。因为各国都是神造的，所以神没有国界，所以“从神而来的启示、新启示”遍布各国，耶稣这样的“神的儿子”也会在世界各国，肩负与耶稣一样“传道度人”的使命。（4）读了圣经就会发现，“圣经里面的教导是有冲突的”，尤其是“旧约”部分，都是耶稣叱骂的“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”犹太教教义。“新约”里面也有很多与“启示录”截然相反的言行，说明并不是全是“耶稣亲自教的徒弟”写的，因为《圣经》是“教会”编写的，根本不是“耶稣亲自教的徒弟”写的，而编撰《圣经》的“教会”就是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，因此，整个圣经除了“创世记与启示录”之外，不要完全相信，要打起十二分的警觉。你如果发现能《圣经》里面哪些是“恶魔撒旦”的言行，你就成了“眼目如同火焰的基督”。

27-3:4、“3:4 然而在撒狄，你还有几名是未曾污秽自己衣服的；他们要穿白衣与我同行，因为他们是配得过的”：（1）虽然更正教是与天主教一样的新的“妖魔集团”，教团里面还是有“几名是未曾污秽自己衣服的”，就是没做“道德不好”的事情，有几个人做到了人格的纯洁，做了个不贪功的“老实人”，并没有积极的去把自己没有实践过的教义去弘扬，只求度己，但求无过。越是贪求功劳的，传的人越多，造的罪越大，因为自己就是个没有成为基督的“基督徒”，自己就是个“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”；不知廉耻的结果，就会拿着“神父、牧师”的幌子去招摇撞骗，从而“污秽了自己的衣服”，成了“恶魔撒旦”的代言人。（2）“穿白衣”就是“不沾染世俗”（雅一27），“连那被情欲沾染的衣服也当厌恶”（犹23）。不知道什么是“世俗”，就会被“世俗”沾染。一切名相（偶像、酒色财气、名利恩爱）都是“世俗”。有些“世俗”是要彻底断除的，有些是要舍去个人小的奉献大爱的。（3）很多教会“唱诵赞美诗”的人都“穿白衣”，这是“恶魔撒旦”在“穿白衣”伪装自己，因为他们用“教会的教化”抹杀“基督的教化”。（4）“穿白衣”并不是穿着白色的衣服，而是纯洁无暇的人品。自己没成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到铁杖的基督”，不知道《启示录》里面的词汇真义，不去传道，做了一个没有功勋的基督徒，这样的基督徒才是“未曾污秽自己衣服的、穿白衣、与我同行”的，才是“配得过的”。（5）“神按公义审判信徒”的标准是“启示录”里面的基督形象，没有言行证明基督徒达到了基督的境界，就是“亏欠了神的荣耀”。（6）“光明洁白的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义”(十九8)。耶稣的言行，才是基督教“圣徒所行的义”。不知道什么是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，也没有践行基督教“圣徒所行的义”。你不知道“教会制度、神父、牧师”都是在天的耶稣恨恶的“尼哥拉一党人”的行为，你也没有践行基督教“圣徒所行的义”。

27-3:5、“3:5 凡得胜的，必这样穿白衣，我也必不从生命册上涂抹他的名，且要在我父面前和我父众使者面前认他的名”：（1）“穿白衣与我同行”根本不是对神“因忠心而与不洁分别”，而是“凡得胜的”；“凡得胜的”，才是真正的“忠心”；“凡没有得胜的”，只能是自以为“忠心”的愚忠；你不知道什么是“凡得胜的”，你也不能“穿白衣与我同行”。（2）前面讲了很多“得胜的”，你不具备“得胜的”的条件，你没有“眼目如同火焰、两刃剑、铁杖”、不知道什么是新时代“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，你就不能成为“得胜的”，也不能“穿白衣”。“穿白衣”的都是基督那样的天神，根本不是“唱诵赞美诗与祷告文、哭哭啼啼、认罪伏法、承认害死耶稣、认为耶稣是为我而死的奴才”。（3）名字在天国“生命册上”的人，都是耶稣那样的，与“魔鬼撒旦”争战终生，成为了最终“得胜的”，达到了基督境界的“新基督”。没有与“魔鬼撒旦”争战过，因为没有“眼目如同火焰、两刃剑、铁杖”、不知道什么是新时代“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，没有成为“得胜的”新基督，“我也必从生命册上涂抹他的名”，就是这个基督徒堕落地狱了，不能“穿白衣与我同行”。（4）“撒狄教会”就是各种各样打着“恢复、复兴神的教化”幌子标新立异的新教派。分别出来各种各样打着“恢复、复兴神的教化”幌子标新立异的新教派”（更正教）不让基督徒成为基督的罪恶让世人所知，这才是“得胜的”，自然能在我父面前和我父众使者面前认他的名。（5）新时代的基督徒，你没有成为“撒狄得胜者”，你就不能成为“新基督”，不能穿白衣永生天国，因为你没有识破教会是“撒旦集团”的大智慧。

27-3:5、【“灵修版”的解释：】“穿白衣的意思是：保持纯洁，分别出来归神”：（1）这是撒旦的“迷魂药”。“穿白衣”根本不是“保持纯洁，分别出来归神”，而是用战胜黑暗、照破愚痴的言行显现出来的天神的概然神态。（2）没有“眼目如同火焰、两刃剑、铁杖”践踏撒旦的言行，根本不是“穿白衣”的基督。

27-3:6、“3:6 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听”：（1）这是第五次说这句话，是因为这句话很重要。（2）《启示录》这篇文章是基督教的核心教义所在，不是让你用眼看的，你不要凭“字面的意思”去理解圣灵的圣意，因为圣灵向众教会所说的话用了很多比喻、隐喻的手法，目的是启发你去思考，成为有大智慧“眼目如同火焰”看破假相的基督。（3）你如果没听清楚某些词汇的意思，就要去多找几个人问清楚，不要偏听偏信某一个人的见解。如果你不懂某些词汇的意思，还不去问，你就是“没有耳朵”的残疾人，你一定会成为打着基督教幌子的撒旦的奴才。

《启示录》第3章 寄信给非拉铁非（3:7-10）

27-3:7、“3:7你要写信给非拉铁非教会的使者说：那圣洁、真实，拿著大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，说”：（1）“非拉铁非”在希腊文是两个字合成的；非拉(Philo)的意义是相爱，铁非(adelpyhos)意思是弟兄；“非拉铁非”就是“弟兄相爱”的意思。1825年在英国杜百龄有几位信徒脱离了宗派，站合一的立场。教会中弟兄彼此相爱，把居间阶级（神父、牧师）取消了，这个就是“非拉铁非”。弟兄运动，比改教的运动还要大。教会内部不平等的问题到了弟兄运动就得了解决，神的儿女的地位差不多恢复了。（2）“教会里面不分犹太人或希利尼人，自主或为奴的，或男或女，教会里都是弟兄”，这是盲目的平等，盲目的乐观，你们虽然摆脱了居间阶级（神父、牧师）的领导，你们拿到了神圣的“铁杖”吗？你们有用“两刃剑”去攻击“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”了吗？如果没有，就是另外一群乌合之众。（3）“当我们的眼睛被神开启了，就要看见：比别人高，在世界是荣耀”，这样的说法都是犹太教的口吻，没有攻击“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”的言行，就说明我们的眼睛没有被神开启；不知道“唱诵赞美诗与祷告文”是撒旦抹杀基督教，不但说明我们的眼睛没有被神开启，而且还被魔鬼撒旦给蒙蔽了。

（4）耶稣“圣洁”是没有祭祀偶像、没有崇拜十字架，是能用“如同火焰的眼目”去识破“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，是有“两刃剑、铁杖”。耶稣“真实”，是因为有破除“旧约里面假丑恶”的切实言行，同时开示了一条永生天国的真道。没有破除“旧约里面假丑恶”的切实言行，都不是“真实”的基督徒。（5）以色列是“与神与人角力都得了胜”的人，与神与人角力不能得胜的人，都不是以色列的犹太人。“大卫”是以色列的王，“大卫的钥匙”比喻与神与人角力都得胜的方法，就是“让基督徒成为基督”的方法。（6）拿到了大卫的钥匙，与神与人角力都得了胜，当然能识破“恶魔撒旦”的真面目，当然能用“两刃剑与铁杖”降妖除魔。拿到了大卫的钥匙，成为了耶稣那样的基督，就打开了永生天国的大门，开了就没有人能关。（7）没有拿到大卫的钥匙，没有成为基督，就关闭了天国的大门。关了就没有人能开，因为今生爱好宗教，没找到真正成为基督的真法，还成了弘扬魔法的魔鬼，只能去地狱服刑，刑满之后成为千刀万剐的畜生。

27-3:7、【“灵修版”的解释：】“大卫的钥匙代表基督的权力，这权力能够打开进入他的未来国度的大门”：（1）这是“魔鬼撒旦”的“迷魂药”，这是贪著“权力”的犹太教祭司 的心态。（2）“大卫的钥匙”比喻与神与人角力都得胜的方法，就是成为战胜各种各样“撒旦”的基督的方法，是打开天国大门的方法，是“基督的教化”这个“本一无二的方法”，说明基督肩负度人回天的道任；根本不是“代表基督的权力”。（3）不是“权力”打开进入他的未来国度的大门，是践行“基督的教化”这个“教学方法”合格毕业成为基督后，才能打开进入他的未来国度的大门。

27-3:8、“3:8 我知道你的行为，你略有一点力量，也曾遵守我的道，没有弃绝我的名。看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的”：（1）满嘴的“赞美、感谢神”，这都是打着基督教幌子的犹太教教徒最俗不可耐的地方。神并没有“赞美”非拉铁非教会，最多只能是承认、认可，因为“你的行为，你略有一点力量”。你“脱离教会的领导”自己在家里信仰基督的行为，说明你略有一点不受压迫、反抗压迫的正义之举、正气力量，也算你们“遵守我的道，没有弃绝我的名”吧，尽管你们没有“眼目如同火焰”、也没有拿到我的“两刃剑与铁杖”。（2）“从巴比伦回到耶路撒冷的以色列余民重建圣殿的日子。他们一批一批的回来，他们建造了圣殿”，这样的“略有一点力量”，并没有“遵守我的道”，是“弃绝我的名”，因为“建造了圣殿”就有了常住的管理人员，就形成了“教会”，就会有“领导者、指导者”，是与“弟兄相爱”无关的、几乎是截然相反的。（3）“有许多人，就是见过旧殿的老年人，现在亲眼看见立这殿的根基，便大声哭号，因为这殿比起所罗门时的荣耀差得太多了”，这样的人都不是基督徒，是打着基督徒幌子的犹太教教徒，因为基督教是让人学到“基督的教化成为基督”，而不是攀比“神殿的荣耀”。

（4）“道所包括的何其大”，这是犹太教教徒在散布“迷魂药”，因为耶稣已经把“我的道”说的很详细了，不要说“有耳的”，“有眼的”都能看到！“我的道”是：成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、用铁杖辖管他们、有神的七灵和七星”的基督。你没有成为基督，也没有“遵守我的道”。你没有揭露穿着基督教外衣的犹太教徒真面目的言行，就没有耶稣叱骂“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”的境界，你就弃绝了“我的名”。你没有揭露“神父、牧师”是耶稣“恨恶尼哥拉一党人的行为”，你就弃绝了“我的名”。你早就弃绝了“我的名”，你弃绝了“我的名”的地方有很多，你还以为自己是基督教的代言人，你这样的人就是从内部来败坏基督教的犹太教教徒，就是打着基督教幌子的“魔鬼撒旦”。

（5）你“脱离教会的领导”自己在家里信仰基督的行为，说明你“恨恶尼哥拉一党人的行为”，说明你略有一点不受压迫、反抗压迫的正义之举、正气力量，这是人间不多见的、难能可贵的，也算你们“遵守我的道，没有弃绝我的名”，所以我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的“正义正气之门”，作为对你的褒奖、表扬。

27-3:9、“3:9 那撒但一会的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的，我要使他们来在你脚前下拜，也使他们知道我是已经爱你了”：（1）“根据犹太教律法《哈拉卡》的定义，一切皈依犹太教的人（宗教意义）以及由犹太母亲所生的人（民族意义）都属于犹太人”，这样的说法就是“自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的，那撒但一会的”，因为“创世记 32:28 那人说：你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜”，因此，只有“与神与人较力，都得了胜”的人才是犹太人。（2）不为“神与祭司”的神威淫威而畏惧，能与祭司清醒理智的对话，能驳斥推翻神与祭司不对的言论，能杀死作恶多端的祭司（神父、牧师），这才是“与神与人较力，都得了胜”的人，才是犹太人。（3）“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、用铁杖辖管他们、有神的七灵和七星”的基督，这才是犹太人。（4）基督徒用基督的言行与自称是犹太人较力，都得了胜，就是“我要使他们来在你脚前下拜”。基督徒不能用基督的言行与自称是犹太人较力，不能得胜，我耶稣就不能“使他们来在你脚前下拜”，也就不能“使他们知道我是已经爱你了”。（5）基督徒不能发现“旧约与新约”里面哪些是“撒但一会的”的谎话，就是“与神与人较力，都失败了”，我耶稣就不能“使他们来在你脚前下拜”，也就不能“使他们知道我是已经爱你了”。

27-3:10 、“3:10 你既遵守我忍耐的道，我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你的试炼”：（1）你“脱离教会的领导”自己在家里信仰基督，却没有揭露“神父、牧师”是耶稣“恨恶尼哥拉一党人的行为”，你也没有“两刃剑与铁杖”，你只是做了个“脱离教会领导的基督徒”，这就是所谓的“遵守我忍耐的道”。（2）“遵守我忍耐的道”的人只是“基督徒”，不是耶稣基督本人。耶稣本人没有“忍耐的道”；如果耶稣本人有“忍耐的道”，他就不会叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”被害死。如果耶稣本人有“忍耐的道”，就没有基督教。（3）耶稣“忍耐的道”只能是：看着你们曲解圣经、讹传教义、从内部来败坏基督教。（4）耶稣叱骂法利赛人（践行“旧约 创世记”之后的教义的犹太教徒）的言辞：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了！”，在《马太福音》23:13往后，这样表现耶稣“所恨恶的”言语有十一句，这就是耶稣本人没有“忍耐的道”的证据，因此，“你既遵守我忍耐的道”这是耶稣的“考题、龙门”，是考验基督徒是不是了解耶稣是个什么样的人的“反语”，你如果不知道是“反语”信以为真，就成了被考下去的法奴。（5）你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，不敢揭露“神父、牧师”是耶稣“恨恶尼哥拉一党人的行为”，没有耶稣那样视死如归的胆魄，却在说“遵守我忍耐的道”，所以“我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你的试炼”，说明你被耶稣抛弃了。因为只有在“受试炼的时候”做到了视死如归，才能成为永生天国的基督。（6）“脱离教会的领导”自由散漫的几个人在家里信仰基督，不能坦然经受“试炼”，根本不能成为得胜的。“保守你免去你的试炼”，这是说你逃避现实，不能经历“试炼”，是苟且偷生的行尸走肉。（7）打着基督徒幌子的畜生们，你们想一想，就连“普天下人都有受试炼的时候”，作为想成为“新基督”的你们，怎么可能不接受“试炼”呢？只有多过常人无数的“试炼”才能成为“新基督”。（8）“在普天下人受试炼的时候”你做到了视死如归，就是“免去了你的试炼”。你如果埋怨耶和华不救你，就是你接受“试炼”不合格。你没有战胜自己的私欲，贪慕功名利禄，就是你接受“试炼”不及格，堕落了。（9）你满嘴的“赞美神、感谢神”，一副俗不可耐的“基督的奴才”的样子，没有半点基督的概然神态，你就没有“遵守我忍耐的道”，“在普天下人受试炼的时候”，你没有通过“试炼”考验，你“试炼”不及格，你堕落成了打着基督教的幌子的犹太教教徒。

【一、“倪柝声：今天是基督的忍耐的时候，他今天的道是忍耐的道。他在这里没有名誉，作一个卑微的人，还是一个拿撒勒人，还是一个木匠的儿子。因我们是基督蒙尘的伴侣，所以我们只盼望在这里受辱”：（1）大家记住！这样的话是“魔鬼撒旦”在一边辱骂基督，一边打压误导基督徒。（2）耶稣“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、铁杖”，因此耶稣没有半点“忍耐的道”。（3）“他在这里没有名誉，作一个卑微的人”，是因为你没有成为耶稣那样的基督，是因为你认贼为父受了误导、成为了打着基督教幌子的犹太教教徒；耶稣有誉满全球的“神之子”的无上盛誉；是世上最尊贵的人。（4）“基督没有蒙尘，更没有受辱”，耶稣生前一直是神通广大让犹太教教徒胆战心惊的名人、基督，死后哀荣千古。

二、“倪柝声：求主拯救我们脱离这一切要来的试炼”：（1）大家记住，这样的口吻都是“魔鬼撒旦”说的，是与“旧约”里面“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”一样的口吻。（2）凡是“求主”的，都没有“遵守我忍耐的道”，更没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，都是“打着基督徒幌子的撒旦的奴才”。（3）“基督教”是让人成为“基督”，根本不是让人成为“求主”的奴才。耶稣到死都没有“求主”，凡是“求主”的，都不是基督徒，都是“打着基督徒幌子、误导大众的撒旦的奴才”。】

27-3:10 、【“灵修版”的解释：】“3:10 无论怎样，我们的重点是：无论在任何苦难中都要耐心顺服神”：（1）大家记住！这样的话都是“旧约”里面“犹太教祭司”的口吻；“新约”里面也有类似的，说明“圣经”被打着基督教幌子的犹太教教徒篡改过。（2）“犹太教祭司”是“魔鬼撒旦”的化身，耶稣叱骂他们是“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，他们会亘古弥今的存在。这样的情况就是中国人说的“道来魔生、魔来乱道、神佛与魔王是组成“道”（独一真神）的一阴一阳”。（3）基督是这样的：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。“基督教”的意思是：让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。（4）“无论在任何苦难中都要耐心顺服神”，这是让基督徒成为“魔鬼撒旦”奴才的教化，这是打着基督教幌子的犹太教教徒的教化，就是让基督徒成为与“基督”截然相反的“认罪伏法、唯唯诺诺、承认是害死耶稣的罪犯”的魔鬼教化。

《启示录》第3章 要持守免得失去冠冕（3:11-13）

27-3:11、“3:11 我必快来，你要持守你所有的，免得人夺去你的冠冕”：（1）你能知道耶稣没有“我忍耐的道”，耶稣是用“两刃剑、光明铜的脚、铁杖”战斗到最后一刻的天神，就会知道上面那句话是耶稣说的“反语、考关”，你能有这样的智慧，耶稣“必快来”，耶稣会来赶快从天国来到你身边，郑重的赐予你基督的冠冕。（2）知道耶稣是用“两刃剑、光明铜的脚、铁杖”战斗到最后一刻的天神，你要持守你所有的这样的境界，印到心里，去找出“旧约、新约”里面打着“神与十二门徒”的名义误导大众的撒旦谎言，你就成了“眼目如同火焰、用两刃剑攻击他们、用铁杖辖管他们”、有了“基督印”的新基督。（3）你持守你所有的“基督印”境界，去破除将近两千来“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”，你的“基督印”会熠熠生辉、越发光灼，根本不可能有人“夺去你的冠冕”。

27-3:11、【“灵修版”的解释：】“3:11 基督徒有不同的恩赐、才能、经验和成熟程度。神不会期望我们都有一样的成就，但他期望我们“坚守”所拥有的，努力地运用我们的资源来事奉他。非拉铁非人因为努力顺从而被称赞（3:8），神也鼓励他们要紧紧持守所拥有的能力。你可能是初信者，觉得自己的信心和灵力微小，但只要你按著自己所有的为基督而活，就可蒙神称赞”：（1）这是害死基督的犹太教教徒的口吻。神期望我们坚守“耶稣是用两刃剑、光明铜的脚、铁杖战斗到最后一刻的天神”这样的认知境界，这样你就有了“基督印”，就知道什么是基督的教化与基督教无关的。（2）“努力地运用我们的资源来事奉他”，这是魔鬼撒旦的心态与所希望的，这是犹太教教义，是与基督教截然相反的。基督教是让教徒成为《启示录》开示的耶稣那样的基督，根本不是“努力地运用我们的资源来事奉他”。（3）“非拉铁非人因为努力顺从而被称赞”，这是魔鬼撒旦在混淆是非。“非拉铁非”是脱离教会的领导在家里信仰基督，根本没有“努力顺从”。只有短短的二十年，“非拉铁非”就分裂成了“闭关与开放”两派，而两派中又有好些的分派。（4）“只要你按著自己所有的为基督而活，就可蒙神称赞”，这是魔鬼撒旦的谎言。基督教是让教徒成为《启示录》开示的耶稣那样的基督，根本不是“为基督而活，蒙神称赞”。

27-3:12、“3:12 得胜的，我要叫他在我 神殿中作柱子，他也必不再从那里出去。我又要将我 神的名和我 神城的名（这城就是从天上、从我 神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面”：（1）知道让人成为“右手拿著七星、眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、铁杖的基督”只有这样的教化才是基督教，才能成为“得胜的”。不知道“启示录”的本义，根本不能成为“得胜的”。知道耶稣没有“忍耐的道”，识破耶稣的“反语、考关”，才能成为“得胜的”新基督。（2）只有开示出来“启示录”的本义，成为了“右手拿著七星、眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、铁杖的基督”，才能“叫他在我 神殿中作柱子，他也必不再从那里出去”。耶稣之后没有像他那样言行境界的“新基督”，“我 神殿”中就没有“柱子”，“我 神殿”就没有支撑，就不复存在。（3）开示出来“启示录”的本义，批驳“旧约、新约”里面的魔鬼谎言，做到了视死如归、慷慨赴死，就能成为“我 神殿中的柱子，他也必不再从那里出去”。（4）基督教只有各个时期不停的出现“得胜的”新基督，才有了“我 神的名和我 神城的名，并我的新名”，这就是“都写在他上面”的原因。（5）没有“得胜的”新基督，不会有真正的“我 神的名”，只能有魔鬼撒旦冒充的“我 神的名”。没有“得胜的”新基督，不会有真正的“我 神城的名”，只能有魔鬼撒旦伪造的“我 神城的名”。没有“得胜的”新基督，不会有真正的“我的新名”，只能有魔鬼撒旦炒作的“我的新名”。（6）“耶路撒冷”是由Jeru（城市）和Salem（和平）两个词根组成，意思是“和平之城”。“和平之城”并不是从天而降，不是“为基督而活、努力顺从神”得来的，而是新基督“得胜的”成果；没有“得胜的”新基督，就没有“新耶路撒冷”。你没有成为“得胜的”新基督，你就不能到达“新耶路撒冷”。“新耶路撒冷”是“得胜的”新基督的“战利品”。（7）“我的新名”并不是耶稣换了新名字，“得胜的”新基督就是“我的新名”。

27-3:13、“3:13 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听”：（1）这是第六次重复说这句话，这是再给“读书不求解”的人一个警告。（2）《启示录》是基督教的核心教义所在，不是让你们用眼看的，是让你听到后去心神领会的。你们不要只看字表面的意思，要去用宽广的心胸的去思考，要用清醒理智的头脑去思考深远的字意。不懂的意思，就去多找几个人去问清楚，直到自己满意为止。（3）如果不懂意思，还不去问，你们都是“有眼无珠的睁眼瞎”；你们这样不知廉耻的人如果去讲经，你们就是“瞎眼的领路人、假冒为善的文士”。

《启示录》第3章 寄信给老底嘉（3:14-16）

27-3:14、“3:14 你要写信给老底嘉教会的使者说：那为阿们的，为诚信真实见证的，在 神创造万物之上为元首的，说”：（1）老底嘉，是两个字合起来的：「老」(Laos)是常人，民众的意思；「底嘉」(dicea)有三个意思：一、风俗、习惯，二、权利，三、要求，判决。老底嘉的意思就是：常人的风俗，或是众人的意见；就是民俗、民权、和民决。很明显的看见教会已经是失败了。当“非拉铁非”（弟兄相爱）堕落的时候，弟兄(adelphos)就变作众人(Laos)，爱心(philo)就变作意见(dicea)。在“撒狄”中，权柄操在牧师制度的手里。到了“非拉铁非”，权柄操在圣灵的手里。现在在“老底嘉”既不是圣灵掌权，又不是牧师制度掌权，就变成常人掌权了。多数人赞成就行了，这个就是“老底嘉”。（2）“老底嘉教会的使者”，是基督教的第七种情况。（3）【网络资料】阿们：Amen这一词据希伯来原文含有"坚定"的意思。在旧约，当人民领受王的命令的时候，说“阿们”表示：遵命（王上1：36）；当人民受警戒的时候，说“阿们”表示：领受（民5：22；申27：15－26）；当百姓听先知说预言时，说“阿们”表示：诚心所愿（耶28：1－3、5、6）。因此，新约基督徒在称谢、颂赞、祝福、感谢、祷告神完了的时候，也都要说“阿们”表示：实实在在，但愿如此（罗1：25；9：5；林前14：15－16；加6：18；太6：9－13；林后1：20）。阿们一词的使用，可见于《圣经》和《古兰经》。阿们最初用于犹太教，后来为基督教所采纳。基督徒常在祷告或赞美时，运用阿们捉作为总结和肯定。伊斯兰教虽不常用此词，但每次念诵《古兰经》的第一章之后，就必以阿们作为结束语。（4）“阿们”的意思是希望所有的祈祷都能按照自己的愿望而实现，上帝允许所求，而给予保佑。这样的解释，上帝就成了世人为所欲为、达到私欲的保护神，而不是让我们看破人生、觉悟真理的导师。这样上帝就成了媚俗的木偶，而不是引导我们看破红尘而脱尘的圣贤。这也不是当年的耶稣所教的！这是“基督教”的人为了迎合大众的心理，以便让更多的人信仰基督教从而壮大自己的教团势力而刻意造作的。（5）倪柝声：“阿们”的意思就是“真理，绝对的、的确”；这是倪柝声在胡说八道。

（6）“阿们”的意思是：为诚信真实见证，在 神创造万物之上为元首；就是“基督”的意思。（7）诚信是完人的核心价值，承诺思想行动一致，客观证明有信用。无诚信者是伪君子。真实是行为人表现于外部的意志与其内心的真实意志一致；与事实相符。耶稣是用叱骂犹太教“假冒为善的文士与瞎眼的领路人”的言行证明了他是“诚信真实”的基督，所以耶稣也能为“诚信真实”的人做“见证”。你通过破除“旧约、新约”里面的谎言言行，表现出来你有“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的境界，这是你学的是基督教的“见证”，说明你是“诚信真实”的基督徒，也是耶稣为你的诚信真实做了见证的表现。你如果把“唱诵赞美诗与祷告文”当成了基督教教义，不知道“天主教不是真实的基督教”，更不知道“启示录”的本义，说明你不是“真实”的人，你也做不到“诚信”。

（8）“在 神创造万物之上为元首”，用佛家的话就是“天上天下，唯我独尊”，用道家的话来说就是“天上天下，唯道独尊；三界之内，人最贵”。没有我们人，就没有神与万事万物；如果没有人，既便是有神与万事万物，也没人知道；神被人类社会所知才存在，没有人就没有神；神与万事万物都是建立在人之上的，所以，人是“在 神创造万物之上的元首”。（9）“在 神创造万物之上为元首”意思是：在神没有创造万物之前就存在的，开天辟地之前就有的，是诞生万物的本源，是先天的元灵，是每个人都有的不生不灭的元神（自性、法身）。知道了自己是哪个“元首”下凡的人，就有了基督那样“眼目如同火焰、口中有两刃剑”的境界。有了这样的境界，就成了“在 神创造万物之上为元首的”基督，就能“穿白衣与我同行”永生天国。（10）“在 神创造万物之上为元首”意思是：不要被“旧约、新约”里面的“神威”所吓倒，不要大搞“祭祀”，不要在神殿里面过分的“崇拜、赞美神”，不要用“神威”蛊惑人心，因为“在 神创造万物之上”还有一个元首，那就是我们人。所以，不要见到“神像、十字架”就跪下磕头，就像个奴才一样战战兢兢。人如果没有“在 神创造万物之上为元首”的概然神态，就不能成为“神之子、基督”。人有了“在 神创造万物之上为元首”的概然神态，才能成为“神之子、基督”。（11）那些让基督徒承认“耶稣为我受害”、让基督徒成为“忏悔、祷告、哭哭啼啼、认罪伏法的罪犯”的人，都是与让人成为“在 神创造万物之上为元首”截然相反的，他们是什么人？还用我来告诉你吗？你如果成了畜生不如的混蛋，你就不会知道这是“魔鬼撒旦”在从内部来败坏基督教。

27-3:15、“3:15 我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热”：（1）你看到别人信仰基督教，也成为了践行《圣经》的“基督徒”，这是你的“不冷”。你看到教会种种有违“基督教”的言行，你选择了沉默与服从，你的“沉默与服从”纵容了“魔鬼撒旦”败坏基督教的嚣张，助长了他们肆无忌惮的气焰，成就了他们的罪恶，这是你的“不热”。（2）你如果“冷”，漠视基督教，不来信仰基督教，教会没有把犹太教教义当成基督教教义教给你，没有误导你“害你慧命”，你也没有成就教会罪恶的机会，所以“我巴不得你冷”。（3）你如果有智慧，觉悟“唱诵赞美诗与祈祷文”是耶稣没有做过的，你去呵斥教会用“教徒的教化”抹杀“基督的教化”，这是你成为了热情的新基督的表现，这是耶稣“我巴不得你热”的；结果呢？你热了吗？你没有，说明你是没有体温的行尸走肉。（4）你如果有智慧，觉悟“天主教抬出来圣母玛利亚”是耶稣没有做过的，你去呵斥天主教用“污蔑玛利亚这个普通妇女的教化”抹杀“基督的教化”，这是你成为了热情的新基督的表现，这是耶稣“我巴不得你热”的；结果呢？你热了吗？你没有，说明你是没有体温、已经死亡的僵尸。（5）你如果有智慧，觉悟俄罗斯的东正教传教士竟然给导弹“开光”，各种各样的“神父、牧师”成为了绑架基督教借神造孽的魔子魔孙，你对这些从内部来败坏基督教的言行进行揭露，你就成为了热情的新基督，这是耶稣“我巴不得你热”的；结果呢？你热了吗？你没有，说明你是受到魔鬼洗脑、没有体温、灵魂已死的魔子魔孙。

（6）你对基督教内部用各种各样的“教徒的教化”抹杀“基督的教化”的魔鬼化身、亮出“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖”，并且攻击他们，这是耶稣“我巴不得你的冷”，你冷了吗？你没有冷，因为你自己就是魔鬼的化身，你并不是有了“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖”的新基督。（7）你对基督教内部用各种各样的“教徒的教化”抹杀“基督的教化”的魔鬼化身、亮出“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖”，并且攻击他们，这是耶稣“我巴不得你的热”，你热了吗？你没有热，因为你自己就是魔鬼的化身，你只有抹杀“基督的教化”的狂热，你没有维护“基督的教化”不受魔鬼玷污、曲解的热情。（8）“你也不冷也不热”，说明你被魔鬼洗脑了，成为了认贼为父、麻木不堪、畜生不如的法奴，你已经失去了做人的资格，就是你这样的人造就了“畜生道”。

27-3:16、“3:16 你既如温水，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去”：（1）“你既如温水，也不冷也不热”，说明你麻木了，说明你没有“爱憎分明”的智慧，你也不会“见义勇为”的言行，你成了苟且偷生的行尸走肉，这是魔鬼盼望的法奴形象，是与让人成为有着“两刃剑、脚像光明的铜、铁杖的基督”截然相反的，你不但不能弘扬“基督的教化”，只能抹杀基督教，所以，你就像“我口中的一口痰”，我必从我口中把你吐出去。（2）并不是只有“基督教”，其他教派（佛道儒回、中天教）的门徒也都一样。“作为教徒”你如果没有天神“棒喝叱骂、打打杀杀”的境界，说明的“佛性”已经消失殆尽了，你就成了教派里面滥竽充数的幌子，成了宗教内部的叛徒、内奸，因为“不得正法，必得邪魅”，你如果没有降妖除魔的天神气概，你就成了死在法船上的法奴，绝不存在你“没有得道、但是没有入魔”的中间情况。

【一、“倪柝声：这里的「吐出去」并不是说要永远沉沦，乃是表明主对他们信他以后的见证是何等的不喜悦。因此要弃绝他们，不让他们再作为见证”：（1）大家看到了吗？他已经被魔鬼洗脑了，他竟然不知道“弃绝他们，不让他们再作为见证”就是“要永远沉沦”。（2）今生对他们信基督以后的见证是何等的不喜悦，说明他们“要永远沉沦”，因为“一失足千古恨，真是这样”。

二、“倪柝声：信徒原是在主的「口中」，信徒怎样渴慕主，主也是怎样渴慕信徒。他盼望他们的情爱和圣洁，来凉他焦渴的舌尖。他盼望「看见自己劳苦的功效，便心满意足」(赛五三11)”：（1）被魔鬼洗脑人，不可能知道他引用的“圣经”是后人添加的妖魔邪说。（2）“信徒怎样渴慕主”都是信徒的一厢情愿，因为主有自己的“基督的教化”。信仰了基督教，却没有践行“基督的教化”成为有“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖”的基督，不管“信徒怎样渴慕主”都是魔鬼在发狂，你只能让主“从我口中把你吐出去”，更不会有“主也是怎样渴慕信徒”的情况发生。（3）“盼望他们的情爱和圣洁，来凉他焦渴的舌尖”的是魔鬼，根本不是主，因为主是让基督徒成为有“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖”的基督。（4）主盼望让基督徒成为有“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖”的基督，根本不是“看见自己劳苦的功效”。】

《启示录》第3章 当买火炼金子（3:17-22）

27-3:17、“3:17 你说：我是富足，已经发了财，一样都不缺。却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的”：（1）“我是富足，已经发了财，一样都不缺”，然而，钱财不能买来心灵的安慰，反而会感觉缺少心灵的安慰，因为钱财买不来健康与青春永驻，也不能免除“生老病死”的轮回之苦。（2）觉悟真理得道，能与天堂的神圣直接沟通，用“治病救人”的神通手段证明自己不会堕落地狱受刑，这是心灵的富足（有了“知足常乐”的境界），才是真正的富足。“有了钱的富足”不能免除到地狱受刑，甚至会因为“为富不仁”失去人身，与“心灵的富足”相比，“是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的”。（3）虽然现在“我是富足，已经发了财，一样都不缺”，但是暂时的，并不是“不生不灭的永恒”，与成为“在天的基督”相比，真的“是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的”。

【一、“倪柝声：跟从主的人没有骄傲，我们得在主面前学习谦卑”：（1）大家记住，这是魔鬼撒旦的口吻！这是魔鬼在对基督徒进行误导与打压，这是与让基督徒成为有“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖的基督”截然相反的。（2）“在主面前学习谦卑”这是魔王希望的，魔王希望基督徒到死都是“谦卑”的奴才。主希望基督徒成为与主一样的基督，而不是“在主面前学习谦卑”。（3）作为基督徒，你没有成为有“两刃剑、像光明铜的脚、有铁杖”的基督，你就没有“跟从主”，你就不是“跟从主的人”，你就是把“跟从魔鬼”当成了“跟从主”的法奴畜生。（4）“我们得在主面前学习谦卑”，这是魔鬼在用“教徒的教化”抹杀“基督的教化”，因为成为有“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖的基督”才是主唯一的教化，才是真正的基督教。

二、“倪柝声：有的时候，我听见有的弟兄说：「神的祝福在我们中间。」说这话的时候，特别要小心，一不小心，那就是老底嘉的味道。我警告你们，要不说骄傲的话；只有一直活在神面前的，才不会看见自己富足，才能不骄傲！”：（1）大家记住，这是魔鬼撒旦的口吻！这是魔鬼在对基督徒进行误导与打压。“神的祝福”不但“在我们中间”，而且从来没有离开过我们，如果没有“神的祝福”就没有人类社会。（2）“要不说骄傲的话”，这不是耶稣说的，就是不要成为有“两刃剑、像光明铜的脚、铁杖”的基督，像个奴才一样才行，这是魔鬼希望的。（3）“只有一直活在神面前的”，这不是耶稣说的，这是与“让人成为神的基督教”截然相反的论调，就是要像个毕恭毕敬奴才一样才行，这是魔鬼希望的。（4）基督教是让人成为有“两刃剑、像光明铜的脚、有铁杖”的、让神感到“骄傲与自豪”的基督。】

27-3:17、【“灵修版”的解释：】“3:17 有些信徒误以为有了丰富的物质就表示神的祝福。但不论你拥有多少财富，或赚了多少金钱，如果你没有与基督建立关系，仍是一无所有。你的财富如何影响你的属灵期望呢？不要把你的生命集中在奢华的享受上，却要寻找在基督里的真财宝”：（1）丰富的物质（物质文明）是神的祝福的“一部分”。如果没有“神的祝福”人类社会就不会发展进步，就不会成为今天的人间天堂。（2）宗教是“精神文明”，是神的祝福的“另一部分”。（3）作为一个基督徒，不能精通《启示录》，不能发现《旧约、新约》里面哪些是魔鬼的谎言，“你就没有与基督建立关系”；你没有成为有“眼目如同火焰、两刃剑、像光明铜的脚、有铁杖”的基督，“你就没有与基督建立关系”；你不但“仍是一无所有”，你还是魔鬼撒旦的奴才；因为“你没有与基督建立关系”，就与魔鬼建立了关系。（4）精通《启示录》，发现《旧约、新约》里面哪些是魔鬼的谎言，你就得到了“基督里的真财宝”。否则，你就是魔鬼撒旦的奴才。

27-3:18、“3:18我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见”：（1）“我劝你向我买火炼的金子”是说：生前要为得到天堂永恒的“富足”付出足够的代价！不要妄想不用“买”就能得到，凡是不用“买”就能得到的往往都是“一文不值的垃圾”。（2）要买到“火炼的金子”，首先要有“如同火焰的眼目”，否则，能就买不到“火炼的金子”。（3）耶稣“火炼的金子”在《启示录》里面，你没有践行《启示录》，没有成为“眼目如同火焰”的基督，不能发现《旧约、新约》里面哪些是魔鬼的谎言，你就没有“向我买火炼的金子”，我就不能“叫你富足”。（4）成为“眼目如同火焰”的基督，发现《旧约、新约》里面哪些是魔鬼的谎言，用“两刃剑”揭露教会的罪恶，受到教团的污蔑与打压，做到了与基督一样的视死如归，这就是“向我买火炼的金子”，我定能“叫你富足”。

（5）不知道什么是“黑、黑暗、罪恶、假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，也不知道什么是“白衣”；不能揭露“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就会因为“色盲”不知道什么是“白衣”而不能“买白衣”。没有“如同火焰的眼目”，不知道什么是“黑衣与白衣”，你也不知道什么是“赤身的羞耻”，你“赤身的羞耻露出来”你也不知道。（6）用“两刃剑”攻击“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是“买白衣穿上”了，才能“叫你赤身的羞耻不露出来”；否则，没有“如同火焰的眼目与两刃剑”，就不能“买白衣穿上”，你也不知道什么是“赤身的羞耻”，你“赤身的羞耻露出来”你也不知道。

（7）你没有成为有“如同火焰的眼目、口中有两刃剑”的基督，你就不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”；你不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你就是有“色盲症”、需要“买眼药擦你的眼睛”的病人。（8）你读了“旧约”，发现“祭司”说的哪些话是“犹太教”的妖魔邪说，你发现“祭司”说的哪些话是当年耶稣曾经揭露的魔鬼的谎言，你就第一次“买眼药擦你的眼睛”了，“眼目如同火焰”就到了初级阶段。你读了“新约”，发现“耶稣的门徒”说的哪些话是“教会”编辑的妖魔邪说，你发现“新约”中的哪些话是魔鬼辱骂耶稣的谎言，你就第二次“买眼药擦你的眼睛”了，“眼目如同火焰”就到了中级阶段。你读了“启示录”，发现这才是“耶稣的教化”，你发现“教会的教化”都是与“启示录”截然相反的妖魔邪说，你发现所有的教会是魔鬼辱骂耶稣的妖魔集团，你就第三次“买眼药擦你的眼睛”了，“眼目如同火焰”就到了高级阶段。

【一、“倪柝声：主喜欢看见他的子民在苦难的火炉中炼尽他的渣滓，而在他显现的日子发光闪耀。主就要让他再得回他已失去的提接(就是彼得所说的)和国度(雅各所说的)。”：（1）“在苦难的火炉中炼尽他的渣滓”，就是在遭受挫折与苦难的时候能用理智战胜私欲，不为个人的私欲而出卖道德底线，这是“主喜欢看见的”。“在苦难的火炉中”不执著困难，不觉的在受折磨、更不向苦难妥协，做到以苦为乐、视死如归，这就是“在苦难的火炉中炼尽了他的渣滓”，这是“主喜欢看见的”。成为有“如同火焰的眼目、口中有两刃剑”的基督，这是“主喜欢看见的”。（2）主就要让他的仆人恢复降妖除魔的天神本色，这就是主出世的原因。

二、“倪柝声：神要他们一直行走在他面前，赤身在神面前是不可能的。”：（1）“一直行走在神面前”是有前提的，前提是成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”。如果基督徒没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，根本不能“行走在神面前”。（2）“唱诵赞美诗与祷告文”等等“教会的教化”，都是让基督徒不要“行走在神面前”，要在“神脚下”的表现，所以，教会都是魔鬼集团。】

27-3:19、“3:19 凡我所疼爱的，我就责备管教他，所以你要发热心，也要悔改”：（1）作为基督徒，你没有感到耶稣在“责备管教”你，你不是耶稣“所疼爱的”，你一定是魔鬼“所疼爱的”。作为基督徒，你不知道基督是什么样的、有哪些概念与定义规范基督，你就不能受到耶稣的“责备管教”。如果你把“祭司、教会、传教士”的“责备管教”当成了“耶稣的责备管教”，你就成了不可救药的魔鬼的奴才。（2）你感到自己没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，说明你还有慧根未泯，这就是耶稣在“责备管教”你，你就是耶稣“所疼爱的”。你为自己没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”愧对耶稣而羞耻，这就是耶稣在“责备管教”你，你就是耶稣“所疼爱的”。（3）你虽然感到自己没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，却没有愧对耶稣的羞耻，因为你不敢“得罪人”，因为你看到大家都没有这样做，你选择了“随波逐流”，耶稣就不会“责备管教”你了，因为你成了撒旦“所疼爱的”。（4）成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，这才是你这个基督徒要发的热心。没有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，就要悔改。（5）你不知道只有成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”才是接受基督教化的基督徒，你也不知道要发什么样的热心、要悔改什么，你一定是认贼为父的法奴。

27-3:19、【“灵修版”的解释：】“3:19 神要管教这个不冷不热的教会，他管教的目的并不是要惩罚，而是要使人回转归向他。你对神是否不冷不热呢？神会以爱心管教你，帮助你脱离冷淡的态度。你不想被神管教，便要藉著悔改、祷告、敬拜和读经再次亲近他”：（1）神不会管教这个不冷不热的教会，会把他们“从我口中吐出去”。把他们“从我口中吐出去”，就是对没有践行“基督的教化”的惩罚。（2）你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，你不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你就会对神不冷不热，会把你这个愚钝不堪、没有可塑性的奴才“从我口中吐出去”。（3）你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”的意识，神就不会以爱心管教你，也不能帮助你脱离冷淡的态度，因为你是认贼为父的法奴。（4）你不想被神管教，你就是个不信教的正常人。如果“要藉著悔改、祷告、敬拜和读经再次亲近他”，你就成了认贼为父的法奴。

27-3:20、“3:20 看哪，我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席”：（1）你拿到了《圣经》好久了，读了好几遍了，却不知道成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的基督教，你就是站在基督教门外的门外汉。（2）如果你成为了教会“传教士、神父、教父、牧师”的“羔羊”，不知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的基督教，你就是撒旦的奴才，耶稣站在门外叩门，你根本不能听见耶稣叩门的声音，也不能为耶稣开门。（3）读了《启示录》，知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的基督教，与之不同的都是撒旦的教化，有了这样的境界，就是入了基督教大门里面的新基督，就是“听见我声音就开门的”新基督，就能与耶稣“一同坐席”。（4）“唱诵赞美诗与祷告文”的人，是与“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”有着天壤之别的罪犯形象，他们都把“撒旦的教化”当成了“基督的教化”，根本不能在天堂与耶稣“一同坐席”，只能与认罪伏法的罪犯在地狱“一同坐席”。

【一、“倪柝声：这个门是什么门呢？许多人拿这一节圣经去传福音。传福音是可以借用的，这句话借给罪人用是可以的，但不能久借不还。这节圣经是对神的儿女说的，所以这句话不是指着主叩罪人的心门。主是教会的元首和起头，但是他反而站在教会门外！”：（1）不让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，都没有传耶稣的福音，都是打着“传福音”的幌子“传祸音”的魔鬼撒旦的魔子魔孙。（2）魔鬼撒旦的魔子魔孙把一切世人都视为“罪人”，因为人是高于撒旦（蛇精）这个魔鬼畜生的高级动物，撒旦走进基督教，把基督教改造成了“罪人教”，信仰基督教的人都是“害死耶稣的可怜的罪人”。（3）他站在教会门外，是因为教会虽然打着他的幌子并没有传承他的教化，是因为教会把“教会的教化”当成了基督教。

二、“倪柝声：凡肯开门接纳主的，在今生，就能与主有亲密的交通，和从交通而来的喜乐；在来世，就要在国度里与主一同坐席”：（1）知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的基督教，与之不同的都是撒旦教，这才是开门接纳主的基督徒，就是与主有亲密的交通，今生与来世，都能与主一同坐席。】

27-3:20、【“灵修版”的解释：】“3:20 属世的享受──金钱、安全感、物质财富都可能是危险的东西，因为他们所带来的短暂的满足，使我们忽略了神所赐的永恒的满足。倘若你发觉自己对教会、对神、或对圣经感到冷淡，就表示你对神已经疏远了。请把你的心门经常向神敞开吧，你就不须担忧他正在叩门了”：（1）唱诵赞美诗与祷告文、做礼拜、传福音等等，“他们所带来的短暂的满足，使我们忽略了神所赐的永恒的满足”，这是因为你们认贼为父的缘故。（2）倘若你发觉自己对教会、对神、或对圣经感到冷淡，说明你看破了妖魔集团的实质，并不是表示你对神已经疏远了，而是接近了。（3）把你的心门经常向神敞开，就会让打着神的幌子的魔子魔孙（牧师、教父）把他们魔鬼贪财好色的本来面目暴露无遗，你就会成为欲哭无泪的羔羊。成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是真正的“心门向神敞开”，这是妖魔集团不愿看到的。

27-3:21、“3:21 得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与他同坐一般”：（1）你是“不冷不热、不向我买火炼的金子、不买白衣穿上、不买眼药擦你的眼睛、没有受过责备管教、没有听见我声音就开门的、不能与我一同坐席的”，你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，都是“没有得胜的”，你是“一败涂地”认贼为父的法奴，当然不能让耶稣“赐他在我宝座上与我同坐”。（2）耶稣揭露践行“旧约”的犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣没有“唱诵赞美诗与祷告文、做礼拜、忏悔、对教会言听计随”，耶稣做到了视死如归，所以，耶稣“得了胜，坐在了我父的宝座上”。基督徒，看看你们呢？你有耶稣当年的言行吗？你们都不知道“旧约”里面哪些是耶稣叱骂的妖魔邪说，都不知道自己没有践行“基督的教化”，所以你们都是“一败涂地、认贼为父、猪狗不如”的狗东西；你们现在就是认罪伏法“害死耶稣的罪人”，你们只能地狱服刑。

【“倪柝声：今日的环境、试炼和引诱，不过都是训练来世的君王而已。得胜者在此有一个很高的应许，为什么呢？教会时代到了这里就结束了。那么，得胜者就在这里等候主耶稣再来，因此宝座就在这里”：（1）这都是魔鬼撒旦说的妖魔邪说。今日的环境、试炼和引诱，不是训练来世的君王，是造就今生的新基督的外部条件。（2）教会时代到了这里并没有结束，因为有教化，就会有“教会”。（3）“得胜者就在这里等候主耶稣再来”，这是乱放狗屁，因为“得胜者自己就是主耶稣再来”。“在这里等候主耶稣再来”的根本不是“得胜者”，而是认贼为父的法奴。】

27-3:22、“3:22 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听”：（1）这是第七次重复说这句话，这是再给“读书不求解”的人一个警告。（2）《启示录》是基督教的核心教义所在，不是让你们用眼看的，是让你听到后去心领神会的。你们不要只看字表面的意思，要去用宽广的心胸的去思考，要用清醒理智的头脑去思考深远的字意。不懂的意思，就去多找几个人去问清楚，直到自己满意为止。（3）如果不懂意思，还不去问，你们都是“有眼无珠的睁眼瞎”；你们这样不知廉耻的人如果去讲经，你们就是“瞎眼的领路人、假冒为善的文士”。（4）圣灵向众教会所说的话，是“基督教的核心教义”所在，凡有耳的，就应当听到后想明白什么是“基督教教义”，并把“基督教教义”印到心里，形成“基督印”。用“基督印”去破除犹太教教义，才是真正的基督徒、新基督。否则，就是又聋又瞎的撒旦奴才。