《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第46章 埃及人厌恶以色列的原因
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第46章 埃及人厌恶以色列的原因
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】
《创世纪真诠》第46章 以色列献祭撒旦（46:1-7）
1、“46:1 以色列带著一切所有的，起身来到别是巴，就献祭给他父亲以撒的 神。”：（1）“献祭”给的神，只能是邪神撒旦，绝不会是正神耶和华。残害动物“献祭”给神的人，是应该被“该隐”那样的义人杀掉的“亚伯”那一类的屠夫。（2）耶和华是无形无相、无处不在、诞生生命的本源，耶和华是气态的无极真空，不是需要吃饭、吃肉的人间的动物。（3）把耶和华视为需要吃饭、吃肉的人间的动物，这是撒旦在污蔑、辱骂耶和华的行径。所以，那个把“羊群中头生的和羊的脂油”献给耶和华为供物的“亚伯”，被他哥哥“该隐”杀掉了！（4）“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：这是耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。这就是耶和华在《创世纪》留给我们的“人生观与价值观”，这就是“不准吃肉的戒杀令”！
2、“46:2 夜间， 神在异象中对以色列说：“雅各！雅各！”他说：“我在这里。”：（1）“夜间，神在异象中对以色列说”，这就是雅各的神是撒旦的标志。（2）耶和华是无形无相、无处不在、诞生生命的本源，耶和华是气态的无极真空，是与无线电信号一样的。成为基督之后，可以随时随地的与耶和华直接联系，就像打手机一样，就有了耶稣那样的神通。（2）撒旦是与耶和华一样的，只不过是截然相反的性质。（3）耶和华一点人的头顶，人就有了通神见鬼的神通。撒旦一点人的头顶，也能让人看到他们；一般是变化成为神的样子，时间长了就让“献祭”的人看他们魔鬼的真面目，都是陆地水里的动物野兽，也有鬼魂。（4）这就是“异象中”的境况。
46:3 神说：“我是 神，就是你父亲的 神。你下埃及去不要害怕，因为我必使你在那里成为大族。
4、“46:4 我要和你同下埃及去，也必定带你上来，约瑟必给你送终（注：原文作“将手按在你的眼睛上”）。”：（1）撒旦就像“病毒”，只要受了感染，根本没有清除的可能，除非遇到了耶稣那样的基督才能真正的清除。（2）打着耶和华的幌子的“以撒的神”，你还是别去埃及了，那里是“太阳神”的地盘，你去了会被埃及那里的“大流氓”（撒旦）降服的，你是去“当仆人”去了。（3）“也必定带你上来”？狗一样的畜生！你以为你在天堂吗？你住在山洞里面，你是住在魔窟里面的“撒旦那一会的”畜生。（4）雅各，你这个蠢猪，你知道吗？是魔鬼打着耶和华的幌子说的，是“必定带你上山洞里面来”，并不是“必定带你上天国来”！你自己别搞错了，误会了。
（5）你今生没有成为耶稣那样的基督，你“必定带你上山洞里面来”。只有生前成为了耶稣那样的基督，才能实现“必定带你上天国来”！（6）你没有随时看到你死去的“爷爷们”在干什么的神通，说明你被撒旦附体了，你“必定带你上山洞里面来”。你没有治病救人的神通，也没有随时看到你死去的“爷爷们”在干什么的神通，说明你被撒旦附体了，你就属于“必定带你上山洞里面来”的那种人。（7）你不能知道“旧约”里面的“耶和华的先知”都在地狱里面干什么，你就属于“必定带你上山洞里面来”的那种人。
46:5 雅各就从别是巴起行。以色列的儿子们使他们的父亲雅各和他们的妻子、儿女，都坐在法老为雅各送来的车上。
46:6 他们又带著在迦南地所得的牲畜、货财来到埃及。雅各和他的一切子孙都一同来了。
46:7 雅各把他的儿子、孙子、女儿、孙女，并他的子子孙孙，一同带到埃及。
《创世纪真诠》第46章 雅各家下埃及之名（46:8-27）
46:8 来到埃及的以色列人，名字记在下面：雅各和他的儿孙：雅各的长子是吕便。
46:9 吕便的儿子是哈诺、法路、希斯伦、迦米。
46:10 西缅的儿子是耶母利、雅悯、阿辖、雅斤、琐辖，还有迦南女子所生的扫罗。
46:11 利未的儿子是革顺、哥辖、米拉利。
46:12 犹大的儿子是珥、俄南、示拉、法勒斯、谢拉，惟有珥与俄南死在迦南地。法勒斯的儿子是希斯伦、哈母勒。
46:13 以萨迦的儿子是陀拉、普瓦、约伯、伸仑。
46:14 西布伦的儿子是西烈、以伦、雅利。
46:15 这是利亚在巴旦亚兰给雅各所生的儿子，还有女儿底拿。儿孙共有三十三人。
46:16 迦得的儿子是洗非芸、哈基、书尼、以斯本、以利、亚罗底、亚列利。
46:17 亚设的儿子是音拿、亦施瓦、亦施韦、比利亚，还有他们的妹子西拉。比利亚的儿子是希别、玛结。
46:18 这是拉班给他女儿利亚的婢女悉帕从雅各所生的儿孙，共有十六人。
46:19 雅各之妻拉结的儿子是约瑟和便雅悯。
46:20 约瑟在埃及地生了玛拿西和以法莲，就是安城的祭司波提非拉的女儿亚西纳给约瑟生的。
46:21 便雅悯的儿子是比拉、比结、亚实别、基拉、乃幔、以希、罗实、母平、户平、亚勒。
46:22 这是拉结给雅各所生的儿孙，共有十四人。
46:23 但的儿子是户伸；
46:24 拿弗他利的儿子是雅薛、沽尼、耶色、示冷。
46:25 这是拉班给他女儿拉结的婢女辟拉从雅各所生的儿孙，共有七人。
46:26 那与雅各同到埃及的，除了他儿妇之外，凡从他所生的，共有六十六人。
27、“46:27 还有约瑟在埃及所生的两个儿子。雅各家来到埃及的共有七十人。”：（1）以“耶和华的先知”自居，竟然不知道饥荒的时间，竟然去埃及躲避饥荒，这是“耶和华的先知”最大的耻辱，说明雅各是被耶和华抛弃的奴才，是魔鬼附体的奴才。（2）“耶和华的先知”污蔑他们之外的信仰都是“崇拜偶像”，人家的神都是“不圣洁的”。埃及就是信仰太阳神的地方，你们为什么去人家“不圣洁的”埃及躲避饥荒啊？（3）信仰太阳神的埃及法老在梦里受到了神的提示，说明法老成为“先知”。雅各这样的“耶和华的先知”却没有受到神的提示，说明雅各的耶和华信仰有问题。（4）让雅各去信仰太阳神的埃及，是让他知道什么是真正的“耶和华的先知”，真正的“耶和华的先知”是怎样救人的，是让他知道他这个“耶和华的先知”其实是撒旦附体的奴才。（5）呵呵，恐怕雅各这个奴才到死都不会明白这个道理了，因为他被魔鬼主导了思维，成了蠢猪那样的畜生。
《创世纪真诠》第46章 埃及人厌恶以色列人（46:28-34）
46:28 雅各打发犹大先去见约瑟，请派人引路往歌珊去；于是他们来到歌珊地。
46:29 约瑟套车往歌珊去，迎接他父亲以色列。及至见了面，就伏在父亲的颈项上，哭了许久。
46:30 以色列对约瑟说：“我既得见你的面，知道你还在，就是死我也甘心。”
46:31 约瑟对他的弟兄和他父的全家说：“我要上去告诉法老，对他说：‘我的弟兄和我父的全家，从前在迦南地，现今都到我这里来了。
46:32 他们本是牧羊的人，以养牲畜为业，他们把羊群、牛群和一切所有的都带来了。’
46:33 等法老召你们的时候，问你们说：‘你们以何事为业？’
34、“46:34 你们要说：你的仆人，从幼年直到如今，都以养牲畜为业，连我们的祖宗也都以此为业。这样，你们可以住在歌珊地，因为凡牧羊的，都被埃及人所厌恶。”：（1）请大家看看“打着基督教幌子的犹太教教徒”是怎么解释这里的吧，他们这些魔鬼是这样狡辩的：“神的子民用不着入乡随俗，寻求妥协，以被接纳；要不怕分别，不怕孤立。记得吗？神应许和你同下埃及去。有神的同在，总不会孤立，却可以立而不孤。 歌珊地是良田沃土，适于畜牧耕作，却不是当世的文明中心，没有繁华的城市，热闹的夜生活，更没有拜偶像的庙会活动。”
（2）像埃及这样独立完善的大国，当然有更为发达的畜牧业，不可能没有“牧羊的”，所以，并不是真的“凡牧羊的，都被埃及人所厌恶”，而是牧羊的以色列人“都被埃及人所厌恶”。这是因为以色列人不但不以自己没有建立多家族与多民族聚居的国家、没有包容心、只有丑陋的自私自利之心而羞耻，最主要是以色列人嗤笑埃及人信仰“太阳神”是“崇拜偶像”，却不以为他们信仰“耶和华”同样是在“崇拜偶像”，以色列人这样的愚昧无知当然会被埃及人看不起，这就是“凡牧羊的以色列人，都被埃及人所厌恶”的原因。
（3）“28:18 雅各清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面。28:22 我所立为柱子的石头也必作 神的殿，凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。”大家看到了吗？这难道不是在“崇拜偶像”吗？如果不是在“崇拜偶像”，为什么“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面”？（4）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面”，这就是给“耶和华”筑了一个坛，这就是在崇拜“耶和华”这个偶像。明明是在崇拜“耶和华”这个偶像，却不以为是在崇拜偶像，这是失去智慧之后“以非为是、以假为真、是非不辨”，这是被撒旦蛊惑的不辨是非的表现。以色列人这样丑陋的言行，不但会被埃及人厌恶，还会被世界所有有智慧的人所厌恶。（5）以色列人明明是在崇拜“耶和华”这个偶像，却不以为是在崇拜偶像，这还不是最让埃及所厌恶的，最让埃及所厌恶的是以色列人“自赞毁他、一叶障目、污蔑别人、毒酷自私”的丑陋无知！以色列人把“耶和华”这个偶像之外所有的神圣都污蔑为“不圣洁的”，只有他们的“耶和华”是唯一的，不但没有“一切神圣同源”的意识，更没有其他神圣都是“耶和华”分灵的意识，这才是“凡牧羊的以色列人，都被埃及人所厌恶”的原因。
（6）耶稣基督看了《旧约》之后，发现了《创世纪》的秘密，知道了里面的“耶和华的先知”都是耶和华塑造的魔鬼形象，却被以色列人完整的当成了犹太教教义传承了下来，于是耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，随着耶稣推翻犹太教的力度加大引起了犹太教集团的恐慌，于是他们把耶稣钉死十字架，耶稣用他的“以命殉道”证明了犹太教是魔鬼集团的真面目。基督教的基督徒如果没有耶稣的意识与境界，不知道哪些犹太教是魔鬼的证据，说明基督徒没有成为“眼目如同火焰的基督”，说明基督徒是“认贼为父”的奴才，是打着基督教幌子的犹太教教徒。
（7）今天的整个基督教，都把“耶和华”这个偶像之外所有的神圣都污蔑为“不圣洁的”，只有他们的“耶和华”是唯一的真神，这说明“基督教”传承了“犹太教教义”，这是犹太教教徒进入了基督教内部主导基督教的表现，这是撒旦从基督教内部来败坏基督教的标志。（8）今天不管哪个基督教集团，都在“唱诵赞美诗与祷告文”，这都不是当年的“耶稣基督”的言行，而是“耶和华的先知”（犹太教祭司）强加于基督教的魔鬼言行。（9）耶稣的基督教，本来是“让基督徒成为基督”。再看看今天的基督教吧，他们都不让基督徒成为基督，而是让基督徒成为受“牧师”牧羊的羔羊，成为“牧师”的奴才，因此，整个基督教都是打着基督教幌子的犹太教集团。（10）耶稣被犹太教集团钉死十字架，所有的基督徒都不去揭露犹太教的罪恶，不去给耶稣平反昭雪，不去沿着耶稣的道路走下去，反而践行犹太教的“旧约”，这都是犹太教教徒在主导基督教的表现。
【第46章批示：（1）“凡牧羊的，都被埃及人所厌恶。”，这是一个省略句。并不是已经进入农业文明国度的埃及看不起牧羊的“游牧部落”（以色列人），而是因为“牧羊人”的宗教思想很是极端的毒酷、自私、狭隘。（2）以色列人本来是撒旦的代言人，却以“耶和华的先知”与“专利人”自居。（3）本来让他们一家去埃及是让他们学习埃及先进的文化知识，尽快脱去“民族的劣根性”实现民族思想进步的，他们却是“自以为是、一叶障目、不可救药”的蠢猪。】