《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第7章）从日出之地上来的天使
泰山道家认识宗教 《启示录》第4章 印了 神的仆人的额（7:1-8）
27-7:1、“7:1 此后，我看见四位天使站在地的四角，执掌地上四方的风，叫风不吹在地上、海上和树上”：（1）四位天使没有站在“四个正方向”（东西南北），而是站在了地的“四角”（西北、东北、东南、西南）；四位天使站在地的四角，并没有执掌地上“四角”的风，而是执掌四方的风；说明“四位天使”执掌地上八方的风。（2）“叫风不吹在地上、海上和树上”，叫八风专门吹向人群，把人吹的不辨东西南北。（3）说明“四位天使”是故意“放风”考人的智慧的，他们放的“风”是各种各样的“反语、隐喻、比喻、假的、妄语、妖魔邪说”，看人是不是“盲目的跟风”。你如果不辨是非去“盲目的跟风”，自己没有清醒的头脑、独立的思维，没有“如同火焰的眼目”，就会上演“南辕北辙”的闹剧而不知。（4）整个《圣经》里面就有各种各样的“风”，有的是耶和华说的、有的是祭司说的、还有耶稣说的，你没有“如同火焰的眼目”，就会被“文字障”障碍，就会被风刮的不知对错、心中茫然、盲听迷信、沦为法奴。
27-7:2、“7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿著永生 神的印。他就向那得著权柄能伤害地和海的四位天使大声喊著说”：（1）“另有一位天使，从日出之地上来”，“日出之地”不是西方，是世界的东方，是中国的。这一位天使，就是羔羊。（2）“拿著永生 神的印”，说明他是奉了上帝的圣命传法的真命天子，就是“羔羊”（白阳教主）。只有他才有资格传弟子，只有他的弟子才有被上帝认可的“仙籍”，有了被上帝认可的“仙籍”才是“合法的”，才有成为基督的机会。不是羔羊的弟子，都没有被上帝认可的“仙籍”，都是旁门左道，都是地狱的魔鬼。（3）“拿著永生 神的印”，在中国叫做“法脉传承、祖祖相传”。“拿著永生 神的印”的人，称为“道统祖师”。凡是成为基督的，而且是最高级别的基督，才能拿到“拿著永生 神的印”，才有资格传弟子。（4）“拿著永生 神的印”，就有耶稣那样的境界。没有耶稣那样的境界，就没有“拿著永生 神的印”。“拿著永生 神的印”，就会有“三教合一、五教一家、认母归根”的境界。没有“三教合一、五教一家、认母归根”的境界，就没有“拿著永生 神的印”。（5）自己没成为基督，也没有拿到“拿著永生 神的印”，就因为是某一派系的传承者，就去传弟子，这样的人都是魔鬼的使者。这样的魔鬼使者，遍布各种各样的教派。2012年之后的白阳世，除了羔羊的中天教之外，各种各样的教派都是魔鬼集团，因为他们没有“拿著永生 神的印”。（6）“他就向那得著权柄能伤害地和海的四位天使大声喊著说”，说明“得著权柄能伤害地和海的四位天使”要听从他（羔羊）的命令，不能伤害接受他白阳教化的门徒。
【一、“倪柝声：主耶稣在此的名称——「使者」，是旧约时的名称，可见主立即回到旧约的地位了”：（1）倪柝声会被地狱“割舌头”好多年，因为胡说八道。（2）“主耶稣”根本不是“从日出之地上来”的，而是“从日落之地上来”的，为什么你们连这样的道理都不懂？说明你们的智慧被魔鬼蒙蔽了，说明你们受的教育是魔鬼“以非为是、指鹿为马”沦为畜生的洗脑教育。因为魔鬼给了你们想要的东西，你们都出卖了自己的良心，所以你们都心甘情愿的给魔鬼代言。（3）《启示录》说的是“新约”之后的“启示”，是“主耶稣”不再是“教主”的时代，是“羔羊”主持教化的“白阳时代”，你们对这样的事实竟然视而不见，说明你们的心态都是扭曲的，说明你们都是臭不要脸的魔鬼的化身。“可见主立即回到旧约的地位了”，这是魔鬼在污蔑辱骂耶稣，因为耶稣是推翻“旧约”、开启“新约”的革命家，耶稣根本不可能“回到旧约的地位”。
二、“倪柝声：「另一位天使……拿着永生神的印」，此印必须放在神所最亲信者的手里，而主耶稣正是神所能信托的第一位。法老如何将印交在约瑟的手里，神也同样把他的印交付主耶稣”：（1）基督教只有耶稣一个人成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，所以有了“另一位天使……拿着永生神的印”，说明基督教被神取缔了，因为基督教不是造就“基督”的摇篮，而是造就“牧师的羔羊”的妖魔集团。（2）“主耶稣正是神所能信托的第一位”，这样的话都是臭不要脸魔鬼说的，因为早于“主耶稣，是神所能信托的”多如牛毛，就因为没有在基督教，所以被基督教漠视，说明基督教都是臭不要脸的人。基督徒不究真理，盲目的在世界几个宗教面前争第一，排斥污蔑任何宗派，抛弃了最起码的“历史观”，都是被魔鬼洗脑的残疾人。（3）“主耶稣根本不是神所能信托的第一位，而是其中的一位”，这样的解释才是理性的、合理的。（4）“世界末日”之后，《启示录》被“从日出之地上来”的天使阐解了，主耶稣不再是神所能信托的，因为人类社会经过两千多年的发展进步，“基督教”已经不能胜任教化白阳世的现代人了，所以出现了“从日出之地上来”的天使（羔羊），他“拿著永生 神的印”，根本不是“从日落之地上来”的耶稣。（5）“法老如何将印交在约瑟的手里，神也同样把他的印交付主耶稣”，这样的话，都是魔鬼在散布“迷魂药”。因为所有人都知道，“神他的印交付主耶稣”的时间最多只有三十年，因为耶稣只活了三十岁。君士坦丁大帝（272-337年）期间，基督教进入“教皇时代”，“耶稣的教化”就慢慢被“教徒的教化”全面替代了。】
27-7:3、“7:3 地与海并树木，你们不可伤害，等我们印了我们 神众仆人的额”：（1）“地与海并树木，你们不可伤害”，可以伤害不接受“羔羊”（白阳教主）的教化的人。（2）“世界末日”之后，人类进入一个前所未有的新时代，一两千年前的“单一专科”的宗教已经不能教化高文明的现代人了，让高文明的现代人去践行一两千年前的“单一专科”宗教是极度的偏颇与倒退，因此，“我们 神”授权“羔羊”（白阳教主）主持教化，所以“我们 神的众仆人”都是“羔羊”（白阳教主）的门徒，而不是“某一教派”的门徒。（3）不再信仰“佛道儒耶回”里面单一的某一教，接受了“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”的教化的人，他的额头上就有“我们 神给众仆人的印”。（4）不信仰“羔羊”的教化，还在“某一教”死守愚忠，没有接受了“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”的教化的人，他们的额头上都没有“我们 神给众仆人的印”，他们都会受到“四位天使”的伤害。
【“倪柝声：在旧约时代，每一百姓都是仆人(撒上八17，十七8；王上十5-8)”：（1）“旧约时代”犹太教的祭司都是魔鬼的化身，所以耶稣叱骂他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣就是为推翻“旧约时代”开启“新约时代”而牺牲的革命家。（2）犹太教的祭司把每一百姓都说成是“神的仆人”，实际是祭司的“仆人”，因为祭司就是“政教合一的君王”。这就是君王出现、政教分开之后，祭司在“旧约”里面诋毁辱骂君王（扫罗、大卫等等）的原因。】
27-7:4、“7:4 我听见以色列人各支派中受印的数目有十四万四千”：（1）《圣经 创世纪》32章28节：那人说，你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。因此，不“唱诵赞美诗与祷告文”，不成为“牧师的羔羊”，这才是“与神与人角力，都得了胜”，才是“以色列人”。成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，才是“以色列人”。（2）凡是教义让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”（有着“火眼金睛与金箍棒”的齐天大圣）的教派，不管它在哪个国家、不管它有没有受到国家的认可，这样的教派都是“以色列人的支派”。（3）“唱诵赞美诗与祷告文”，成为了“牧师的羔羊”，这是“与神与人角力，都得了败”，而且败得一塌糊涂的表现，他们不但不是“以色列人”，而是撒旦的奴才。（4）“以色列人各支派中受印的”，就是接受了“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”的教化的人。凡是没有接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的人，都不是“以色列人各支派中受印的”。
27-7:5、 “7:5 犹大支派中受印的有一万二千；吕便支派中有一万二千；迦得支派中有一万二千”：（1）创29:35她又怀孕生子，说：“这回我要赞美耶和华”，因此给他起名叫犹大（就是赞美的意思、受赞美者）。犹大是雅各和利亚所生的第四个儿子，他的父亲曾预言他的弟兄们将赞美他。这里的“犹大支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“犹大支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（2）流便（吕便）是以色列人的祖先雅各的长子，从拉班的长女利亚所生。流便的意思是“有一个儿子”。利亚为长子取名“流便”。《圣经‧创世记第35章》描述，流便曾与雅各的妾辟拉共寝，他的长子权利被转移到约瑟。这里的“吕便支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“吕便支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（3）创30:9-11利亚见自己停了生育，就把使女悉帕给雅各为妾。利亚的使女悉帕给雅各生了一个儿子。利亚说：万幸。于是给他起名叫迦得（就是万幸的意思）。这里的“迦得支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“迦得支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。“耶和华”在中国人看来，就是：西方世界的耶稣教的人，来应和中华的羔羊教化。
27-7:6、“7:6 亚设支派中有一万二千；拿弗他利支派中有一万二千；玛拿西支派中有一万二千”：（1）创30:12-13利亚的使女悉帕又给雅各生了第二个儿子。利亚说：“我有福啊，众女子都要称我是有福的”，于是给他起名叫亚设（就是有福的意思）。这里的“亚设支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“亚设支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（2）创30:7-8拉结的使女辟拉又怀孕，给雅各生了第二个儿子。拉结说：“我与我姊姊大大相争，并且得胜”，于是给他起名叫拿弗他利（就是相争的意思）。这里的“拿弗他利支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“拿弗他利支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（3）玛拿西本为约瑟之子而非雅各之子，他名字的意思是：“上帝使我忘记一切的痛苦与父家。”但他能成为十二支派之一，这是他父亲得到长子权的结果。这里的“玛拿西支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“玛拿西支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。“耶和华”在中国人看来，就是：西方世界的耶稣教的人，来应和中华的羔羊教化。
27-7:7、“7:7 西缅支派中有一万二千；利未支派中有一万二千；以萨迦支派中有一万二千”：（1）创29:33她又怀孕生子，就说：“耶和华因为听见我失宠，所以又赐给我这个儿子”，于是给他起名叫西缅（就是听见的意思）。这里的“西缅支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“西缅支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（2）创29:34利亚又怀孕生子，起名叫利未（就是联合的意思），说：我给丈夫生了三个儿子，他必与我联合。利未支派为以色列全家的祭司，后来称为利未人。这里的“利未支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“利未支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（3）创30:14-18雅各就与她同寝。上帝应允了利亚，她就怀孕，给雅各生了第五个儿子。利亚说：“上帝给了我价值，因为我把使女给了我丈夫”，于是给他起名叫以萨迦（就是价值的意思）。这里的“以萨迦支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“以萨迦支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。“耶和华”在中国人看来，就是：西方世界的耶稣教的人，来应和中华的羔羊教化。
27-7:8、“7:8 西布伦支派中有一万二千；约瑟支派中有一万二千；便雅悯支派中受印的有一万二千”：（1）创30:19-20利亚又怀孕，给雅各生了第六个儿子。利亚说：“上帝赐我厚赏；我丈夫必与我同住，因我给他生了六个儿子”，于是给他起名西布伦（就是同住的意思）。这里的“西布伦支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“西布伦支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（2）创30:22-24上帝顾念拉结，应允了她，使她能生育。拉结怀孕生子，说：“上帝除去了我的羞耻”，就给他起名叫约瑟（就是增添的意思），意思说：“愿耶和华再增添我一个儿子。”这里的“约瑟支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“约瑟支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。（3）创35:16-18他们从伯特利起行，离以法他还有一段路程，拉结临产甚是艰难。正在艰难的时候，收生婆对她说：“不要怕，你又要得一个儿子了。”她将近于死，灵魂要走的时候，就给她儿子起名叫便俄尼；他父亲却给他起名叫便雅悯。便雅悯，直译为“右手之子”。Yamin（“右”）意味着幸福与繁荣，在阿拉伯语中，还有幸运的意思。这里的“便雅悯支派”并不是今天的“以色列人”，而是世界各地接受“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的教派。没有接受“羔羊”（白阳教主）教化的教派都不是“便雅悯支派”。“一万二千”是中国的十二地支的倍数，是为了与让外国人想到“中国的十二地支”，是为了说明与中国有相同文化的渊源。“耶和华”在中国人看来，就是：西方世界的耶稣教的人，来应和中华的羔羊教化。
《启示录》第七章 无数的人站于宝座前（7:9-15）
27-7:9、“7:9 此后，我观看，见有许多的人，没有人能数过来，是从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝”：（1）“是从各国、各族、各民、各方来的”根本不是信仰基督教的人，因为“站在宝座和羔羊面前”，说明是践行“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”教化的新基督（齐天大圣）。（2）“身穿白衣”比喻是接受了“羔羊”（白阳教主）“三教合一、五教一家、认母归根”的白阳教化得道回天的，根本不是“白颜色的衣服”。基督教的人真的穿上了“白颜色的衣服”，说明他们都是“没有耳朵”望文取义的睁眼瞎，这是基督教是丑陋的妖魔集团的表现。（3）“手拿棕树枝”说明他们受到了“木子”的教化来“认祖归宗、认母归根”的。说明羔羊这个一代白阳宗师的名字里面，有与树木有关的词汇。比如：李。【在网上搜“棕树枝”，就搜出来图文并茂的“棕树节”，“马可福音 11:8有许多人把衣服铺在路上，也有人把田间的树枝砍下来，铺在路上”，“田间的树枝”已经被“棕树枝”取代了，这是基督教是妖魔集团的表现。“马可福音”里面“11:1-10”都是教会添加的妖魔邪说。】
27-7:9、【“灵修版”的解释】“7:9 谁是那不可胜数的人群呢？有人说他们是6章9节所说的殉道者，但也可能是刚刚提及的十四万四千人。神在大逼迫开始之前为那十四万四千人盖了印；正如神所应许的，他们会得到永生。他们在之前已作好准备，因此现在就能得胜。这大群在天上的人，乃是由历代以来对神忠心的人所组合起来的。真正的信徒不必担心他属于哪个组别，神一定会保护我们每一个，我们必定与神同在”：（1）6章9节所说的殉道者，是“为 神的道并为作见证被杀之人的灵魂”，他们都是直接升天的得道者，因为他们都是“单一专科”的新基督，并不圆满，所以他们会在白阳世下凡，接受“羔羊三教合一、五教一家、认母归根的白阳教化”，才是真正的圆满，才能实现永不轮回。（2）这大群在天上的人，不是由历代以来对神忠心的人所组合起来的，是“羔羊”的门徒。（3）真正的信徒不必担心他属于哪个组别，都是地狱的鬼，因为他们都是“牧师的羔羊”，而不是成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，更不是“羔羊”（白阳教主）的门徒。（4）神一定不会保护我们每一个，因为神不去救他的独生子耶稣。我们通过“神不去救他的独生子耶稣”的事实，绝不妄想别人来救我们，而是用大智慧实现自救，这才是“耶稣的价值所在”。如果我们都不能觉悟这些真理，依然妄想不灭的奢望神的救护，耶稣的死就一文不值。
27-7:10、“7:10 大声喊著说：愿救恩归与坐在宝座上我们的 神，也归与羔羊”：（1）我们修道回天的大愿终于如愿以偿了，救度我们的大恩德要归功与坐在宝座上我们的 神，如果不是神“开新运、设新教、传新法”，我们就不能回天。（2）救度我们的大恩德也归与羔羊，如果不是“羔羊”（白阳教主）传“白阳佛法”惊醒我们，我们只能沦为“牧师的羔羊”，根本不能逃出魔窟，只能成为死在旧法船上、葬身法海的法奴。
27-7:11、“7:11 众天使都站在宝座和众长老并四活物的周围，在宝座前，面伏于地敬拜 神”：因为唯一的真神是一切神佛的母亲，是宇宙的母亲，不仅是基督教的，整个人类的。是中国的无量寿佛、无生老母、明明上帝，是伊斯兰教的安拉。
27-7:12、“7:12 说：“阿们！颂赞、荣耀、智慧、感谢、尊贵、权柄、大力都归与我们的 神，直到永永远远。阿们！”：因为“道隐无名，生而不有；百姓日用而不知”，所以基督教不知道唯一的真神就是“一体两面”的无生老母、无生老父。
27-7:13、“7:13 长老中有一位问我说：这些穿白衣的是谁？是从哪里来的？”：这也是问所有的基督徒的。你们是不是都把这些穿白衣的都当成了“基督徒”了呢？你们如果都把这些穿白衣的都当成了“基督徒”，说明你们都是“牧师的羔羊”，都是“认贼为父”的撒旦奴才、地狱的鬼。
27-7:14、“7:14 我对他说：我主，你知道。他向我说：这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了”：（1）“这些人是从大患难中出来的”，他们都是“佛道儒耶回”里面某一种“单一专科”的弟子，都曾被魔王用各种各样的“有为法”玩虐，后来发现它们是不能实现明心见性的伪道，被“羔羊”的“白阳佛法”所惊醒，弃暗投明，逃出了魔窟皈依了“羔羊”。（2）因为在教会接受教义，把“牧师的教化”当成了“基督的教化”而不知，根本没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，反而成了用“基督徒的教化”抹杀“基督的教化”的魔鬼，教会里的基督徒都是“认罪伏法、哭哭啼啼、害死耶稣的罪人”的罪犯形象，与叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的耶稣有着“天壤之别”，所以，基督徒都是“污垢满身、臭气熏天”的魔鬼形象。
（3）践行《启示录》教化，用《启示录》作为“照妖镜”揭露践行“旧约”的犹太教祭司是撒旦的化身，揭露基督教所有的教会都是魔鬼集团，就成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就是传承到了耶稣的血脉，就是“用耶稣的血把衣裳洗白净了”，就是新基督出世了。整个西方的基督教，都没有发现这个“耶稣的血”，是中国羔羊阐明了“耶稣的血”，所以，用《启示录》成为基督的教化，实际是“羔羊的血”。（4）“羔羊的血”是白阳教主的教化，是“三教合一、五教一家、万法归一、认母归根的白阳佛法”的教义。成为“羔羊”（白阳教主）的门徒，践行“三教合一、五教一家、万法归一、认母归根的白阳佛法”教义，就是“用羔羊的血把衣裳洗白净了”。（5）你们基督徒，没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，没有“用耶稣的血把衣裳洗白净了”，还排斥污蔑“羔羊”的白阳教化，说明你们是“用牧师的血把衣裳洗白净了”，所以，你们不能到天堂站到“羔羊”身边。
27-7:14、【“灵修版”的解释】“7:14 我们很难想像，血怎样可以使衣裳洗得洁白，但是耶稣基督的血是世上最好的洁白剂，因为能够除去罪恶的污点”：（1）我们这些“撒旦的化身”很难想像，血怎样可以使衣裳洗得洁白？因为血是红色的有附着力的粘稠液体，是不可能使衣裳洗得洁白的。“撒旦的化身”因为接受撒旦“以非为是、以假为真”的教化，成了畜生不如的混蛋，所以他们会费解“羔羊的血”。（2）像耶稣那样叱骂践行“旧约”的犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，发现“新约”里面哪些是教会添加的妖魔邪说，就是传承到了“耶稣基督的血”的表现。没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，都不知道什么是“耶稣基督的血与最好的洁白剂”，都是认贼为父、罪恶污身的撒旦奴才。
27-7:15、“7:15 所以，他们在 神宝座前，昼夜在他殿中事奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们”：（1）“用羔羊的血把衣裳洗白净了”，说明践行了“羔羊”的“白阳佛法”，所以，他们到在了 神宝座前，成为了“认母归根”的新基督。（2）“昼夜在他殿中事奉他”，是因为生前是“羔羊”（白阳教主）的门徒。（3）“坐宝座的要用帐幕覆庇他们”，因为他们是“羔羊”（白阳教主）的门徒。
《启示录》第7章 神也必擦去他们一切的眼泪（7:16-17）
27-7:16、“7:16 他们不再饥、不再渴，日头和炎热也必不伤害他们”：因为天堂没有“饥、渴、日头和炎热、伤害”。因为他们是“羔羊”（白阳教主）得道回天的门徒。
27-7:17、“7:17 因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源； 神也必擦去他们一切的眼泪”：（1）因为羔羊“拿著永生 神的印”，所以成为了“宝座中的羔羊”。（2）“宝座中的羔羊必牧养他们”，说明他们接受的是“羔羊”（白阳教主）的白阳教化，是“白阳佛法”的教义。根本不是单一的基督的教义，因为不是耶稣牧养他们。耶稣永远的退休了，基督教完成了历史使命，退出历史舞台。就像“智能手机”替代“有绳电话”一样。（3）“生命水”是能够成为基督的“五教一家、认母归根”的白阳教化。不能成为基督的，都不是“生命水”。“生命水的泉源”，是天国。（4）“佛道儒耶回”五教，都没有“五教一家、认母归根”的教义，都是“单一专科”，都不能真正的领门徒到“生命水的泉源”，曾经得道的“基督、新基督、佛家道家儒家的神圣”，都不圆满，都要下凡，参加“羔羊的婚宴”，接受“五教一家、认母归根”的白阳教化，让羔羊“领他们到生命水的泉源”。（5）“佛道儒耶回”五教“单一专科”的得道之人，因为“偏科”并不圆满，都要下凡转轮做人，所以都有劫数与眼泪。只有践行“五教一家、认母归根”的白阳教化，才能实现永不轮回，所以“神也必擦去他们一切的眼泪”。
27-7:17、【“灵修版”的解释】“7:17 在本章第1到第8节，我们看到信徒得著印记的保护，使他们平安度过大患难；在第7至17节，我们看到信徒最后在天上和神同在，历代以来忠贞的信徒都在神的宝座前唱歌。他们的灾难和悲哀已成过去：不再为罪而流泪，因为一切的罪都被赦免了；不再为受苦而流泪，因为一切的痛苦已成过去；不再需要为了死亡而流泪，因为所有的信徒都已复活，不用再经历死亡了”：（1）在本章第1到第8节，我们看到信徒得著印记的保护是“从日出之地上来”，说明根本不是“从日落之地上来”的耶稣，而是来自“日出之地”是世界的东方，是中国的“羔羊”（白阳教主）。（2）在第7至17节，我们看到“羔羊”（白阳教主）的信徒最后在天上和神同在，并不是耶稣的信徒在神的宝座前唱歌。（3）不是耶稣“所有的信徒都已复活”，是“羔羊”（白阳教主）的信徒。（4）“羔羊”（白阳教主）的信徒“不用再经历死亡了”，是因为他们践行了“五教一家、认母归根”的白阳教化，实现了永不轮回。