《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第20章 妇人平乱
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第19章 大卫回到耶路撒冷
【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
20:1 在那里恰巧有一个匪徒，名叫示巴，是便雅悯人比基利的儿子。他吹角说：“我们与大卫无分，与耶西的儿子无涉。以色列人哪，你们各回各家去吧！”
20:2 于是以色列人都离开大卫，跟随比基利的儿子示巴。但犹大人，从约旦河直到耶路撒冷，都紧紧跟随他们的王。
20:3 大卫王来到耶路撒冷，进了宫殿，就把从前留下看守宫殿的十个妃嫔禁闭在冷宫，养活她们，不与她们亲近。她们如同寡妇被禁，直到死的日子。
20:4 王对亚玛撒说：“你要在三日之内将犹大人招聚了来，你也回到这里来。”
20:5 亚玛撒就去招聚犹大人，却耽延过了王所限的日期。
20:6 大卫对亚比筛说：“现在恐怕比基利的儿子示巴加害于我们，比押沙龙更甚，你要带领你主的仆人追赶他，免得他得了坚固城，躲避我们。”
20:7 约押的人和基利提人，比利提人并所有的勇士，都跟著亚比筛，从耶路撒冷出去，追赶比基利的儿子示巴。
20:8 他们到了基遍的大磐石那里，亚玛撒来迎接他们。那时约押穿著战衣，腰束佩刀的带子，刀在鞘内。约押前行，刀从鞘内掉出来。
20:9 约押左手拾起刀来，对亚玛撒说：“我兄弟，你好啊！”就用右手抓住亚玛撒的胡子，要与他亲嘴。
20:10 亚玛撒没有防备约押手里所拿的刀，约押用刀刺入他的肚腹，他的肠子流在地上，没有再刺他就死了。约押和他兄弟亚比筛往前追赶比基利的儿子示巴。
20:11 有约押的一个少年人站在亚玛撒尸身旁边，对众人说：“谁喜悦约押，谁归顺大卫，就当跟随约押去。”
20:12 亚玛撒在道路上滚在自己的血里。那人见众民经过都站住，就把亚玛撒的尸身从路上挪到田间，用衣服遮盖。
20:13 尸身从路上挪移之后，众民就都跟随约押，去追赶比基利的儿子示巴。
20:14 他走遍以色列各支派，直到伯玛迦的亚比拉；并比利人的全地，那些地方的人也都聚集跟随他。
20:15 约押和跟随的人到了伯玛迦的亚比拉，围困示巴，就对著城筑垒，跟随约押的众民用锤撞城，要使城塌陷。
20:16 有一个聪明妇人从城上呼叫说：“听啊！听啊！请约押近前来，我好与他说话。”
20:17 约押就近前来。妇人问他说：“你是约押不是？”他说：“我是。”妇人说：“求你听婢女的话。”约押说：“我听。”
20:18 妇人说：“古时有话说：‘当先在亚比拉求问，然后事就定妥。’
20:19 我们这城的人，在以色列人中是和平，忠厚的。你为何要毁坏以色列中的大城，吞灭耶和华的产业呢？”
20:20 约押回答说：“我决不吞灭，毁坏。
20:21 乃因以法莲山地的一个人 ──比基利的儿子示巴，举手攻击大卫王。你们若将他一人交出来，我便离城而去。”妇人对约押说：“那人的首级必从城墙上丢给你。”
20:22 妇人就凭她的智慧去劝众人。他们便割下比基利的儿子示巴的首级，丢给约押。约押吹角，众人就离城而散，各归各家去了。约押回耶路撒冷到王那里。
20:23 约押作以色列全军的元帅；耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人；
20:24 亚多兰掌管服苦的人；亚希律的儿子约沙法作史官；
20:25 示法作书记；撒督和亚比亚他作祭司长；
20:26 睚珥人以拉作大卫的宰相。
阐解部分：
10-147、“20:1在那里恰巧有一个匪徒，名叫示巴，是便雅悯人比基利的儿子。他吹角说：我们与大卫无分，与耶西的儿子无涉。以色列人哪，你们各回各家去吧！20:2 于是以色列人都离开大卫，跟随比基利的儿子示巴。但犹大人，从约旦河直到耶路撒冷，都紧紧跟随他们的王”，问：是这样吗？回答：是。
“20:3 大卫王来到耶路撒冷，进了宫殿，就把从前留下看守宫殿的十个妃嫔禁闭在冷宫，养活她们，不与她们亲近。她们如同寡妇被禁，直到死的日子”，问：是这样吗？回答：是。
“20:4 王对亚玛撒说：你要在三日之内将犹大人招聚了来，你也回到这里来。20:5 亚玛撒就去招聚犹大人，却耽延过了王所限的日期”，问：是这样吗？回答：是。说明犹大人对大卫有疑虑，所以反应迟慢了些。
10-148、“20:6 大卫对亚比筛说：现在恐怕比基利的儿子示巴加害于我们，比押沙龙更甚，你要带领你主的仆人追赶他，免得他得了坚固城，躲避我们。20:7 约押的人和基利提人，比利提人并所有的勇士，都跟著亚比筛，从耶路撒冷出去，追赶比基利的儿子示巴”，问：是这样吗？回答：是。
“20:8 他们到了基遍的大磐石那里，亚玛撒来迎接他们。那时约押穿著战衣，腰束佩刀的带子，刀在鞘内。约押前行，刀从鞘内掉出来。20:9 约押左手拾起刀来，对亚玛撒说：“我兄弟，你好啊！”就用右手抓住亚玛撒的胡子，要与他亲嘴。20:10 亚玛撒没有防备约押手里所拿的刀，约押用刀刺入他的肚腹，他的肠子流在地上，没有再刺他就死了。约押和他兄弟亚比筛往前追赶比基利的儿子示巴”，问：是这样吗？回答：是。
10-149、“20:11 有约押的一个少年人站在亚玛撒尸身旁边，对众人说：谁喜悦约押，谁归顺大卫，就当跟随约押去”，问：是这样吗？回答：是。
“20:15 约押和跟随的人到了伯玛迦的亚比拉，围困示巴，就对著城筑垒，跟随约押的众民用锤撞城，要使城塌陷”，问：是这样吗？回答：是。
“20:18 妇人说：古时有话说：当先在亚比拉求问，然后事就定妥。20:19 我们这城的人，在以色列人中是和平，忠厚的。你为何要毁坏以色列中的大城，吞灭耶和华的产业呢？”，问：是这样吗？回答：是。“当先在亚比拉求问，然后事就定妥”意思是：用智慧，先广泛的征求大家的意见，让大家“由被动变成主动”，然后事情就能得到妥善的解决。
10-150、“20:20 约押回答说：我决不吞灭，毁坏。20:21 乃因以法莲山地的一个人 ──比基利的儿子示巴，举手攻击大卫王。你们若将他一人交出来，我便离城而去。妇人对约押说：那人的首级必从城墙上丢给你”，问：是这样吗？回答：是。
“20:22 妇人就凭她的智慧去劝众人。他们便割下比基利的儿子示巴的首级，丢给约押。约押吹角，众人就离城而散，各归各家去了。约押回耶路撒冷到王那里”，问：是这样吗？回答：是。
“20:23 约押作以色列全军的元帅；耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人；20:24 亚多兰掌管服苦的人；亚希律的儿子约沙法作史官；20:25 示法作书记；撒督和亚比亚他作祭司长；20:26睚珥人以拉作大卫的宰相”，问：是这样吗？回答：是。