《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》第8章 百姓要君王替代祭司
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。
8:2 长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。
8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。
8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，
8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”
8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。
8:7 耶和华对撒母耳说：“百姓向你说的一切话，你只管依从。因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。
8:8 自从我领他们出埃及到如今，他们常常离弃我，事奉别神。现在他们向你所行的，是照他们素来所行的。
8:9 故此，你要依从他们的话，只是当警戒他们，告诉他们将来那王怎样管辖他们。”
8:10 撒母耳将耶和华的话都传给求他立王的百姓，说：
8:11 “管辖你们的王必这样行：他必派你们的儿子为他赶车、跟马、奔走在车前；
8:12 又派他们作千夫长、五十夫长，为他耕种田地，收割庄稼，打造军器和车上的器械；
8:13 必取你们的女儿为他制造香膏，做饭烤饼；
8:14 也必取你们最好的田地、葡萄园、橄榄园，赐给他的臣仆。
8:15 你们的粮食和葡萄园所出的，他必取十分之一给他的太监和臣仆；
8:16 又必取你们的仆人婢女、健壮的少年人和你们的驴，供他的差役。
8:17 你们的羊群，他必取十分之一，你们也必作他的仆人。
8:18 那时，你们必因所选的王哀求耶和华，耶和华却不应允你们。”
8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，
8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”
8:21 撒母耳听见百姓这一切话，就将这话陈明在耶和华面前。
8:22 耶和华对撒母耳说：“你只管依从他们的话，为他们立王。”撒母耳对以色列人说：“你们各归各城去吧！”
阐解部分：
9-32、“8:3（撒母耳）他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直”，问：是这样吗？回答：（1）这是因为他儿子继承了他爹（撒母耳）的风格。（2）闭着眼夸奖“祭司”，不说“祭司”教子无方，更不说“祭司”一家人都是贪得无厌的恶魔的化身。这是《圣经》旧约“最大的看点”。
8:5、“对他说：你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”：（1）这是“以色列的长老们”给“撒母耳”的“退位诏书”，说明犹太人“政教合一的教皇”制度被“以色列的长老们”推翻了，说明民主替代了独裁者。（2）说明“祭司”的家族式的独裁者制度，不能公平的治理老百姓，只能让老百姓沦为“祭司”的奴才。说明犹太人渴望“像列国一样”，从“政教合一的教皇”制度改革为君王制度。
8:6、“撒母耳不喜悦他们说：立一个王治理我们。他就祷告耶和华。”：（1）“撒母耳”这个“政教合一的教皇”被“以色列的长老们”给辞退（解雇）了，所以“撒母耳不喜悦他们说：立一个王治理我们”。“撒母耳”不只是“不喜悦他们”，还会惧怕、恼恨他们，因为他们都是推翻他独裁的“造反派”。（2）其实“撒母耳”不用祷告，他的“耶和华”就听到了，因为他的“耶和华”是打着神的幌子蛊惑人心的魔鬼。
9-33、“8:7耶和华对撒母耳说：百姓向你说的一切话，你只管依从。因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。8:8 自从我领他们出埃及到如今，他们常常离弃我，事奉别神。现在他们向你所行的，是照他们素来所行的。”，问：这是“耶和华对撒母耳”说的吗？是谁对“撒母耳”说的呢？回答：（1）打着神的幌子蛊惑人心的魔鬼所说，不是耶和华说的。说的是（独裁者）自己的“假冒神言语”的统治地位，一直遭到别人的质疑，有智慧的人在进行革命。（2）“百姓向你说的一切话，你只管依从”，是因为你没有不依从的资本，你已经被大家抛弃了。（3）因为他们不只是厌弃你，而且厌弃我（魔鬼）。不要我作他们的王，是因为都知道你是“自私毒酷”的魔鬼，你连人性都没有。（4）自从我领他们出埃及到如今，他们常常离弃我，事奉别神，是因为你没有“别神”的仁慈。（5）现在他们向你所行的，是照他们素来所行的智慧言行，因为发展进步是人类的主题，哪个魔鬼都挡不住。
8:19、“百姓竟不肯听撒母耳的话，说：不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”：（1）“百姓竟不肯听撒母耳的话”，说明人们都厌倦了“撒母耳”的鬼话，祭司“撒母耳”真的被百姓辞退了。（2）说明犹太人要摆脱“政教合一的教皇”的独裁统治，要“像列国一样”成为君王制度的国家。因为“祭司”从不治理百姓，只是蛊惑百姓。因为“祭司”从不统领百姓，只是统治百姓。因为“祭司”从不为百姓争战，只是他的独裁争战。
9-34、【“灵修版”的解释】“8:4-9 百姓想跟列国看齐。这正是神所不愿见的事。立王之后，人就容易忘记神才是他们真正的君王”，问：这样的“神”不是自私狭隘的魔王（独裁者）的化身吗？回答：（1）祭祀神殿的独裁者，要被君王取代。（2）这里的“神”并不是正神“耶和华”，是“邪神、恶魔”，是“祭司”（神父、牧师）。他们从古至今都在时刻想着占据人的灵魂，主导别人的思维，让人成为他们的“臣民、奴才”。
9-35、【“灵修版”的解释】“8:19-20 他们要求立王的动机，却像列国一样，这与神最先的计划完全背道而驰”，问：以色列人知道这样的“神”其实是腐朽不堪的独裁者（魔王）的化身吗？回答：（1）是。（2）“神最先的计划”是永远的统治人们的灵魂，让人无时无刻离不开“神”（祭司），这是恶魔所希望的。