《圣经 新约》第27篇《启示录 真诠》（第13章）魔鬼集团卖耶稣
泰山道家认识宗教 《启示录》第13章 一兽从海中上来（13:1-5）
27-13:1、“13:1 我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴著十个冠冕，七头上有亵渎的名号”：（1）“一个兽从海中上来”，这是水里的动物成了精怪，就是水里的妖怪。茫茫人海（人世间）的骗子、不知廉耻畜生不如的流氓痞子、卑鄙奸贪油嘴滑舌的人，把犹太教教义当成“基督的教化”去弘扬的人，这些人都是撒但的化身，都是“从海中上来的兽”。（2）“有七头”说明这是个有“七情六欲”的魔鬼。“七情六欲”：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，是七情。没有关闭“色声香味触法”，开着六门，就有六欲。（3）“有七头”，就有了“十角”。是“身、口、意”所行的十种恶行为，称为十恶，十恶业分别是：一、杀生（有形的，吃肉、吃蛋类。传授不能实现明心见性、不让基督徒成为基督的魔法，让人到了地狱，是“害人慧命”，杀人于无形）。一、 偷盗（让基督教徒捐款，并没有用于“让基督徒成为基督”，都是变相的偷盗）。三、邪淫（与合法妻子之外的女人有性生活）。四、妄语（骗人的谎言）。五、两舌（挑拨离间、不让别人和睦的话）。六、恶口（粗恶语骂人；说不让基督徒成为基督的魔法）。七、绮语（“上帝保佑、上帝爱你、耶稣爱你”这样的让人因为喜欢从而上当的“漂亮话、媚俗话”都是）。八、贪欲（每天祈祷就是在表现贪爱、贪取。不舍得捐款做有意义的事情是悭贪）。九、嗔恚（不接受劝告，反而恼羞成怒、污蔑劝告人）。十、邪见（把“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等这些与“让基督徒成为基督”无关的，当成“基督教教义”）。
（4）手拿“十字架”的“教皇、神父、牧师”，打着基督教的幌子不“让基督徒成为基督”的人，就是“在十角上戴著十个冠冕”。（5）“亵渎”是轻慢、冒犯的意思。打着“天父、上帝、耶和华、唯一的真神”这样的名号传教，并没有“让基督徒成为基督”，这就是魔鬼在“亵渎的名号”。明明是个臭虫一样卑鄙的狗东西，却恬不知耻的标上有无上威严的神圣的名号，这样“以假乱真、妄语欺天”的行为就是“有亵渎的名号”。（6）茫茫人海中（人世间）就有“头上有亵渎的名号”的魔鬼的化身，他们是“教会制度、神职教阶”衍生的“教皇、神父、教父、牧师”等人，他们是耶稣恨恶的“尼哥拉党人”，是高于“平信教徒”的职称名号，都是“有亵渎的名号”的表现，所以他们是玩虐基督徒、有着“十角七头”的撒但魔鬼。
27-13:1、【“灵修版”的解释：】“13:1 这头兽最初被认为是指罗马，因为早期的罗马帝国充满邪恶，既反对神又迫害信徒。但这兽也可代表敌基督──不是撒但，而是撒但权力统治下的人”：（1）“早期的罗马帝国”的皇帝都把自己奉成神，要求基督徒服从，但这是与基督教只有一个真神的教义截然相反的，所以不为基督徒认可。虽然早期的罗马帝国的皇帝是魔鬼的化身，但是这是暂时的，到了君士坦丁大帝时候，313年，基督教成了国教，并不是基督教的名号了，天主教教义被完善了，就有了“天主教”（音译：加特力教，意译：公教，也称罗马正教），有了“教皇、神父、教父”等等“活着的耶稣”，这是魔鬼从教团内部主导了基督教的标志。（2）天主教教义：因圣父在天，称他为天父，被认为是至高无上，主宰一切的力量。他是“三位一体”中的第一位。圣子为耶稣基督，受圣父的派遣降临人间，以自己在十字架上的流血牺牲拯救世人的苦难，他是“三位一体”中的第二位。圣神启迪人的智慧和信仰，使人弃恶从善，他是“三位一体”中的第三位。这三个位格不是各自独立的三个，而是同一本体，三者组成天主的统一整体。神职教阶有：主教、神父和执事。治权教阶有教宗、枢机主教、宗主教、总主教、教区主教、神父等，教宗具有最高权威，神圣不可侵犯，由枢机主教构成的枢机团选举产生，枢机团也是教宗的主要咨询机构。这些有着“职称”的“尼哥拉党人”（教会集团）的教化抹杀了“基督的教化”，他们都是“头上有亵渎的名号”的魔鬼的化身。
（3）“敌基督”就是“敌视基督”，泛指用各种各样的手段形式败坏“基督的教化”的撒但一类的。不知道什么是“基督的教化”，也不知道什么是“敌基督”。让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的教化，就是本一无二的“基督的教化”（基督教）。有了这个标尺，就会发生谁是“敌基督”与“敌基督集团”了。（4）耶稣基督没有任何“神职教阶”，因此有任何“神职教阶”的都是“敌基督”与“敌基督集团”。耶稣基督从来没有“唱诵赞美诗与祷告文”，因此让基督徒“唱诵赞美诗与祷告文”的都是“敌基督”与“敌基督集团”。耶稣基督从来没有“三位一体”的说教，因此让基督徒践行“三位一体”说教的都是“敌基督”与“敌基督集团”。
27-13:2、“13:2 我所看见的兽，形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。那龙将自己的能力、座位和大权柄都给了它”：（1）豹全身颜色鲜亮，毛色棕黄，遍布黑色斑点和环纹，形成古钱状斑纹，故俗称之为“金钱豹”。“形状像豹”是说有着“神职教阶”的人都穿着“金钱堆砌的华丽外衣”，都是“金钱豹”这种野兽。“我所看见的兽，形状像豹”，说明“教会集团”会用各种花哨的借口向基督徒收敛钱财。（2）“熊的脚”，汉语叫做“熊掌”，就是同音字“兄长”；“脚像熊的脚”，说明“神父、牧师”走到哪里都是“傲慢兄长”（熊掌）的姿态，都是“兄长”（熊掌）教育弟弟妹妹的口气。（3）“口像狮子的口”，说明“狮子大开口、血口喷人、以死相逼”（拿着“灾劫”吓唬人）是“神父、牧师”的拿手戏。（4）“那龙”是“大红龙、魔鬼、撒但”，“那龙将自己的能力、座位和大权柄都给了”这些茫茫人海（人世间）的手拿“十字架”有着“神职教阶”的人，让他们从基督教内部、打着基督教的幌子来弘扬犹太教，让基督徒都成为弘扬“撒旦的教化”的奴才。
27-13:3、“13:3 我看见兽的七头中，有一个似乎受了死伤，那死伤却医好了。全地的人都希奇跟从那兽”：（1）天主教严格规定神职人员不得结婚，与俗人有明显界限。修会由信徒组成，会士须发神贫、贞洁、服从三愿，并过集体生活。（2）“我看见兽的七头中，有一个似乎受了死伤，那死伤却医好了”，他们表面上戒除了“七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”，是不结婚的，是守“神贫、贞洁、服从”三愿的（有一个似乎受了死伤），他们私下里都有不为人知的“阳奉阴违、欺上瞒下”的另一面（那死伤却医好了），这是他们的“兽性”决定的。（3）“全地的人都希奇”，世间人都很奇怪，竟然都不知道他们是“撒旦的化身”（魔鬼附体的妖人），这是因为他们是国家认可的、合法的正统教派，他们惯用“兄弟姐妹”的词汇拉近彼此的距离，之后“狮子大开口、血口喷人、以死相逼”（拿着“灾劫”吓唬人）。一群人在教堂里，像开“音乐会”一样，弹着钢琴、站在声光电的舞台上、“唱诵赞美诗与祷告文”就像喝了“迷魂药”一样、能暂时满足空虚的心灵，都成了“害死耶稣的罪人”，没有一个人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，因为“跟从那兽”，都是失去做人资格的“畜生猴子”，都是认贼为父的魔窟奴才。
27-13:4、“13:4 又拜那龙，因为它将自己的权柄给了兽，也拜兽说：谁能比这兽，谁能与它交战呢”：（1）成为了“神父、牧师”的“羔羊”，就是接受了“撒但的教化”。“神父、牧师”（兽）说：“耶稣说：要爱你们的仇敌，既然撒旦是仇敌，我们也要爱他”。是谁让“神父、牧师”（兽）说这样的话的呢？是“那龙”（那龙，它将自己的权柄给了兽）。
（2）《马太福音》 5:39只是我告诉你们：不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打；5:40有人想要告你，要拿你的里衣，连外衣也由他拿去；5:41有人强逼你走一里路，你就同他走二里；5:42 有求你的，就给他；有向你借贷的，不可推辞。5:43你们听见有话说：当爱你的邻舍，恨你的仇敌。5:44只是我告诉你们：要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。5:45这样，就可以作你们天父的儿子，因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。【说明：（一）这些话都是说给“有耳的”听的，不是说给“有眼的无珠的睁眼瞎”看的，事实上基督徒都是“有眼的无珠的睁眼瞎”，都是“没有耳的”。（二）你读了《启示录》知道了什么是“基督的教化”（成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”），你就会知道这些并不是真的平白言教，而是耶稣的“考题、龙门”。（三）耶稣的话是讲给他亲自教导过的人的，耶稣的门徒都知道他叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都知道耶稣是推翻“旧约时代”开启“新约时代”的革命家，所以他们都知道耶稣说的这些话是“反语”，并不是真的让基督徒那样做，这是耶稣的“考题、龙门”。（四）《圣经》成书之后的基督徒都没有跟随过耶稣，甚至都不知道耶稣有过哪些过激言行导致了“被钉十字架”，所以，只是站在自己的角度去“望文取义”，一定会曲解经文、自误误人。】
（3）“也拜兽，说”，因为基督徒成为了“神父、牧师”的“羔羊”，所以“也敬拜他们这些衣冠禽兽、撒旦的化身”。基督徒说。（4）“谁能比这兽，谁能与它交战呢”，意思是：你们说我们基督徒敬拜的有“神职教阶”的“神父、牧师”是“尼哥拉党人、衣冠禽兽、撒旦的化身”，可是人家是国家认可的、合法的宗教组织，人家有钱有势，财大气粗，人家的门徒有十几亿，你们谁能比这些“衣冠禽兽”有威严呢？你们谁能与这些“衣冠禽兽”交战呢？你们有推翻他们的革命家吗？你们“比不过这兽，不能与它交战”，你们都不是基督，也不是举办“羔羊的婚宴”的“羔羊”。（5）这是因为时间不到“世界末日”，过了2012年12月21日，“能比这兽，谁能与它交战”的人，就会出现。
27-13:5、“13:5 又赐给它说夸大亵渎话的口，又有权柄赐给它，可以任意而行四十二个月”：（1）“那龙将自己的能力、座位和大权柄都给了它”，又赐给它说夸大亵渎话的口。“神父、牧师”（衣冠禽兽）把基督教夸的无所不能，说：通过祷告就能让病人好病，能受到保佑，神不缺教徒吃穿、死后能到天堂，其他的任何教派都是“不圣洁的”，这些都是“衣冠禽兽”都有的“夸大亵渎话的口”说的“夸大亵渎的话”，因为他们没有一句让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的话。（2）“又有权柄赐给它，可以任意而行四十二个月”，“四十二个月”是三年半，是说经过一段时间的验证，基督徒会发现这都是“拉人头入教的魔鬼谎言”，因为“接福音与祷告”没能让病人好病。（一）如果“通过祷告就能让病人好病”，就不会有医院与医生，“教会的医院”也应该不存在才对，基督教的“红十字会”也应该被“祷告会”取代才对。“信仰基督教的国家”存在医院、医生、基督教“红十字会，都是“通过祷告不能让病人好病”的证据。（二）如果信仰基督教就能受到保佑，那就不应该有“两次世界大战”。全世界都知道，“两次世界大战”都发生在基督教国家。二战期间，以色列为什么受到德国纳粹的残杀呢？基督为什么不保佑以色列呢？是因为以色列人不够虔诚吗？以色列人信仰的是“犹太教”还是“基督教”呢？（三）事实证明，基督教盲目的污蔑其他的任何教派都是“不圣洁的”，这都是“那龙、有权柄赐给它”的表现，说明基督徒（撒旦的奴才）都有“夸大亵渎话的口”，都在做“夸大自己、亵渎别人”事情，他们“可以任意而行四十二个月”，之后，他们会发现他们的污蔑没有道理，其实别人比基督徒还要“圣洁”，“不圣洁的”反而是他们基督徒（撒旦的奴才）自己，因为别的教派（佛教、道教）有“杀盗淫妄酒”五戒的明文规定，而基督教自己的戒律是模糊不清的，基督徒几乎都没有“戒律”的意识，都是“吃肉、喝酒、说瞎话”不圣洁、卑鄙无耻的魔鬼形象。
《启示录》第13章 任凭兽与圣徒争战（13:6-9）
27-13:6、“13:6 兽就开口向 神说亵渎的话，亵渎 神的名并他的帐幕，以及那些住在天上的”：（1）“兽就开口向 神说亵渎的话”都是在“旧约里面”，所有的“犹太教祭司”都是“兽”的化身，都有兽类的魔鬼在他们身上主导他们的思想，他们说的话都是打着神的幌子“开口向 神说亵渎的话”，都是绑架神圣让神圣成为他们蛊惑人心的工具的魔鬼，这就是为什么耶稣叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因。（2）“旧约里面”所有的“犹太教祭司”，他们的言行都是魔鬼在“亵渎 神的名并他的帐幕”。（3）犹太教教团随着基督的信仰壮大融入了基督教内部，把犹太教教义变成了“基督教教义”。你如果熟悉“旧约里面犹太教祭司”的言行，你会发现今天的“基督教教会集团”其实是升级版的“犹太教教团”，他们只是变了一下教义的词汇而已，他们要表达的实质思想（玩虐法奴）一点都没变。（4）今天“唱诵赞美诗与祷告文、兴办学校、红十字会”等等基督教的行为，根本不是当年的耶稣做过的，反而成了堂而皇之、代表基督教形象的标志，这都是魔鬼“亵渎 神的名并他的帐幕，以及那些住在天上的”的表现。（5）这样的情况不只是存在于基督教，佛教、道教、伊斯兰教，都一样存在这样的情况，因为“道来魔生”，有度人回天的真道，就会有魔鬼混进来败坏正法。
27-13:7、“13:7 又任凭它与圣徒争战，并且得胜。也把权柄赐给它，制伏各族、各民、各方、各国”：（1）“与圣徒争战，并且得胜”是说：所有的“圣徒”都没有“争战”的意识，也没有“争战”的条件，都败给了“神父、牧师”这些“衣冠禽兽、魔鬼的化身”。原因有两个，一个是因为他们不是想成为基督而去的基督教，是因为听信了“通过祷告就能让病人好病，能受到保佑，神不缺教徒吃穿、死后能到天堂”等等，诸如此类的“基督教教义”而去的基督教；另一个是因为成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”不是基督教的教义，所以“唱诵赞美诗与祷告文”的“耶稣的圣徒”，都是“待宰杀的羔羊”，都是“自欺欺人、自误误人、自害害人”的奴才，所以他们在与魔鬼的“争战”中，全军覆没、败得一滩糊涂。（2）“那龙”（魔鬼）也把权柄赐给了“神父、牧师”（魔鬼附体的衣冠禽兽）之外其余的各种各样的教派里面的“法师”，让所有教派的“法师”都成为“魔鬼附体的衣冠禽兽、魔鬼的化身”，让他们用“以假为真、以非为是”的“迷魂药”（魔法、有为法）去“制伏各族、各民、各方、各国”，让“各族、各民、各方、各国”的人都沦为“一叶障目的井底之蛙”，都沦为畜生不如、弘扬魔法的奴才，建立“人间地狱”。
27-13:8、“13:8 凡住在地上、名字从创世以来没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它”：（1）“被杀之羔羊”是为了度人成为基督（神之子）弘扬“基督的教化”付出毕生心血的弘法人。自己没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，就不是“羔羊”，也不是“被杀之羔羊”。（2）师父是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，自己也成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这才是“记在被杀之羔羊生命册上的人”。你师父不是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，自己也没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就不是“记在被杀之羔羊生命册上的人”。（3）你师父不是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，自己也没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就不是“记在被杀之羔羊生命册上的人”，你就“要拜它”（成为了任何一教的门徒），你敬拜的师父一定是“魔鬼附体的衣冠禽兽、魔鬼的化身”。
27-13:9、“13:9 凡有耳的，就应当听”：（1）你自己不明白经文的意思。就要去找人问清楚，多找几个人去问清楚才行，如果一知半解，就会“差之毫厘，谬以千里；差之毫厘，失之千里”，这就是为什么说“凡有耳的，就应当听”。（2）有时候，识字的人反而不如不识字知晓道理，就是因为识字的人容易草率的“望文取义”，只看字面的意思，忽略了作者所用的“修辞方法”，或者是在什么样的境况下说的这些话。你如果没有看出来作者所用的是哪一种“修辞方法”，或者是在什么样的境况下说的这些话，没有领略到作者的意境，就会发生“只看字面的意思，误解了作者的本义”的境况。（3）没有圣人心，不解圣人意。没有自己的见解，老是引用经文里面的来解释“启示录”，这是多数试图解释“启示录”的人的通病。（4）有国界的是人，任何基督（得道之人），都没有国界，因为天堂没有第二个地方。没有“佛道儒耶回”五教一家思想境界的人，都是修养不够的偏科人。在一教沦为“一叶障目的井底之蛙”，毫无道理的排斥别教，认为五教应该“画地为牢、老死不相往来”的人，都是“没有耳朵的”的残疾人。
（5）这里是第八次提到“凡有耳的，就应当听”，说明了神圣的苦口婆心与一再的敲响警钟。前面的七次分别是：2:7 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。2:11 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！2:17 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！2:29 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！3:6 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！3:13 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！3:22 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！
《启示录》第13章 一兽从地中上来（13:11-15）
27-13:10、“13:10 掳掠人的，必被掳掠；用刀杀人的，必被刀杀。圣徒的忍耐和信心就是在此”：（1）“掳掠人的，必被掳掠；用刀杀人的，必被刀杀”，这是“宇宙定律”，也叫“因果报应”。一阴一阳谓之道，阴阳平衡才是正道。你掳掠人的，被掳掠的人，不情愿必有怨气，就打破了“阴阳平衡”。天道是“损有余补不足”，所以老天会让你把“掳掠人的”，通过让你“被掳掠”的形式来达到“平衡”。（2）命有两种，一种是命魂（识神、报身、玛各）、一种是性魂（自性、本性、天性、元神、法身、歌革）。人体受到损伤，命魂就离开人体，人就死了。人被骗了，被人为的“蒙蔽了本性”，虽然人体没有受到损伤，人还活着，却成了是非颠倒的行尸走肉，这是性魂死了。法身（自性、元神、歌革）以今生的报身（命魂、识神、玛各）有智慧为有“慧命”；如果今生的报身（命魂、识神、玛各）没有智慧，今生没有实现明心见性，也没有践行“明心见性的不二正法”（无为法），反而把让人“心神向外，迷失自性”的魔法（有为法）当成了正法去传承，就是“心神向外，迷失自性”的入魔，就是断送了“法身慧命”，被“害了慧命”，白活一世，再去轮回。（3）刀有两种，一种是破坏人体的血液循环系统的“金属制品”，能让人失血而死；一种是“杀人于无形”的魔法刀，虽然不能让人马上流血而死，却能人沦为思想麻木、以假为真、是非颠倒的行尸走肉，让人命魂沉沦地狱。只要魔法（有为法）不为别人推翻，能让几百年、几千年后的人沦为行尸走肉、沉沦地狱，所以，魔法的杀人是“贻害千古”的。
（4）宗教教徒不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”，自己没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，还蛊惑别人，让别人给自己学，这都是魔鬼在“掳掠人的慧命”，都是撒旦的奴才在用“魔法刀、杀人于无形”，你虽然此生暂时没有遭受“因果报应”，等你的“阴德消尽、恶贯满盈”末日来临，你就会受到“审判”，当然也会受到应有的刑罚。
（5）“圣徒”有“觉悟前与觉悟后”，这两个阶段，所以“圣徒的忍耐和信心”也有两种。“圣徒的初期”，在自己没有搞明白什么是神圣“本一无二的正法”之前，不要急于去弘法，如果自己一知半解不知道什么是“基督的教化与教徒的教化”，就会有“掳掠人的；用刀杀人的”情况发生，就会造下因果；所以，不要因为身边人都去弘法“建功立业”了自己也去“随大流”，要有定力与智慧，这是“圣徒的初期忍耐”。一定搞清楚什么是“正法与魔法”，一定要有怎样才是“基督”的意识，一定要仿照耶稣的言行去做，对自己与践行“旧约”的犹太教为敌的想法要有“坚定的信心”；一定要走耶稣走的路，一定要成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，耶稣没做的坚决不做，坚决不做“唱诵赞美诗与祷告文”这样的卑鄙无耻的言行，要对自己的判断有“坚定的信心”。（6） “圣徒成为基督后的忍耐和信心”：发现了基督教内部的言行都是与《启示录》截然相反的，都是违背《启示录》教化的，知道“旧约”的犹太教祭司都是撒旦的化身，能分辨“新约”哪些是教会添加的“撒旦的教化”，知道自己已经成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，毫不犹豫的与耶稣一样与教会集团成为对立的“敌我双方”，对于自己的孤军奋战与教会集团的污蔑要有“忍耐”，对自己的做法要有“坚定的信心”。
27-13:11、“13:11 我又看见另有一个兽从地中上来，有两角如同羊羔，说话好像龙”：（1）“一个兽从地中上来”，是人世间的一种“衣冠禽兽”。（2）食草类动物的牙齿是吃草的，不是吃肉的，所以不够杀伤力，头上的“两角”弥补了牙齿的短板，成为具有杀伤力用于自卫的武器，也是争夺王权的工具与表示身份的标志。（3）小瓜帽 (zucchetto,众数写法 zucchetti)，是天主教和圣公宗高级圣职人员所戴的小圆帽。教宗用白色，枢机用红色，主教用紫色，总院长、神父用黑色。在弥撒时具主教级者，除了在感恩经外，都戴着这种帽子。（4）“如同羊羔”是说表面上与羊羔一样温顺，其实是“披着羊皮的狼”，因为“羊羔”是没有“两角”的，是没有杀伤力的。把自己炒作成有“神职教阶”的神父，就是“有两角如同羊羔”。（5）有“神职教阶”的神父，“说话好像龙”，就是说话好像“魔鬼撒但”一样狂妄自大。
27-13:11、“13:12 它在头一个兽面前，施行头一个兽所有的权柄，并且叫地和住在地上的人，拜那死伤医好的头一个兽”：（1）“它在头一个兽面前”，是说打着基督教幌子的“撒旦集团”用“基督教慈善组织、基督教慈善活动、基督教慈善基金会”炒作自己的慈悲形象，掩盖“借神造孽、害人慧命”的弥天大罪。（2）“施行头一个兽所有的权柄”，是：有十角七头，在十角上戴著十个冠冕，七头上有亵渎的名号；形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。（3）神父(Father)，即神甫，司祭、司铎的尊称，是一个教堂的负责人。介于主教与助祭之间，属七级神品。是罗马天主教和东正教的宗教职位。千百年来只有男修士才可担当此职位。天主教拉丁礼部的神父终身不可结婚，而东正教的白衣神父可以在晋铎前结婚，但主教只能在独身者中挑选。神父除了要主持弥撒及婚礼外，为垂危者祈祷、告解、临终圣事甚至驱魔也是神父的职务。教徒们认为神父是教会内有神权的人，是他们灵魂上的父亲，可以代表天主“赦他们的罪”。神父的职权是管理本堂所辖区教徒，进行传教活动。有付“圣洗”、听“告解”、傅“终傅”、成“圣体”、祝福“婚配”之权，如受主教委托亦可"坚振"，但无授予“神品”之权。（4）虽然“神父终身不可结婚”，但是可以有“性生活”，因此，神父就是“死伤医好的一个兽”。
（5）联合国儿童权利委员会报告称天主教性侵儿童上万人，但梵蒂冈暨罗马天主教廷却对此否认。这份2600页的报告记录了从上世纪二十年代到八十年代在该国的250多家天主教机构中共有三万五千名儿童遭受过暴力和性虐待。在这些少年感化院、学校和救济所中，孩子们没有一丝人权可言，他们被当作犯人和奴隶，强奸和毒打成了家常便饭。在许多教会学校中，毒打成为了一种高级别的仪式。男孩子们更多的受到性侵犯，而女孩子们则是被毒打，他们甚至利用各种工具来增加孩子们的疼痛感。报告公布当天在都柏林（爱尔兰）的一家酒店举行了新闻发布会，但是当局禁止20名受害者出席，引发了会场外民众的强烈抗议。

27-13:13、“13:13 又行大奇事，甚至在人面前，叫火从天降在地上”：（1）“叫火从天降在地上”，是通过魔法误导人群，谎说只有信神才能受到保佑等等“信神的好处”，实际是打着基督教的幌子把犹太教教义传播出去，让人间变成受“神父”（撒旦的化身）煎熬世人的炼狱。（2）仔细读过“旧约”里面的哪一篇，熟悉“犹太教祭司”的言行之后，就会发现今天基督教的“神父、牧师”都是“犹太教祭司”的传人。（3）“火从天降在地上”之后，人们会怎么样？会哭泣，因为身处火海的煎熬，怎能不无奈的哭泣呢。在教堂里面，赞美诗 第211首《流血之泉歌》，是唱得最多的，“我真相信 我定相信，耶稣为我受害，天父爱子这样钉死，真是难报的爱”，唱到这里的时候，很多人都在闭着眼哭泣，因为基督徒成了害死耶稣的“帮凶”之一，就让真凶（祭司）把他作的当成了你做的，你就成了“愧对耶稣的罪人”，这是“耶稣所希望”的？还是“祭司所希望的”？（4）用编造的假象让人感到：因为信仰了基督教受到了“救赎”而感激，实际是成了惶恐不安“愧对耶稣的罪人”，这都是“火从天降在地上”煎熬、烧灼大众的表现。（5）宗教本来是个精神家园，信仰人群应该不为功名利禄的困扰、达到“不为所动、知足常乐、逍遥自在”的境界才对。成了基督徒，不都没有成为耶稣那样“推翻旧约时代”的“革命家”，也没有“看破红尘而逍遥自在”，反而成为了“愧对耶稣的罪人”，这怎能不是“大奇事”呢？能“在人面前，行大奇事”的唯有“魔鬼撒旦”，绝不会是“基督、上帝”。
27-13:14、“13:14 它因赐给它权柄在兽面前能行奇事，就迷惑住在地上的人，说：要给那受刀伤还活著的兽做个像”：（1）让冲着耶稣而来的基督徒丧失智慧，忘记自己到基督教“学基督、成基督”的初衷，沦为“愧对耶稣的罪人”，沦为畜生不如的“衣冠禽兽”，这是教会集团“在兽面前”能行的“奇事”。这个让基督徒沦为“衣冠禽兽”的“权柄”，是“大红龙、魔鬼、撒但”赐给“教会集团”（尼哥拉党人）的。（2）“受刀伤还活著的兽”，是为了弘扬基督教付出心血的“教会集团成员”，他们都是魔鬼附体的“衣冠禽兽”。（3）基督教制定的“神职教阶”各种职务名称，都是魔鬼给“受刀伤还活著的兽做的像”，以便让他们“光明正大的”打着基督教的幌子弘扬犹太教、撒旦的教化。
27-13:14、【“灵修版”的解释：】 “13:14 任何与圣经矛盾的教导，都是虚假的”：（1）这是魔鬼的“迷魂药”。（2）《圣经》有“旧约与新约”两部分组成，“旧约”是耶稣推翻的犹太教教义。“与旧约矛盾的教导，都是虚假的”，这样的话，只能是魔鬼撒旦说的，绝不会是耶稣说的。（3）《启示录》之外的“新约”是教会集团编撰的，里面有很多与“旧约”一样的教义，说明犹太教在主导“圣经”。耶稣用了很多比喻，其中有“反语、隐喻”，你只是凭字面的意思去“望文取义”，一定误解圣意，因此，如果有与圣经字面的意思有矛盾，这很正常，说明这是基督在阐解圣经。
27-13:15、“13:15 又有权柄赐给它，叫兽像有生气，并且能说话，又叫所有不拜兽像的人都被杀害”：（1）“又有权柄赐给它，叫兽像有生气，并且能说话”，他们能发号施令，只有他们有权解释《圣经》，因为只有他们是“合法的”，是“三位一体”中的第三位“圣神”。（2）所有不信仰基督教的人，包括其他教派的人，都是魔鬼撒旦，都将下地狱（都被杀害），因为他们是“不接受神父教化的人”（不拜兽像的人），都得不到“唯一真神的救赎”。
《启示录》第13章 手受印记（13:16-18）
27-13:16、“13:16 它又叫众人，无论大小、贫富，自主的、为奴的，都在右手上或是在额上受一个印记”：（1）“都在右手上或是在额上受一个印记”，就是从身体内外全面接受了“教会集团”的教化；包括“十字架”信仰。（2）引用：“十字架于公元431被引入基督教会，公元586年开始被立在教堂顶端。十字架是基督教的精华，是上帝所启示救恩的中心。在基督徒门的心中是无可取代的圣物，佩戴在身如同有主同在，可时时祈祷、庇佑”。前面这些“教徒的教化”，是魔鬼撒旦从基督教内部抹杀“基督的教化”的主要形式。（3）“佩戴在身如同有主同在，可时时祈祷、庇佑”这都是“撒旦的教化”，是与“基督的教化”截然相反的。（4）“让我们生命中的每一天，都在默祷中瞻仰着耶稣在十字架上的肖像。让被钉的耶稣在我们内心说话”，这都是“撒旦的教化”抹杀“基督的教化”的表现。（5）就因为耶稣生前叱骂犹太教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，直到今天犹太教一直在用“十字架”这个刑具污蔑、辱骂耶稣，只不过包装了一下，赋予了“十字架”一个新教义、新含义而已。（5）基督教的“十字架”信仰，与道教佛教的“烧香磕头、做法事”同出一辙，都是魔鬼从内部来败坏正法的手段。
27-13:17、“13:17 除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的，都不得作买卖”：（1）在教会集团的“神学院”毕业，有了“神职教阶”的“传教士”，都是“受印记、有了兽名或有兽名数目的”、属于“魔王级别”的“衣冠禽兽”，他们会很自然的站在自己功名利禄的角度维护“教会”的利益，所以他们不会揭露基督教的罪恶，不会“作买卖”。在面对教徒对基督教的罪恶进行揭露（抛售、卖出、大甩卖）的时候，他们会“官官相护、互相包庇”。（2）“作买卖”，就是“做交易”。教徒揭露基督教的罪恶，就是“作买卖”，就是对基督教进行“抛售、卖出、大甩卖”。（3）“除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的”（神父、牧师）之外，一般的基督徒都“会在不得已、被压迫的情况下”反抗魔王（神父、牧师）对他们的侵害与玩虐，从而与基督教“作买卖”，对基督教进行“抛售、卖出、清仓大甩卖、以跳楼价狂甩、亏血本清仓”。
（4）魔鬼打着基督教的幌子弘扬犹太教教义（撒旦的教化），这些“尼哥拉党人”建立了教会集团，魔鬼“作买卖”（出卖耶稣）聚集了巨大的财富。基督教的“慈善事业、慈善机构”（基金会、医院、学校、孤儿院、红十字会、救灾捐赠、等等）所来的资金，都是“作买卖”（出卖耶稣）所得。（5）只有“除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的”（神父、牧师）之外，普通的基督徒“都不得作买卖”，因为“不合法”。只有有了“神职教阶”的“传教士”，这些“受印记、有了兽名或有兽名数目的”（神父、牧师）才能“作买卖”（出卖耶稣），才能卖到钱，因为他们是“合法的”。
27-13:18、“13:18 在这里有智慧。凡有聪明的，可以算计兽的数目；因为这是人的数目，它的数目是六百六十六”：（1）不知道什么是“基督的教化与教徒的教化、撒旦的教化”，都不是“有智慧、聪明的”。不能用《启示录》作为“照妖镜”揭露魔鬼的真面目，都不是“有智慧、聪明的”，不知道什么是“兽”，也不能“算计兽的数目”。（2）不是“有智慧、聪明的”，不能“算计兽的数目”，也不知道什么是“人”，不知道“人与兽”的界限在哪里，会不知廉耻、畜生不如、沦为“衣冠禽兽”而不知。（3）把“人的数目”理解成为“人名字的数目”，是荒诞可笑的。（4）“人的数目”就是“人与兽”的界限，就是作为一个正常人应该达到的高度（尺度、数据）。你如果把“666”看成与谁有关的，都是你不知道“人与兽”的界限的表现，都是你在这里没过关、被考下去的表现。说明你“没有圣人心，不解圣人意”。（5）如果你知道“666”，就是“666”，不应该联想到什么才是对的，你就是个“有智慧、聪明的”人，你就具备了“作为一个正常人的数目”（高度、尺度、数据）。（6）你都不具备“作为一个正常人的数目”（高度、尺度、数据），你就不是“有智慧、聪明的”，你也不知道什么是“兽”，也不能“算计兽的数目”；你一定受到了魔鬼的误导，好好反省你自己的所学吧，看看你到了哪个位置。