《圣经 启示录真诠》的精华部分
泰山道家认识宗教

说明：（1）“基督”的意思是“神之子”，就是有了与神无二的神通境界，神“无所不知、无所不能”的基因与修养，都被他通过他的言行作为教义活灵活现的表现出来了，就像神的儿子出现在世间一样。就是中国人说的“天仙状元、得道之人、佛、觉者”。（2）让基督徒成为基督的教化，简称“基督教”。不让基督徒成为基督的教化，都不是“基督教”。
（2）成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖”的人，就成了“与神无二”的基督。没有成为这样的基督，说明没有践行“基督教”。
（3）整个基督教的精髓全部都在《启示录》里面，所以，精华部分有很多。为了便于记住这些精华，我把他们从每一章的原文解释里面萃取了出来，作为大家粗略了解《启示录》的一个浓缩窗口。
（4）《旧约与新约》都是为《启示录》做的铺垫。《旧约与新约》就像一个枝繁叶茂的参天大树，《启示录》是《圣经》唯一的一个果子。你不能准确无误的理解《启示录》，你就不能知道什么是耶稣“让基督徒成为基督的教化”，你也不明白为什么有“旧约与新约”，你就成了被“圣经”这个“大迷魂阵”困死里面奴才。
（5）如果你能分辨《旧约与新约》里面哪些词句是魔鬼说的，你就成了“眼目如同火焰”的基督，这是基督教的“基督印”。你试着去分辨《旧约与新约》里面哪些词句是魔鬼说的，等你找出来魔鬼的言语时，你就烙上了“基督印”，你就成了“眼目如同火焰”的基督。你成为羔羊的弟子，你的有生之年，守五戒（杀盗淫妄酒），不堕落，随缘度人，功果圆满，就能永生天国。

1、《启示录》“1:5 他爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶”：（1）“他爱我们”并不是用文字与口号，而是用叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行。耶稣用他的死来告诉世人，践行“旧约”的犹太教教团是害人的妖魔集团，世人应该远离践行“旧约”的犹太教教团，否则，就会遭受犹太教的残害。耶稣，他是这样爱我们的。（2）读了《圣经》的你，如果不知道践行“旧约”的犹太教教团是害人的妖魔集团，不知道什么是打着基督教幌子的犹太教教义（唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业），也没有远离践行“旧约”的犹太教教团，你就没有接受耶稣的爱，耶稣就没有爱你们，因为你们是犹太教教徒，爱你们的是魔鬼。（3）读了《圣经》的你，不但不是仇恨害死耶稣的犹太教，反而被打着基督教幌子的犹太教教徒灌了“迷魂药”，你们唱诵赞美诗 第211首 - 流血之泉歌，你们不加思索的成为了“我真相信，我定相信，耶稣为我受害”的奴才，你们就没有接受耶稣的爱，耶稣也没有爱你们，因为你们是打着基督教幌子的犹太教教徒，爱你的是魔鬼。
（4）并不是杀死耶稣就能“使我们脱离罪恶”，不管杀死谁都不能“使我们脱离罪恶”，杀死谁“都能产生罪恶”，故意杀死动物“都能产生罪恶”，就不要说杀人了。“旧约”里面“犹太教祭司”杀死动物祭祀神“蒙神悦、抵消自己的罪恶”的做法，是魔鬼在给世人灌输“迷魂药”，是教人学会“贿赂、掩盖罪恶、自私自利”上演“掩耳盗铃”的闹剧。这就是为什么耶稣叱骂犹太教教团的原因。（5）并不是真的耶稣“用自己的血使我们脱离罪恶”，是说通过“耶稣被犹太教教团害死的事件”，我们要看清践行“旧约”的犹太教教徒是“撒旦恶魔”的真面目，远离他们才能免受残害；如果不能识破践行“旧约”的犹太教教徒是“撒旦恶魔”的真面目，把“犹太教教义”（旧约）当成了“基督的教化”，耶稣就没有使我们脱离“撒旦”的残害，我们的愚昧无知还成就了“撒旦”的罪恶，这样一来，耶稣的血就白流了。（6）并不是真的耶稣“用自己的血使我们脱离罪恶”，是说通过“耶稣被犹太教教团害死的事件”，不要奢望“正神耶和华”来救度与免罪，所有的“救赎与免罪、赐福”都是“撒旦”的谎言，因为“正神耶和华”都不来救“他的独生子基督”，也不会救我们任何人；如果我们奢望“正神耶和华”来救度与免罪，相信“救赎与免罪、赐福”，就不能脱离“撒旦”的残害，我们的愚昧无知还成就了“撒旦”的罪恶，这样一来，耶稣的血就白流了。

2、《启示录》“2:6 你还有一件可取的事，就是你恨恶尼哥拉一党人的行为，这也是我所恨恶的”：（1）不能“恨恶”，就不能显现出来“耶和华、基督”爱憎分明的本来面目，就不能“治病救人、惩恶扬善”。我有“所恨恶的”，这才是耶稣的本来面目，这才是真正的耶稣，这是基督教的核心教义。（2）耶稣叱骂法利赛人（践行“旧约 创世记”之后的教义的犹太教徒）的言辞：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了！”，在《马太福音》23:13往后，这样表现耶稣“所恨恶的”言语有十一句。
（3）知道践行“旧约”的犹太教教徒害死了耶稣，发现“新约”里面哪些是“犹太教”的言辞，用破除“旧约、新约”里面犹太教的言行，来表现自己与耶稣一样，也是有“所恨恶的”，这才是“基督徒、新基督”。否则，你就是打着基督教幌子从内来败坏基督教的犹太教教徒。因为“不得正法，必得邪魅”，就是说：你学了《圣经》没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的耶稣”，你就成了犹太教教徒。
【网络资料】（4）“尼哥拉”的字意是“爬在平信徒之上”，这里是指“居间阶级的行为”。在教会中有一班人自以为高于“平信徒”，在那里包办所有“属灵”的事务，遂有“居间阶级”的产生，后来演变而成为“罗马天主教的神父制度，英国安立甘教会的圣品制度，东正教的牧师制度”等等。（5）“尼哥拉”这个词来自两个希腊字，“尼哥”意思是“征服”；“拉斯”意思是“平信徒”。简明地说，有人在初期教会中行一些事，这些事就是控制“平信徒”。倘若“平信徒”受控制，必定是一些掌权者所为。人们被某个方式所征服，而这个方式完全不遵照神的道。好象保罗在林前十四:26指出的那样：每个人都能参与事奉，然而他们却要把某些“圣人”当作“牧师或教士阶层”来做头、领导会众。他们要模仿异教的方式主宰基督教，说明异教思想渗入到了基督教，说明“恶魔撒旦”进入了基督教。 （6）某一个人的变化是小事，也很好对付，正像“大海弟兄”所说：全会众为他祷告，他是可以改变的。但今天我们必须看到，最糟糕的事还不是某个人如何如何，那不过是个别人的“尼哥拉党人”的行为，其实个别人的行为还够不成“尼哥拉一党”，凡构成“党派”的，它肯定不是一个人了！它已经是一个组织或小团体、小集团了。之所以会形成了“气候”，就是因为“尼哥拉一党人”的行为变成了“尼哥拉一党人”的“教训”，而且这个本不合神旨意的“教训”，居然被“合法化”、被“教会”接受！这说明：“教会”就成了被“恶魔撒旦”操纵的、打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的恶魔集团。（7）称为“教皇、神父、牧师”（就是犹太教的“祭司”传教士）的高于“平信徒”，他们把自己和其他的会众分别开来，把组成会众的人称为“平信徒”。神不会把教会交给那些有政治倾向的、受政权委任的人。神没有把“会众”分成等级，让“会众”受到一个所谓的“圣洁教士制度”的领导。何况在神的道中，没有说到“牧师、神父”等类似“祭司”的名称，更没有说“牧师、神父”是神与人之间的“中保”。“尼哥拉党人”破坏了神的教训，而把“牧师或神职人员”与“平信徒”分开来，把这些“带头人”变成“管辖者”，而不是“众人的仆人”。（8）“教会制度”说明：“教会”就成了被“恶魔撒旦”操纵、打着基督教的幌子从内部来败坏基督教的恶魔集团。说明：打着基督教幌子的“教会”（尼哥拉一党），就是“末日审判”的对象！

3、《启示录》“2:9 也知道那自称是犹太人所说的毁谤话，其实他们不是犹太人，乃是撒但一会的人”：（1）“你的患难”，是因为你要护送“唐僧”（信仰耶稣的基督徒）去西天，要陪着“唐僧”受磨难；也说明你在受磨炼，经历磨炼不堕落，才能永生天国。（2）“你的贫穷”是因为没有钱，但是没有财产并不是贫穷，无学为贫；你有明辨是非的大智慧，有度人免受“恶魔撒旦”残害、永生天国的大智慧，这个大智慧是多少钱都买不到的，是无价的，所以，“你却是富足的”。（3）《创世记》32:28 那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜”。“与神与人较力，都得了胜”，就是没被犹太教“祭司”的谎言淫威给吓住，尊敬不畏惧“耶和华”，有了这样的境界，成为了“天上天下，唯我独尊”的齐天大圣，这样的人才是真正的“以色列、犹太人”。成为了“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，才是真正的“以色列、犹太人”。（4）不要成为了“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，要敬畏神，这样的口吻，都是“撒但一会的人、自称是犹太人所说的毁谤话”。

4、《启示录》 “2:11 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！得胜的，必不受第二次死的害”：（1）第二次说“凡有耳的，就应当听”，是怕你们执着文字表面，不能领悟文字里面的圣意。因为“圣灵”说的话多是打比喻的，还有“反语、暗喻、隐喻、省略句”等等手法，目的是引导你们学会思考，也是在考验你们的智慧。（2）这是第二次提到“得胜的”，是怕你们教徒忽略了基督教“修道”的核心！你们如果没有成为有着“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人的基督”（火眼金睛与正义之剑、智慧宝剑），你们如果没有拿到耶稣的“利器”，“赤手空拳”的你们根本不能成为“得胜的”；只能成为“失败的”，只能成为“恶魔撒旦”的俘虏。（3）这是耶稣再次警告“基督徒”！！“修道”如同“打仗”，如果不能成为“得胜的”基督，就成了“失败的”撒旦，“必受第二次死的害”。这是与中国人的说法“不得正法，必得邪魅”是一样的。也就是说：你修道了，如果没有成为“眼目如同火焰、口中有一把两刃利剑的基督”，你就不能成为“得胜的”基督，就成了“失败的”撒旦。（4）你们如果受到了“恶魔撒旦”的威胁恫吓、以死相逼，没有成为耶稣那样“至死忠心”的基督，而是妥协投降了，你们就没有取得终级的“得胜”。不但你的身心要受到恶魔慢性的残害，你的灵魂也会受到死到地狱的惩罚，必受第二次死的害；你不但会失去“那生命的冠冕”，还会遗臭万年。

5、《启示录》 “3:16 你既如温水，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去”：（1）“你既如温水，也不冷也不热”，说明你麻木了，说明你没有“爱憎分明”的智慧，你也不会“见义勇为”的言行，你成了苟且偷生的行尸走肉，这是魔鬼盼望的法奴形象，是与让人成为有着“两刃剑、脚像光明的铜、铁杖的基督”截然相反的，你不但不能弘扬“基督的教化”，只能抹杀基督教，所以，你就像“我口中的一口痰”，我必从我口中把你吐出去。（2）并不是只有“基督教”，其他教派（佛道儒回、中天教）的门徒也都一样。“作为教徒”你如果没有天神“棒喝叱骂、打打杀杀”的境界，说明的“佛性”已经消失殆尽了，你就成了教派里面滥竽充数的幌子，成了宗教内部的叛徒、内奸，因为“不得正法，必得邪魅”。你如果没有降妖除魔的天神气概，你就成了死在法船上的法奴，绝不存在你“没有得道、但是没有入魔”的中间情况。

6、《启示录》“4:7 第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰”：（1）“第一个活物像狮子”，表示“基督徒”要有狮子的胆勇，要成为有着“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的王者，如果“基督徒”没有狮子“吃肉”的王者风范，反而成了“牧师的羔羊”，不但成不了降妖除魔的“基督”，就成了畜生不如、魔鬼玩虐的奴才。（2）“第二个像牛犊”，表示“基督徒”要成为担当信义、任劳任怨、忍辱负重的老黄牛，还要有“不怕虎”不畏惧强权的“牛犊”精神。牛吃的是草，默默奉献的是力量、牛奶、牛皮、牛肉等等都是“人需要的”。基督教所有的“神父、教父、牧师、传教士”等等弘法人，都不如“牛犊”，都是玩虐法奴的牛魔王。（3）“第三个脸面像人”，但是不是人，除了“脸面像人”之外，“嘴鼻子耳朵身体”都不是人，是龙，代表水里的，能隐能显、能大能小、能屈能伸、能上能下有变化的“人中龙”。“基督徒”如果不能有通变应化的智慧与能力，只会“望文取义”的生搬硬套，就是顽固不化、僵硬的“死蛇、僵尸”。不能纵横天下有所作为的人，都是与龙截然相反的“死蛇、僵尸”。“基督徒”不能发现“旧约”的祭司都是撒旦的化身，不能发现教会都是抹杀“基督的教化”的妖魔集团，他本身“死蛇、僵尸”。（4）“第四个像飞鹰”，表示“基督徒”有高远的视野，不要眼里只有基督教，要飞出基督教去“外国留学”，把基督教之外的“佛道儒回”四教的精髓与糟粕都弄明白，这才能让你知道什么是真正的基督教。如果你毕生没有走出基督教，被基督教一叶障目还盲目的排斥其他教派，没有“五教一家”的意识，你不但没有成为“天上的飞鹰”，一定沦为了“瞎眼的领路人”的奴才了。基督徒只是在中国传播基督教，不但不研究“儒释道”，还排斥污蔑“儒释道三教”，就是沦为了“瞎眼的领路人”的奴才的表现。

7、《启示录》“5:6 我又看见宝座与四活物并长老之中，有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是 神的七灵，奉差遣往普天下去的”：（1）“第一个活物像狮子”，表示“基督徒”要有狮子的胆勇，要成为有着“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的王者，如果“基督徒”没有狮子“吃肉”的王者风范，反而成了“牧师的羔羊”，不但成不了降妖除魔的“基督”，就成了畜生不如、魔鬼玩虐的奴才。（2）“第一个活物像狮子”，但是并不是狮子，“像狮子”比喻是百兽之王。第一个活物是王者居住的方位，是北方的玄武（老阴）。因为“坐北向南的房子”冬暖夏凉，君王都是“面南背北”的主持国政，所以北方的玄武（老阴、冬天）是王者居住的方位。玄武是龟与蛇；位在北方，故曰玄；身有鳞甲，故曰武。因为刚柔并济，所以威德同有，而为王位。
（3）“第二个像牛犊”，表示“基督徒”要成为担当信义、任劳任怨、忍辱负重的老黄牛，还要有“不怕虎”不畏惧强权的“牛犊”精神。牛吃的是草，默默奉献的是力量、牛奶、牛皮、牛肉等等都是“人需要的”。基督教所有的“神父、教父、牧师、传教士”等等弘法人，都不如“牛犊”，都是玩虐法奴的牛魔王。（4）“第二个像牛犊”，但是并不是牛犊，“像牛犊”比喻是西方的白虎（少阴、秋天）。《诗》：白虎玄文，不食生物，有至信之德。
（5）“第三个脸面像人”，但是不是人，除了“脸面像人”之外，“嘴鼻子耳朵身体”都不是人，是龙，代表水里的，能隐能显、能大能小、能屈能伸、能上能下有变化的“人中龙”。“基督徒”如果不能有通变应化的智慧与能力，只会“望文取义”的生搬硬套，就是顽固不化、僵硬的“死蛇、僵尸”。不能纵横天下有所作为的人，都是与龙截然相反的“死蛇、僵尸”。“基督徒”不能发现“旧约”的祭司都是撒旦的化身，不能发现教会都是抹杀“基督的教化”的妖魔集团，他本身“死蛇、僵尸”。（6）“第三个脸面像人”，但是并不是人，除了“脸面像人”之外，“嘴鼻子耳朵身体”都不是人，是东方的青龙（少阳、春天）。《淮南子》卷三 记载：天神之贵者，莫贵于青龙。
（7）“第四个像飞鹰”，表示“基督徒”有高远的视野，不要眼里只有基督教，要飞出基督教去“外国留学”，把基督教之外的“佛道儒回”四教的精髓与糟粕都弄明白，这才能让你知道什么是真正的基督教。如果你毕生没有走出基督教，被基督教一叶障目还盲目的排斥其他教派，没有“五教一家”的意识，你不但没有成为“天上的飞鹰”，一定沦为了“瞎眼的领路人”的奴才了。基督徒只是在中国传播基督教，不但不研究“儒释道”，还排斥污蔑“儒释道三教”，就是沦为了“瞎眼的领路人”的奴才的表现。（8）“第四个像飞鹰”，但是并不是飞鹰，“像飞鹰”比喻是南方的朱雀（老阳、夏天）。

8、《启示录》“6:2 我就观看，见有一匹白马；骑在马上的拿著弓，并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜”：（1）2012年12月21日的“世界末日”之后，白阳世在世人还不知道是时候如期来临了，就有了一个骑白马开创白阳世的人，这个人就是用“白阳佛法”开创白阳世的弓长祖（被杀的羔羊、呕心沥血的白阳教主）。2014年是甲午年，甲午年的纳音是沙中金，金在五行的颜色是白色，所以，甲午年就是“白马年”。“白马年”的下半年，他奉上帝的圣命阐解《龙华真经》，他用“儒释道”三教精髓打造成了“儒释道三教合一的白阳佛法”，他也因此成为了“弓长祖”。这就是“有一匹白马；骑在马上的拿著弓”。（2）“弓长祖”这是神“赐给他的冠冕”，因为找到了三教合一的原因。（3）哪里有想回天的“唐僧”（宗教人士），他便出来给“唐僧”当护法。如果想回天的“唐僧”（宗教人士）没有他这个第一护法，会在第一时间被“穿着各种外衣的魔鬼”误导魔窟为奴。（4）他“胜了又要胜”，是因为他有“火眼金睛与金箍棒”，是因为他是中国人妇孺皆知的斗战胜佛再来。他走进《圣经》发现了海量的魔鬼的“迷魂药”，见过上帝、耶稣，之后阐解《启示录》，马上成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的新基督，他“胜了又要胜”就成了必然。

9、《启示录》“7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿著永生 神的印。他就向那得著权柄能伤害地和海的四位天使大声喊著说”：（1）“另有一位天使，从日出之地上来”，“日出之地”不是西方，是世界的东方，是中国的。这一位天使，就是羔羊。（2）“拿著永生 神的印”，说明他是奉了上帝的圣命传法的真命天子，就是“羔羊”（白阳教主）。只有他才有资格传弟子，只有他的弟子才有被上帝认可的“仙籍”，有了被上帝认可的“仙籍”才是“合法的”，才有成为基督的机会。不是羔羊的弟子，都没有被上帝认可的“仙籍”，都是旁门左道，都是地狱的魔鬼。（3）“拿著永生 神的印”，在中国叫做“法脉传承、祖祖相传”。“拿著永生 神的印”的人，称为“道统祖师”。凡是成为基督的，而且是最高级别的基督，才能拿到“拿著永生 神的印”，才有资格传弟子。（4）“拿著永生 神的印”，就有耶稣那样的境界。没有耶稣那样的境界，就没有“拿著永生 神的印”。“拿著永生 神的印”，就会有“三教合一、五教一家、认母归根”的境界。没有“三教合一、五教一家、认母归根”的境界，就没有“拿著永生 神的印”。（5）自己没成为基督，也没有拿到“拿著永生 神的印”，就因为是某一派系的传承者，就去传弟子，这样的人都是魔鬼的使者。这样的魔鬼使者，遍布各种各样的教派。2012年之后的白阳世，除了羔羊的中天教之外，各种各样的教派都是魔鬼集团，因为他们没有“拿著永生 神的印”。（6）“他就向那得著权柄能伤害地和海的四位天使大声喊著说”，说明“得著权柄能伤害地和海的四位天使”要听从他（羔羊）的命令，不能伤害接受他白阳教化的门徒。

10、《启示录》“8:3 另有一位天使拿著金香炉，来站在祭坛旁边。有许多香赐给他，要和众圣徒的祈祷一同献在宝座前的金坛上”：（1）“金香炉”代表两种人，一种是没有信仰宗教的正直善良、见义勇为、忠君爱民的贤良人，一种是“羔羊”的门徒。（2）“有许多香赐给”羔羊。“许多香”是弘扬“三教合一、五教一家、认母归根”的白阳教化产生的功果香气、道德馨香。（3）“祈祷的众圣徒”是“佛道儒耶回”五教教主的弟子，不是“羔羊”的门徒，因为“羔羊”的门徒没有一个“祈祷”的。“羔羊”的门徒都知道“祈祷”是魔鬼撒旦的“有为法”，是让人走火入魔、发狂发癫、堕落地狱的魔法。

11、《启示录》“9:4 并且吩咐它们说，不可伤害地上的草和各样青物，并一切树木，惟独要伤害额上没有 神印记的人”：（1）“不可伤害地上的草和各样青物，并一切树木”，是在说明并不是“蝗虫灾”。（2）“额上没有 神印记的人”，是没有智慧，不知道《启示录》真义，投师不明，没有接受“羔羊”（白阳教主）的白阳教化的人，是在“佛道儒耶回”五教死守愚忠的法奴。《启示录》把耶稣不是“羔羊”说的很清楚，你们却还在妄想“羔羊”就是耶稣，还不知道离开基督教去寻找“羔羊”，所以，你们这些在基督教醉生梦死的法奴都是“没有 神印记的人”。（3）“惟独要伤害额上没有 神印记的人”，说明没有接受“羔羊”（白阳教主）的白阳教化的人，是在“佛道儒耶回”五教死守愚忠的法奴，都是“惟独要伤害”的对象。因为在“羔羊”（白阳教主）掌教的白阳世，没有践行“五教一家、认母归根的白阳佛法”，还在“佛道儒耶回”五教死守愚忠，都是犯下“谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命”弥天大罪的罪犯，遭受“现世报、活刑”很正常；遇到蝎子一样的“蝗虫”刑具被刑罚，在情理之中。

12、《启示录》“10:10 我从天使手中把小书卷接过来，吃尽了，在我口中果然甜如蜜，吃了以后，肚子觉得发苦了”：（1）“我从天使手中把小书卷接过来，吃尽了，在我口中果然甜如蜜”，说明“佛道儒耶回”五个“名门正派”暂时让入了门、接受了教化的你有了点“甜头、满足与安慰”，你会因为“他们口头的承诺、骗子的谎言”有渴望美好的妄想，你会暂时对它们有好感。（2）“吃了以后，肚子觉得发苦了”，经过时间的检验，你会发现你成了疾病破财的病人，因为“过时的教化”已经成为了“有修无证的魔法”，因为新的“白阳佛法”已经替代了它，因为“羔羊”成为了世间的“白阳教主”。

13、《启示录》“11:1 有一根苇子赐给我，当作量度的杖，且有话说：起来，将 神的殿和祭坛，并在殿中礼拜的人都量一量”：（1）“有一根苇子赐给我”，是说要知道什么是“伪子、伪君子、假道、撒旦的化身”，你不知道什么样的人才是基督，你也不知道什么是“苇子”（伪子）。只有知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的“基督的教化”，与之不同的都是撒旦的教化，你才知道什么是“苇子”（伪子）。知道成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”这才是本一无二的“基督的教化”，与之不同的都是撒旦的教化，你就得到了“量度的杖”（量天尺）。（2）量一下天上的“ 神的殿”有多高多宽，意思是要知道“天有多高”。“祭坛”是用来祭祀神灵、祈求庇佑的高于平地的土台、台子。量一下“祭坛”有多高多大，意思是要知道“地有多厚”。（3）量一量“ 神的殿和祭坛”是要知道“天高地厚”，如果不知道“天高地厚”，说明没有“量天尺”。“有一根苇子赐给我，当作量度的杖”，就是“量天尺”。如果没有“量天尺”，就不知道“天高地厚”。（4）“量天尺”，是自己要知道“学基督教的是众生，基督是不学基督教的，要想成为基督就不能学基督教”这个道理，如果你没有这个思想与概念，你就会不知天高地厚，就不能给自己定位，就会像个“无头的狂鬼”一样，漫无边际的胡说八道。你会死活不肯下“船”（基督教、教派），你会死在“船上”，因为你不知道“彼岸”在哪里（到死都在修道，净土宗的临终念佛号，就是让人死在“船上”的表现）。不知道什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、眼目如同火焰、口中有两刃剑、铁杖”，都是没有“量天尺”不知天高地厚的法奴。（5）“在殿中礼拜的人都量一量”，意思是要知道“在天的基督与基督徒”的区别在哪里。你如果不知道“在天的基督与基督徒”的区别在哪里，你就没有“量天尺”，就不知道“天高地厚”，就会漫无边际的胡说八道、盲修瞎练，在就葬身法海了还以为到了天堂呢。（6）“有一根苇子赐给我，当作量度的杖”，比喻虚心学习、至死不变节的人，才能得到“量天尺”。“量天尺”是“从日出之地上来的羔羊”（中国的白阳教主），给西方国家的基督徒的一个礼物，虚心学习《 启示录 真诠》的基督徒，都能拿到这个成为基督的“量天尺”。至于不认可《 启示录 真诠》的基督徒，不但拿不到“量天尺”，都将是无底坑里的鬼。

14、《启示录》“12:5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的（注：“辖管”原文作“牧”）；她的孩子被提到 神宝座那里去了”：（1）“妇人生了一个男孩子”，并不是“妇人生了一个男人、男子”。一提到“男人、男子”，大家就会想到一个高大英俊的形象；“男人、男子”的身高一般要在160厘米之上。“男孩子”是长得像孩子一样，身高不到160厘米的“矮男人、矮男子”。“将来用铁杖辖管万国的”时候，这个“男孩子”也没有成为高大英俊的“男人、男子”，而是“她的孩子被提到 神宝座那里去了”，说明拿到了“铁杖”的是那个“男孩子”，而不是高大英俊的“男人、男子”。
（2）“铁杖”在《西游记》里面叫做“定海神针”，是道家实现“性命相见、天人合一”的金丹大道，是儒家的“知天命”，是达摩传到中国，慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”，也叫：定海神针、如意金箍棒、一乘法、无为法、西来意、佛心印、心印妙法、圆顿宗门、金莲正宗、正法眼藏、教外别传、一笑拈花、牟尼宝珠。代表经典是《金刚经、坛经、心经、遗教经、圆觉经、大梵天王问佛决疑经、21品法华经、达摩经论》。
（3）“铁杖”就是从基督徒成为基督的唯一的标尺。让基督徒有了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜”言行的道理与方法，就是基督徒成为基督的唯一“铁杖”。（4）基督徒有了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜”的言行，就是拿到了“铁杖”的基督。基督徒有了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”言行证道，就成为了基督；这是基督徒成为基督的唯一的标尺。（5）基督徒如果没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜的基督”，不但没有拿到“铁杖”，一定沦为了“被魔王吞吃的孩子”；因为你没有成为基督，就成了撒旦的奴才；不存在你没有成为基督，还能“独善其身”（与原来没有信仰宗教一样）的情况。
（6）谁拿到了“铁杖”，谁就是“用铁杖辖管万国的”那个人，谁就是“神的羔羊”，因为地球上的“万国的万教”都是妇人生的，都是上帝造的。（7）“她的孩子被提到 神宝座那里去了”，说明这个人是拿到了“铁杖”的那个男孩子、真男人、大丈夫、大雄。如果他没有拿到“铁杖”，就不可能“被提到 神宝座那里去了”。（8）“她的孩子被提到 神宝座那里去了”，干什么去了呢？去替她主持、实施教化，说明她赐予拿到了“铁杖”的孩子至高无上的权力。（9）这个“被她提到 神宝座那里去了的孩子”是谁？还有不知道的吗？不知道的，不想知道的，都是撒旦的奴才。

15、《启示录》“13:9 凡有耳的，就应当听”：（1）你自己不明白经文的意思。就要去找人问清楚，多找几个人去问清楚才行，如果一知半解，就会“差之毫厘，谬以千里；差之毫厘，失之千里”，这就是为什么说“凡有耳的，就应当听”。（2）有时候，识字的人反而不如不识字知晓道理，就是因为识字的人容易草率的“望文取义”，只看字面的意思，忽略了作者所用的“修辞方法”，或者是在什么样的境况下说的这些话。你如果没有看出来作者所用的是哪一种“修辞方法”，或者是在什么样的境况下说的这些话，没有领略到作者的意境，就会发生“只看字面的意思，误解了作者的本义”的境况。（3）没有圣人心，不解圣人意。没有自己的见解，老是引用经文里面的来解释“启示录”，这是多数试图解释“启示录”的人的通病。（4）有国界的是人，任何基督（得道之人），都没有国界，因为天堂没有第二个地方。没有“佛道儒耶回”五教一家思想境界的人，都是修养不够的偏科人。在一教沦为“一叶障目的井底之蛙”，毫无道理的排斥别教，认为五教应该“画地为牢、老死不相往来”的人，都是“没有耳朵的”的残疾人。
（5）这里是第八次提到“凡有耳的，就应当听”，说明了神圣的苦口婆心与一再的敲响警钟。前面的七次分别是：2:7 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。2:11 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！2:17 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！2:29 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！3:6 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！3:13 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！3:22 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！

16、《启示录》“13:17 除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的，都不得作买卖”：（1）在教会集团的“神学院”毕业，有了“神职教阶”的“传教士”，都是“受印记、有了兽名或有兽名数目的”、属于“魔王级别”的“衣冠禽兽”，他们会很自然的站在自己功名利禄的角度维护“教会”的利益，所以他们不会揭露基督教的罪恶，不会“作买卖”。在面对教徒对基督教的罪恶进行揭露（抛售、卖出、大甩卖）的时候，他们会“官官相护、互相包庇”。（2）“作买卖”，就是“做交易”。教徒揭露基督教的罪恶，就是“作买卖”，就是对基督教进行“抛售、卖出、大甩卖”。（3）“除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的”（神父、牧师）之外，一般的基督徒都“会在不得已、被压迫的情况下”反抗魔王（神父、牧师）对他们的侵害与玩虐，从而与基督教“作买卖”，对基督教进行“抛售、卖出、清仓大甩卖、以跳楼价狂甩、亏血本清仓”。
（4）魔鬼打着基督教的幌子弘扬犹太教教义（撒旦的教化），这些“尼哥拉党人”建立了教会集团，魔鬼“作买卖”（出卖耶稣）聚集了巨大的财富。基督教的“慈善事业、慈善机构”（基金会、医院、学校、孤儿院、红十字会、救灾捐赠、等等）所来的资金，都是“作买卖”（出卖耶稣）所得。（5）只有“除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的”（神父、牧师）之外，普通的基督徒“都不得作买卖”，因为“不合法”。只有有了“神职教阶”的“传教士”，这些“受印记、有了兽名或有兽名数目的”（神父、牧师）才能“作买卖”（出卖耶稣），才能卖到钱，因为他们是“合法的”。

17、《启示录》“14:19 那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”：（1）“那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄”，有一个人是天堂的天使，他负责把中天教的《圣经真诠》传播到西方的基督教国家，让西方的基督教国家学习《圣经真诠》，认识、摒弃“犹太教的教化、教徒的教化、撒旦的教化”，接受真正的“基督的教化”成为圆满回天的基督。（2）酒醡zhà是榨酒的器具。（2）“神忿怒的大酒醡”，因为酒迷真性，让人疯狂，是八大魔王（酒色财气、名利恩爱）里面的第一魔王，所以造酒的工具“大酒醡”都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（3）“收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中”，说明：“葡萄酒”是让“神忿怒的”，葡萄如果用于造酒也是让“神忿怒的”。如果为酒厂提供造酒的原料，都是让“神忿怒的”。因此，这里是耶稣给基督教门徒的“戒酒令”。（4）凡是不知道耶稣有“戒酒令”的人，凡是喝酒的基督徒，都不是真正的基督徒，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。（5）基督教的人因为“最后的晚餐”有“喝葡萄汁”的文字，没有明文的规定“戒酒”，致使酒魔在基督教猖獗。“天使就把镰刀扔在地上”，中天教开示出来基督教“戒酒”的“戒酒令”。

18、《启示录》“15:5 此后，我看见在天上那存法柜的殿开了”：（1）“法柜”就是白阳天盘的教化，就像国家教育部主管教材的编审部门。“天上那存法柜的殿”，就是执掌白阳世教化的行政部门，就像国家的教育部。（3）因为人类社会发展进步的层次不同，就有了三个阶段的三种龙华会，称为“三个时期的龙华会”。每个层次阶段，分别针对人类文明的现况传授应天应运的方法作为教化纲领，由于人类文明一直在进步，所以“三个时期龙华会”的教义也不一样。 青阳、红阳、白阳，是三个不同时代的“羊”。不同时代的“羔羊”（被杀的羔羊、教主）编撰教义、花费毕生的心血度人回天。（4）“天上那存法柜的殿”，曾经有过“佛道儒耶回”五教的“法柜”。“天上存基督教法柜的殿开了”，人世间的耶稣开始传基督教。其他的教派，也都一样。（5）《启示录》是耶稣开始传基督教之后写的，说明约翰“看见在天上那存法柜的殿开了”并不是基督教开始传教了，而是“羔羊的白阳教化、羔羊的婚宴”开始了。
（6）2012年12月21日是“玛雅预言的世界末日”，是红阳世与白阳世结束“百年过渡期”，是释迦佛届满卸任的“末日”，是弥勒佛正式掌教白阳世的“元旦日”。中天教主弥勒佛在天堂创建“白阳天盘的教化”，由“羔羊”的中天教这个“白阳地盘”负责实施“白阳教化”，当“羔羊”创建的中天教“三教合一、五教一家、认母归根的白阳佛法”为越来越多的人所知的时候，就是中天教法运开通的时候，也是“天上那存法柜的殿开了”的时间。

19、《启示录》“16:12 第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就乾了，要给那从日出之地所来的众王预备道路”：（3）太阳从东方升起，“日出之地”是世界的东方、远东、中国。（4）“从日出之地所来的众王”，他们是一群东方的中国人；根本不是西方的耶稣，也不是西方人。因为中国人不像基督教都是“单一专科、污蔑他教、无视别人存在”的井底之蛙，而是有着“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神”思想，精通众多宗教并发现共同点的法王。（5）“从日出之地所来的众王”，他们是羔羊的门徒，都是精通众多宗教并发现共同点的法王。（6）“要给那从日出之地所来的众王预备道路”，因为“中国羔羊”要把“三教合一、五教一家、认母归根、同归于神的白阳教化”传到西方基督教国家去，要经过“美索不达米亚平原”（伊拉克），如果伊拉克没有沟壑阻挡，“中国羔羊”就没有障碍。（6）如果“幼发拉底大河”真的濒临干涸，那就是已经“预备好了进军西方的道路”，距离“中国羔羊”把“白阳教化”传到西方基督教国家去的时间临近了。

20、《启示录》 “17:2 地上的君王与她行淫，住在地上的人喝醉了她淫乱的酒”：（7）《坛经》心是地，性是王，王居心地上。“地上的君王”是来自天堂的自性（元神、法身、是与神无二的）。今生的识神投明师，践行“明心见性的不二正法”，实现了明心见性，就是今生的识神（命魂）见到了元神（自性），知道自己是谁下凡了，元神与识神“天人合一”，就是“地上的君王与她行淫”。因为“地上的君王”喜好安静，是隐晦的、被动的，所以是“阴性”，实际是“地上的女王”，中国的道家叫做“女娲”。“ 地上的君王与她行淫”，实际是“他与地上的女王行淫、伏羲与女娲行淫”。（8）“地上的君王与她行淫”，元神成为识神的核心而不显，今生的识神就有了元神本来具有的神通，人体就有了耶稣生前那样的治病救人的无限神通，就成了“基督”（神之子、与神无二的人）。就会用叱骂犹太教教团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行来证道。（9）住在地上的人学习了宗教，如果投师不明，就不知道“地上的君王”是谁（没有实现“性命相见、明心见性”），就是“喝醉了她淫乱的酒”，就要受到堕落地狱的刑罚。今生白活一世，再去轮回。这个理论方法，在中国叫做“明心见性的不二正法”。（10）“中国羔羊”在全世界普及这个成为基督（神之子、天仙状元）的“明心见性的不二正法”，在中国叫做“三期龙华会”，就是《启示录》里面的“羔羊的婚宴”。

21、《启示录》“18:2他大声喊著说：巴比伦大城倾倒了！倾倒了！成了鬼魔的住处和各样污秽之灵的巢穴（注：或作“牢狱”。下同），并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴”：（1）“有大权柄的天使”，并不是用嘴“大声喊著说”，而是用文字通过电脑与书籍去传播《圣经 启示录真诠》。（2）“巴比伦”是意思是“神之门”。本来应该出现成群的基督才行，结果没有一个耶稣那样的“神之子”，因此，“巴比伦”并不是真正的“成为基督的正神之门”，也不是基督出入天堂的“正神之门”，而是淫乱的撒但主宰、制造“撒旦奴才”的“邪神之门”。（3）“巴比伦大城”是在比喻：遍布全球的整个基督教、基督教的“教会集团”。（3）古代坚不可摧的“巴比伦大城”，没有经过战争就“倾倒了”，不仅是因为祭司造作色魔成为神庙里的神圣，淫乱行为亵渎了上帝，更主要是神庙（教堂）这样的“道场”，本来是上帝的代言人讲说如何“让基督徒成为基督”的课堂，反而成了用“赞美诗与祷告文、慈善事业”等等“撒旦的教化”亵渎上帝的魔窟。（5）今天，基督教这个统治西方世界一千多年的“巴比伦大城”，之所以被“有大权柄的天使”推倒了，因为中国羔羊揭露了“基督教”实际是“撒旦教”的本来面目，同时开示出来一个真正的“让基督徒成为基督的教化”，西方世界一片惊呼之后，“基督教”被西方人抛弃，强大无比、坚不可摧的“巴比伦大城”就这样“倾倒了！倾倒了！”。（6）西方世界通过《圣经 启示录真诠》知道了什么是真正的“让基督徒成为基督的教化”，西方世界各种各样的基督教教派，也就成了“成了鬼魔的住处和各样污秽之灵的巢穴（注：或作“牢狱”。下同），并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴”。

22、《启示录》“19:21 其余的被骑白马者口中出来的剑杀了；飞鸟都吃饱了他们的肉”：（1）“骑白马者”，就是西方世界践行《启示录真诠》的“现世基督”，就是已经成为“基督”的基督徒。（2）“口中出来的剑”，就是用《启示录真诠》开示出来的真正的“让基督徒成为基督的教化”，去驳斥“教会集团”让基督徒成为受他们“牧养”的“羔羊”，这是魔鬼玩虐奴才的闹剧。（3）接受教会集团“牧养”的“羔羊”，这些“撒旦的奴才”，都被已经成为“基督”的基督徒“口中出来的剑杀了”，就是：说服了他们，把他们驳斥的哑口无言。（5）那些对《启示录真诠》无动于衷、死不听劝、没有价值活在世上的行尸走肉，他们没有资格活在这个高度文明的社会，所以，“飞鸟都吃饱了他们的肉”，他们应该死在战争中。

23、《启示录》“20:8 出来要迷惑地上四方的列国（注：“方”原文作“角”），就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙”：（1）“四方的列国”，是人体具有的“见闻觉知”四种基本的生理功能。“地”是心地，是人的心意识（识神）。“见闻觉知”都受心意识（识神、报身、命魂、玛各）主导，所以是“地上四方的列国”。“见闻觉知”把感觉到的传达给心意识（识神、玛各），人就知道了外界的情况，所以是主宰“地上四方的列国”，而不是“迷惑地上四方的列国”。（2）如果心意识（识神、玛各）的境界不够，不知道世间万物都有“成、住、坏、空”四个过程所以都是假相，不知道只有不生不灭的元神（法身、与神无二的、地上的君王、歌革）才是真实的无相实相，就会受到世间万物的“迷惑”。世间万物是通过“见闻觉知”感受到的，所以“要迷惑地上四方的列国”。
（3）“歌革”Gog有统治者或首领的意思，是元首的称号。有如埃及的法老、罗马的凯撒、俄罗斯的沙皇。这都不是王的名字，而是王的称号。“歌革”，就是“地上的君王、自性、佛性、元神、法身、与神无二的、女娲”。（4）《以西结书》38章：1耶和华的话临到我说：2“人子阿！你要面向玛各地的歌革，就是罗施、米设、土巴的王，发预言攻击他。3说，“主耶和华如此说，罗施、米设、土巴的王，歌革阿！我与你为敌。4我必用钩子钩住你的腮颊，调转你，将你和你的军兵、马匹、马兵，带出来，都披挂整齐，成了大队、有大小盾牌，各拿刀剑。5波斯人、古实人，和弗人，各拿盾牌，头上戴盔。6歌篾人，和他的军队，北方极处的陀迦玛族，和他的军队，这许多国的民，都同着你。7“那聚集到你这里的各队，都当准备，你自己也要准备，作他们的大帅。8过了多日，你必被差派，到末后之年，你必来到脱离刀剑从列国收回之地，到以色列常久荒凉的山上，但那从列国中招聚出来的，必在其上安然居住。9你和你的军队，并同着你许多国的民，必如暴风上来，如密云遮盖地面。”玛各（Magog）是歌革的故里，就是心脏的心意识（识神、报身、命魂、伏羲）。
（5）歌革（元神）和玛各（识神），不用叫，他们就聚集在心脏这一个地方，他们一个是“地上的君王”，一个是承载“地上的君王”的心地。“争战”是互相矛盾的心态；如果意识到犯了错误，自责的时候，就是歌革（元神）批评玛各（识神）。知道真相的是歌革（元神），受到“迷惑”的总是玛各（识神）。歌革（元神）战胜玛各（识神），就是理智战胜愚昧、就是清醒战胜糊涂。这就是“他们的争战”。（6）歌革（元神）本来就是天国的基督，是歌革（元神）引导今生的玛各（识神）爱好神秘文化、学习宗教，让玛各（识神）达到歌革（元神）的境界成为基督。今生的玛各（识神）成为了基督，死后到达天国，歌革（元神）才能跟随玛各（识神）一起回到老家。（7）如果今生的玛各（识神）没有成为基督，就不能到达天国，歌革（元神）就不能回到老家，就会被玛各（识神）带到地狱。玛各（识神）通过投明师，如法的修炼，达到了歌革（元神）的境界，歌革（元神）就会让玛各（识神）看到他是谁，这就是“性命相见、明心见性、知天命”。歌革（元神）与玛各（识神）见面后，完成“天人合一”，就是“结婚了”，天国就诞生了玛各（识神）这个“新基督”。歌革（元神）成为玛各（识神）的核心而不显，玛各（识神）就有了歌革（元神）具有的神通，今生的基督徒就有了通神见鬼、治病救人的无限神通，就成了“耶稣再来的基督”。
（8）“眼耳鼻舌身意”把感觉到的传达给心意识（识神），人就知道了外界的情况，因此，玛各（Magog识神）好动，是阳性的，因为很多想法都是不切实际的，短见会惹祸的，需要冷静、阴性的“歌革”Gog（元神）去给玛各除，玛各出于私欲就会贪恋，就这样有了“他们的争战”，因为这样的“争战”不可胜数，所以“他们的人数多如海沙”。

24、《启示录》“21:27 凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城；只有名字写在羔羊生命册上的才得进去”：（1）不守五戒（杀盗淫妄酒），都是“不洁净的”，不得进入“羔羊的中天教”。（2）不奉行“身心言行”四正，“八德”（孝悌忠信礼义廉耻）做的不好的人，都是“行可憎之事的”，不得进入“羔羊的中天教”。（3）鼓吹“上帝保佑、上帝爱你、耶稣爱你”，与让“玛各（识神）见到歌革（元神）成为基督”无关的，都是“行虚谎之事的”，不得进入“羔羊的中天教”。（4）确定谁是真正的羔羊，成为羔羊的门徒，践行羔羊的教义，一直在羔羊教义的“保护圈里面”，有生之年不堕落，就是“名字写在羔羊生命册上的”。（5）不知道耶稣没有“揭开七印”，就把耶稣当成了羔羊，这样的魔鬼奴才，是不能把“名字写在羔羊生命册上的”。（6）你师父不是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你不知道什么是羔羊，你也不能把你的“名字写在羔羊生命册上”。

25、《启示录》“22:21 愿主耶稣的恩惠常与众圣徒同在。阿们”：（1）主的恩惠，是让耶稣传基督教，度信仰主的人成为基督，永生天国。（2）耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，显示出来元神（歌革）“与神无二”的概然神态，就成为了基督，耶稣是这样的告诉世人：这就是“让基督徒成为基督的不二正法”。这是主让耶稣留给基督徒的第一恩惠。请问基督徒，你们拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”了吗？如果你没拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明你不是真正的基督徒，你只是打着基督徒的幌子而已。（3）我们也像耶稣那样，去揭露“旧约”中犹太教祭司的魔鬼言行，践踏犹太教教徒的魔鬼言行，我们就成了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的新基督”，这是主让耶稣留给基督徒的第二恩惠。请问基督徒，你拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”了吗？如果你没拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明你不是真正的基督徒，你只是打着基督徒幌子的犹太教教徒、魔鬼的奴才。
（4）耶稣这个神的独生子，上帝都不去救他，才让他被钉死十字架，我们都不要奢望“上帝保佑”，因为上帝都不保佑他的独生子，也不会保佑我们，我们要用大智慧实现自我保佑，这是主让耶稣留给基督徒的第三恩惠。请问基督徒，拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”了吗？如果你没拿到“主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明你不是真正的基督徒，你只是打着基督徒幌子从内部来败坏基督教的魔鬼。（5）主让耶稣留给基督徒的三个恩惠，你一个也没拿到，你就不是“圣徒”，就是“魔徒”。懂了吗？打着基督徒幌子的魔鬼们。（6）基督教没有人成为耶稣那样的“圣徒”，说明并不存在“主耶稣的恩惠、主的恩惠、耶稣的恩惠”，说明这不是耶稣的基督教，说明是魔鬼集团在打着基督教的幌子蛊惑人心、愚弄大众、害人慧命。（7）“阿们”：为诚信真实见证，在 神创造万物之上为元首，“与神与人较力，都得了胜”，基督徒一定要成为耶稣那样的基督。