《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第18章 通过亚伯兰演义教化
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第18章 亚伯拉罕接待天使（18:1-8）
1、“18:1 耶和华在幔利橡树那里，向亚伯拉罕显现出来。那时正热，亚伯拉罕坐在帐棚门口”：（1）耶和华“向亚伯拉罕显现出来”，并不是专门去教化“亚伯拉罕”他一个人，是借助“游戏”他的事闻，教化世间人，是让世人增加见闻，增长智慧，远离愚昧，避免被撒旦误导地狱服刑。（2）“亚伯拉罕”不过是演绎耶和华教化的一个“教学工具”而已，你如果把他当成了“上帝宠儿、先知”，你就成了“撒旦那一会的”畜生。
2、“18:2 举目观看，见有三个人在对面站著。他一见，就从帐棚门口跑去迎接他们，俯伏在地”：（1）耶和华造的人，就是人的父母。在“高大神圣的偶像”面前，人出于敬重“偶像”有神奇的力量，会不由自主的“俯伏在地”。（2）人们见到父母不“俯伏在地”，见到耶和华却“俯伏在地”，说明耶和华是“高大神圣的偶像”。如果耶和华不是“高大神圣的偶像”，你也不会去“俯伏在地”。（3）耶和华并不希望人们见到他就“俯伏在地”，而是希望人们成为“该隐、挪亚、宁录、耶稣”那样的义人，他们才是耶和华的教化在人世间的表现，他们才是受到耶和华喜爱的神之子。总之，耶和华希望人们成为“义人与基督”，成为在人世间传承耶和华教化的楷模，永生天国后永伴耶和华身边。（4）世间人没有成为“该隐、挪亚、宁录、耶稣”那样的义人，不能展示耶和华在人世间的教化，却成为“亚伯拉罕”这样愚昧无知的“反面人物”，你“俯伏在地”把头磕烂也得不到耶和华的钟爱。
3、“18:3 说：我主，我若在你眼前蒙恩，求你不要离开仆人往前去”：（1）“我若在你眼前蒙恩”，这是对已经“蒙恩”的不自信，是真的吗？（2）“求你不要离开仆人往前去”，都是“求神”满脑子妄想的思维，一副可怜兮兮的奴才相，根本没有神之子（基督）见到父亲的温馨“父子情”。（3）称呼耶和华为“我主”（我的主人），把自己定位为“仆人”，这是犹太教的魔王与奴才的关系。（4）亚伯拉罕，你不是耶和华的“仆人”，你别自以为是了，你都不如耶和华的狗有灵性。“该隐、挪亚、宁录、耶稣”那样的义人与基督，才算的上是耶和华的“仆人”。懂了吗？亚伯拉罕老糊涂。（5）实际上耶和华与人是“父与子、母与子”的关系。我们在生活中是怎么对待父母的，就应该怎样对待耶和华，这才是恰当的、理智清醒的。
4、“18:4 容我拿点水来，你们洗洗脚，在树下歇息歇息”：（1）这是“仆人”对“主人”才有的殷勤。你给你父母也这样做过吗？（2）耶和华从天上飞行而来，根本不会与你一样走路口渴。奴才，你知道吗？（3）耶和华与两个天使从天上飞行而来，没用脚走远路，脚不会与你的一样脏，不用“洗脚”。奴才，你知道吗？（4）耶和华与两个天使从天上飞行而来，没用脚走远路，不用“在树下歇息”。奴才，你知道吗？
5、“18:5 我再拿一点饼来，你们可以加添心力，然后往前去。你们既到仆人这里来，理当如此。他们说：“就照你说的行吧！”：（1）大家记住，“好奴才”是成不了基督的。（2）“我再拿一点饼来，你们可以加添心力，然后往前去”，这说明根本没有把耶和华当成上帝，而是把耶和华都成了普通人看待。这是污蔑耶和华的言行。（3）亚伯拉罕，你不是耶和华的“仆人”，你别自以为是了，你都不如耶和华的狗有灵性。“该隐、挪亚、宁录、耶稣”那样的义人与基督，才算的上是耶和华的“仆人”。懂了吗？亚伯拉罕老糊涂。（4）耶和华他们说：你看着办吧。
,6、“18:6 亚伯拉罕急忙进帐棚见撒拉说：你速速拿三细亚细面调和做饼”：（1）细亚:固体容积单位,一细亚合7.3升，是1.61加仑。 二细亚14.6升。（2）亚伯拉罕吩咐他的妻子撒拉，去取三“细亚”,se'im(约22升)的细面烙饼。
7、“18:7 亚伯拉罕又跑到牛群里，牵了一只又嫩又好的牛犊来，交给仆人，仆人急忙预备好了”：（1）牵了一只又嫩又好的牛犊来，交给仆人杀了牛犊。（2）仆人急忙预备好了“牛犊肉”。
8、“18:8 亚伯拉罕又取了奶油和奶，并预备好的牛犊来，摆在他们面前，自己在树下站在旁边，他们就吃了”：（1）耶和华他们就吃了“饼、奶油和奶、牛犊肉”。（2）其实并没有真正的吃到肚子里，他们是在骗亚伯拉罕，让他误以为耶和华也是与普通人一样的吃东西、吃肉。（3）天使就是人世间的平常人，也会与平常人一样吃东西、吃肉，只不过你们没有慧眼，不知道他们的真实身份。
《创世纪真诠》第18章 应许撒拉生子（18:9-19）
9、“18:9 他们问亚伯拉罕说：你妻子撒拉在哪里？他说：在帐棚里”：（1）亚伯拉罕见到了耶和华，竟然不说他们全家都已经“割阳皮”的事情，他为什么不好意思说呢？他怎么不问耶和华，他们全家没有一个人是“生下来第八日”受割礼的，那样算不算“割阳皮”呢？他们虽然“割阳皮”了，并没有按照耶和华说的“生下来第八日”，这算不算没有“守约”呢？因此，这说明亚伯拉罕是个可爱的糊涂虫。你们所有的人都没有想到这件事，你们也是与亚伯拉罕一样可爱的糊涂虫。（2）耶和华也没有再给亚伯拉罕提“割阳皮”的事情，说明这是耶和华留给后人去思考的“考题”，并不是专门让亚伯拉罕去做的闹剧。你们谁忽略了这个细节，一定以为耶和华真的让人“割阳皮”了，也会把犹太教祭司的“受割礼”当成“割阳皮”。（3）耶和华造的地球，不会去唯独教化一个亚伯拉罕，也会去教化所有的民族。耶和华飞到了亚伯拉罕那里，也会飞到其他的“伊甸园”。
10、“18:10 三人中有一位说：到明年这时候，我必要回到你这里，你的妻子撒拉必生一个儿子。撒拉在那人后边的帐棚门口也听见了这话”：（1）这是故意让“帐棚门口的撒拉”听到的。（2）天使想知道她对此事的看法。
11、“18:11亚伯拉罕和撒拉年纪老迈，撒拉的月经已断绝了”：（1）亚伯拉罕和撒拉已经没有生育能力了。让生育能力的他们生孩子，是在说明：有没有孩子并不是取决于人，而是取决于耶和华。（2）耶和华是赐予生命的，哪个人都不能随意堕胎流产耶和华赐予的生命。谁堕胎流产残害了耶和华赐予的生命，谁就要受到应有的惩罚。（3）堕胎的妇女会有很多病症，都是被她害死的婴儿在她身上惩罚她的表现。（4）只有耶稣那样的基督，才能让婴儿离开母亲。堕胎的妇女遇到的不是耶稣那样的基督，就不能解决她与婴儿的恩怨，就不能去除因为堕胎而有的各种各样的病痛。
12、“18:12 撒拉心里暗笑说：我既已衰败，我主也老迈，岂能有这喜事呢？”：（1）“撒拉心里暗笑”，是站在普通人的角度看事情。（2）普通人不知道耶和华只不过是借助人的肉体，让他需要的人物诞生在世间。（3）要有什么人物诞生在世间，并不是取决于人的意志与条件，而是耶和华的意志。（4）只要耶和华想要什么人出生在世间，就能让没有生育能力的百岁老人生出孩子。
13、“18:13 耶和华对亚伯拉罕说：撒拉为甚么暗笑说：我既已年老，果真能生养吗？”：（1）耶和华知道“撒拉心里暗笑说”的话，真是“他心通”的神通，就是知道别人刚才心里想的。（2）不只是耶和华有这样的神通，基督与撒旦也都有这样的神通。（3）很多被撒旦附体的人，都有这样的神通。魔鬼借助神通取得人们的信任，之后更有说服力的弘扬魔鬼的教化，让更多人成为自私狭隘、愚昧无知的奴才（仆人）。（4）基督很少展示神通，只是讲说真理，让人去思考，引发人们增长智慧。（5）基督的教化，是让人从基督徒升格为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜”的基督。撒旦的教化，是让人成为对他们“唯命是从、毕恭毕敬、战战兢兢”的仆人。
14、“18:14 耶和华岂有难成的事吗？到了日期，明年这时候，我必回到你这里，撒拉必生一个儿子”：（1）让“撒拉必生一个儿子”，并不是耶和华难成的事。（2）但是耶和华并不是万能的，耶和华也有“难成的事”。比如：耶和华能让亚伯兰用318人打败“四王”，却不能让亚伯兰一统“九王”领地成为大国的君王。（3）耶和华也不能让所有人都成为义人与基督，也不能管住人沦为撒旦的奴才。
15、“18:15 撒拉就害怕，不承认，说：我没有笑。那位说：不然，你实在笑了”：（1）撒拉听了耶和华说出她的心里话就害怕，心想“他怎么知道我心里想的”，于是不敢承认自己说了。说：我没有暗笑耶和华说的让我生孩子这件事。（2）那位天使提醒她说：不然，刚才你心里实在暗笑了。
16、“18:16 三人就从那里起行，向所多玛观看，亚伯拉罕也与他们同行，要送他们一程”：（1）耶和华他们三人从“亚伯拉罕”那里起行，“向所多玛观看”，就是朝“所多玛”那个小国方向走去。（2）亚伯拉罕也与他们同行，要送他们一程，只字未提他们全家没有在“生下来第八日；受割礼”的事情。（3）读《创世纪真诠》的诸位朋友，如果你是“亚伯拉罕”，你会向耶和华说明你们全家没有在“生下来第八日；受割礼”的事情吗？如果你也与“亚伯拉罕”不谈“受割礼”的事情，你就是与“亚伯拉罕”一样可爱的糊涂虫，你们只能是自以为是的“耶和华仆人”，根本不会受到耶和华的认可。
17、“18:17 耶和华说：我所要做的事岂可瞒著亚伯拉罕呢”：（1）这是耶和华故意夸大的，目的是让亚伯拉罕知道，耶和华会让他知道一些事情。（2）说明耶和华没有轻视亚伯拉罕这个“仆人”，让亚伯拉罕觉得自己很亲切、平易近人。（3）耶和华所要做的事虽然没有瞒著亚伯拉罕，就连交代给亚伯拉罕的事情他都没做对。（3）也是耶和华警告我们，不要学习亚伯拉罕那些错误的做法。
18、“18:18 亚伯拉罕必要成为强大的国，地上的万国都必因他得福”：（1）亚伯拉罕会苦笑吗？今天的他已经没有了75岁时候打败“四王”的幸运之勇，他知道自己永远的失去了“成为强大的国”的机会吗？（2）自己都没有“成为强大的国”，还能让“地上的万国都必因他得福”吗？（3）从“亚伯兰”到“亚伯拉罕”，他做了很多错事，你能发现他的这些过错，你做到避免不犯他的错，你就能“成为强大的国”。你“成为强大的国”，成为最具影响力的国家君王，就能让“地上的万国都必因你得福”。你因为吸取亚伯拉罕的教训“成为强大的国”，亚伯拉罕就是你“强大的国”的基石。（4）亚伯拉罕虽然没有“成为强大的国”，但是，你在亚伯拉罕的基础上“成为强大的国”，说明“亚伯拉罕必要成为强大的国”的基石，地上的万国都必因他得福。
19、“18:19 我眷顾他，为要叫他吩咐他的众子和他的眷属遵守我的道，秉公行义，使我所应许亚伯拉罕的话都成就了”：（1）我眷顾亚伯拉罕，并不是他是“上帝的宠儿”，为的是要大家通过亚伯拉罕的言行能知道什么是“假丑恶与真善美”，只有知道了亚伯拉罕不对的地方，才能知道什么是“我的道与公义”，才能“遵守我的道，秉公行义”。（2）我眷顾亚伯拉罕，让亚伯拉罕知道自己哪里没做好，叫他吩咐他的众子和他的眷属都不要跟他学，一定要后裔吸取他的教训，不要犯他犯过的错误，知道什么是“我的道与公义”，这样才能“遵守我的道，秉公行义”。（3）大家通过亚伯拉罕的错误言行，从而知道什么是“我的道与公义”，“遵守我的道，秉公行义”，你所在的国家就能“成为强大的国”，我所应许亚伯拉罕的话都成就了。
《创世纪真诠》第18章 神将灭所多玛蛾摩拉（18:20-21）
20、“18:20耶和华说：所多玛和蛾摩拉的罪恶甚重，声闻于我”：（1）“上帝恒久的忍耐”这是魔鬼说的，因为上帝不但没有“恒久的忍耐”，哪个人在哪一天有什么过错，上帝都会安排天使记录在册，按照“功过抵消”的原则进行清算。上帝小气得很，制定了“谁的因果说来担”的宇宙规则。（2）所多玛和蛾摩拉的人被色魔蛊惑，都成了色魔高涨的魔鬼，他们败坏人伦道德的罪恶甚重。他们的罪恶声闻于天，被我知道了。
21、“18:21 我现在要下去，察看他们所行的，果然尽像那达到我耳中的声音一样吗？若是不然，我也必知道”：（1）我现在要下到“所多玛和蛾摩拉”那里去，实地察看他们所行的事情，验证我在天上听到的邪恶声音是真的吗。（2）其实我若是不去实地勘察，我也必知道，因为耶和华不但在地上派遣了很多天使，也有看到人世间的天眼。（3）每个山、每个村庄、城市、河流，都有耶和华派遣的天使负责管辖。
《创世纪真诠》第18章 亚伯拉罕为所多玛祈求（18:22-33）
22、“18:22 二人转身离开那里，向所多玛去，但亚伯拉罕仍旧站在耶和华面前”：（1）两个天使转身离开那里，向有同性行淫罪恶的“所多玛”走去。（2）但亚伯拉罕仍旧站在耶和华面前，这是耶和华在给亚伯拉罕提问题的时间与机会，看他还有什么不好意思说的话吗。比如：他们全家虽然“受割礼”了，却不是在“生下来第八日”做的，这样能算是“割阳皮”吗。（2）亚伯拉罕作为传承耶和华教化的“执行官”，见到了耶和华也不写“述职报告”，这样的糊涂虫能成为让耶和华信赖的人吗？（3）见到了耶和华，亚伯拉罕也不验证自己做过的事情“是非对错”，不为自己是否准确传承了耶和华的教化担心，说明他这个人很草率、很放肆、很武断。（4）说明亚伯拉罕真的是耶和华为大家提供的一个“反面人物”，大家千万不要学他，他的思维与言行都是不理智、不正确的。
23、“18:23 亚伯拉罕近前来说：“无论善恶，你都要剿灭吗”：（1）这说明很简单的道理他都不懂。（2）无论什么时候，要剿灭的都是恶人，留下的都是善人。死的都是该死的。不该死的死不了。
24、“18:24 假若那城里有五十个义人，你还剿灭那地方吗？不为城里这五十个义人饶恕其中的人吗”：（1）假若那城里有五十个义人，你还剿灭那地方的恶人。（2）不为城里这五十个义人而饶恕城中其他的恶人。
25、“18:25 将义人与恶人同杀，将义人与恶人一样看待，这断不是你所行的。审判全地的主岂不行公义吗？”：（1）杀恶人，留下义人，这就是“行公义”。（2）将义人与恶人一样看待，这不是“行公义”，是不辨是非、不辨真假。
26、“18:26 耶和华说：我若在所多玛城里见有五十个义人，我就为他们的缘故饶恕那地方的众人”：（1）我若在所多玛城里见有五十个义人，我就为他们的缘故饶恕那地方的众恶人。（2）说明耶和华知道那里没有五十个义人。
27、“18:27 亚伯拉罕说：我虽然是灰尘，还敢对主说话”：（1）因为耶和华故意给你留下说话的时间与机会，让你问你要问的问题，省的你日后为自己没有机会验证做过的对错找借口。（2）亚伯拉罕不知道关心自己做过的对与错，竟然还“为所多玛祈求”，这是漫无边际的不自知。大家一定不要学习亚伯拉罕的“假慈悲”。（3）耶和华要去干什么，一定有他的道理。你这样的“灰尘”竟然还“为所多玛祈求”，你真是老糊涂。
18:28 假若这五十个义人短了五个，你就因为短了五个毁灭全城吗？”他说：“我在那里若见有四十五个，也不毁灭那城。”
18:29 亚伯拉罕又对他说：“假若在那里见有四十个怎么样呢？”他说：“为这四十个的缘故，我也不做这事。”
18:30 亚伯拉罕说：“求主不要动怒，容我说，假若在那里见有三十个怎么样呢？”他说：“我在那里若见有三十个，我也不做这事。”
18:31 亚伯拉罕说：“我还敢对主说话，假若在那里见有二十个怎么样呢？”他说：“为这二十个的缘故，我也不毁灭那城。”
18:32 亚伯拉罕说：“求主不要动怒，我再说这一次，假若在那里见有十个呢？”他说：“为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”
33、“18:33 耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了；亚伯拉罕也回到自己的地方去了”：（1）大家看明白了吗？亚伯拉罕的“言语与假慈悲”毫无意义，其实就是在表现迂腐不堪，就是在发作神经病。（2）亚伯拉罕的全家虽然“受割礼”了，却不是在“生下来第八日”做的，这样能算是“割阳皮”吗，他没有在见到耶和华之后去验证。耶和华为了给他纠正错误，亲自到他家，给他留下大量的时间，以便让他询问他是怎样“割阳皮”的。亚伯拉罕只字未提“割阳皮”的事情，说了一大堆毫无意义的话表现自己的“假慈悲”。（3）亚伯拉罕是各种各样劣习的代表， 耶和华让各种各样的劣习都在亚伯拉罕身上展现出来，是为了警告我们不要学亚伯拉罕，我们不要成为“第二个亚伯拉罕”，不要辜负耶和华的苦心。
【第18章批示：（1）一个村里有一个臭名昭著的贪官，让村里人都感到愤恨，大家通过这个贪官知道了什么是“假丑恶” ，因而期盼“真善美” ，大家就这样知道了“假丑恶与真善美”，这就是必须要有“贪官坏人”的原因。如果没有“贪官坏人”，我们就不知道什么是“大公无私、正直善良、问心无愧”，我们就没有分辨是非的能力。为了让人有智慧，成为“眼目如同火焰的基督”，就要有卑鄙无耻的“贪官坏人”才行。如果没有卑鄙无耻的“贪官坏人”，你也不愤恨卑鄙无耻的“贪官坏人”，你就不能成就“眼目如同火焰的基督”。所以，人类社会不能没有“贪官、坏人、小丑”，实际上人类社会从来不缺“贪官、坏人、小丑”，有了他们我们才有了明辨是非的大智慧。（2）亚伯拉罕就是“贪官、坏人、小丑”那一类的“反面人物”，我们敢于批判他的言行，就显现出来了“眼目如同火焰的基督”形象。这就是耶和华为什么在《创世纪》留下“亚伯拉罕”这个人的原因。（3）大家千万不要学习“亚伯拉罕”的言行，要知道他的言行是不对的才行，这才是耶和华演绎“亚伯拉罕”这个人的本义。】