《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第6章 祭司诽谤大卫
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】

原文部分：
6:1 大卫又聚集以色列中所有挑选的人三万。
6:2 大卫起身率领跟随他的众人前往，要从巴拉犹大将 神的约柜运来。这约柜就是坐在二基路伯上万军之耶和华留名的约柜。
6:3 他们将 神的约柜从冈上亚比拿达的家里抬出来，放在新车上。亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约赶这新车。
6:4 他们将 神的约柜从冈上亚比拿达家里抬出来的时候，亚希约在柜前行走。
6:5 大卫和以色列的全家在耶和华面前，用松木制造的各样乐器和琴，瑟，鼓，钹，锣，作乐跳舞。
6:6 到了拿艮的禾场，因为牛失前蹄（注：或作“惊跳”），乌撒就伸手扶住 神的约柜。
6:7 神耶和华向乌撒发怒，因这错误击杀他，他就死在 神的约柜旁。
6:8 大卫因耶和华击杀（注：原文作“闯杀”）乌撒，心里愁烦，就称那地方为□列斯乌撒，直到今日。
6:9 那日，大卫惧怕耶和华，说：“耶和华的约柜怎可运到我这里来？”
6:10 于是，大卫不肯将耶和华的约柜运进大卫的城，却运到迦特人俄别以东的家中。
6:11 耶和华的约柜在迦特人俄别以东家中三个月。耶和华赐福给俄别以东和他的全家。
6:12 有人告诉大卫王说：“耶和华因为约柜赐福给俄别以东的家和一切属他的。”大卫就去，欢欢喜喜地将 神的约柜从俄别以东家中抬到大卫的城里。
6:13 抬耶和华约柜的人走了六步，大卫就献牛与肥羊为祭。
6:14 大卫穿著细麻布的以弗得，在耶和华面前极力跳舞。
6:15 这样，大卫和以色列的全家欢呼吹角，将耶和华的约柜抬上来。
6:16 耶和华的约柜进了大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户里观看，见大卫王在耶和华面前踊跃跳舞，心里就轻视他。
6:17 众人将耶和华的约柜请进去，安放在所预备的地方，就是在大卫所搭的帐幕里。大卫在耶和华面前献燔祭和平安祭。
6:18 大卫献完了燔祭和平安祭，就奉万军之耶和华的名给民祝福，
6:19 并且分给以色列众人，无论男女，每人一个饼，一块肉，一个葡萄饼。众人就各回各家去了。
6:20 大卫回家要给眷属祝福，扫罗的女儿米甲出来迎接他说：“以色列王今日在臣仆的婢女眼前露体，如同一个轻贱人无耻露体一样，有好大的荣耀啊！”
6:21 大卫对米甲说：“这是在耶和华面前；耶和华已拣选我，废了你父和你父的全家，立我作耶和华民以色列的君，所以我必在耶和华面前跳舞。
6:22 我也必更加卑微，自己看为轻贱。你所说的那些婢女，她们倒要尊敬我。”
6:23 扫罗的女儿米甲，直到死日，没有生养儿女。
阐解部分：
10-45、（1）“6:2 大卫起身率领跟随他的众人前往，要从巴拉犹大将神的约柜运来。这约柜就是坐在二基路伯上万军之耶和华留名的约柜”，问：是这样吗？（2）“6:3 他们将神的约柜从冈上亚比拿达的家里抬出来，放在新车上。亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约赶这新车”，问：是这样吗？回答：（1）“坐在二基路伯上万军之耶和华留名的约柜”，是“祭司”炒作用于自己“借神造孽、狐假虎威”的一个工具。这是“祭司”的主张，以便让大卫被“祭司”的势力逐渐架空，也是“祭司”贪慕“政教合一”的表现。这是犹太人在崇拜“偶像”的标志。犹太人却污蔑异教都崇拜“偶像”，只有他们的崇拜“偶像”不是崇拜“偶像”，说明犹太人都是“自赞毁他、自私狭隘、刻薄毒酷”的魔鬼。（2）“祭司”亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约守护“约柜”，这说明“祭司”是与中国道教的正一派“子孙相传”的情况是一样的，都是“自私狭隘的妖道”，是与“天道无亲”截然相反的。
10-46、（1）“6:5 大卫和以色列的全家在耶和华面前，用松木制造的各样乐器和琴，瑟，鼓，钹，锣，作乐跳舞”，问：是这样吗？（2）“6:6 到了拿艮的禾场，因为牛失前蹄（注：或作“惊跳”），乌撒就伸手扶住神的约柜。神耶和华向乌撒发怒，因这错误击杀他，他就死在神的约柜旁”，问：是这样吗？回答：（1）“在耶和华面前作乐跳舞”这都是“祭司”魔鬼在污蔑耶和华，这都是与耶和华的教化截然相反的。（2）不是“神耶和华向乌撒发怒”，是被“祭司”暗杀了，目的是提高“约柜”的知名度，让人敬畏。（3）就连一个正常人都不会随便杀人，“神耶和华”怎么可能因为“乌撒就伸手扶住神的约柜”，就恩将仇报的“错误击杀他”呢？因此，这都是恶魔（祭司）在污蔑、诽谤、辱骂“神耶和华”。
10-47、【“灵修版”的解释：】“6:6-7乌撒只是想保护约柜，神向他发怒公平吗？民数记4章5至15节记载，只有利末人可以搬运约柜，用贡穿上扛抬──不可摸约柜本身，摸约柜（圣物）即触犯了以色列人的律法（参民4:15）。神的行动既针对大卫，又针对乌撒。大卫仿效非利士人，将约柜放在牛车上（参撒上6:7-8），而不照神的吩咐，乌撒即使出于忠诚，想保护约柜，仍须承担摸圣物得罪神的后果”，问：是这样吗？回答：（1）摸约柜（圣物）不是触犯了以色列人的律法，是触犯了以色列人里面“祭司”的律法，因为只有“祭司及其家人”才有“摸约柜”的特权；普通人“摸约柜”是对“祭司”威权的不敬；很显然，这是微不可犯的魔王心态，“祭司”都是刻薄毒辣的恶魔的化身。（2）大卫就好像诸葛亮，但是在人间笑到最后的是司马懿。大卫是“祭司”势力的眼中钉，所以任何事都会针对他。
10-48、【“灵修版”的解释：】“6:6-7 乌撒可能不是利未人，大卫本想藉此叫以色列人归向神，与神重建关系，但神以严厉的行动叫全族谨记，对他热心也必须按他的律法行事。大卫再一次将约柜运到耶路撒冷时，就完全地依照了神的指示，小心翼翼地办理（参代上15:1-15）”，问：是这样吗？回答：（1）不是“乌撒可能不是利未人”，是因为“乌撒”不是“祭司的家人”。（2）根本不是“神以严厉的行动叫全族谨记”，是“祭司”这个恶魔在“杀鸡骇猴”。
10-49、（1）“6:8 大卫因耶和华击杀（注：原文作“闯杀”）乌撒，心里愁烦，就称那地方为列斯乌撒，直到今日”，问：是这样吗？（2）“6:9 那日，大卫惧怕耶和华，说：耶和华的约柜怎可运到我这里来？”，问：是这样吗？（3）“6:10 于是，大卫不肯将耶和华的约柜运进大卫的城，却运到迦特人俄别以东的家中”，问：是这样吗？回答：（1）是。大卫对“耶和华击杀乌撒”有疑虑，大卫意识到了“耶和华”并不是胸怀宽广慈善的神，看到了“耶和华”凶残一面，所以心里愁烦。（2）是。大卫不是“惧怕耶和华”，是“惧怕耶和华身边的祭司”，意识到“祭司”都是恶魔一样微不可犯的歹徒。（3）是。
10-50、（1）“6:11 耶和华的约柜在迦特人俄别以东家中三个月。耶和华赐福给俄别以东和他的全家”，问：是这样吗？（2）赐什么福给俄别以东和他的全家？回答：（1）“耶和华”没有赐福给“俄别以东和他的全家”。（2）在“祭司”这些人的嘴里，无论何时都会说：谁接近“耶和华的约柜”耶和华就赐福给谁。如果谁接近“耶和华的约柜”如果耶和华不赐福，那样的话“耶和华的约柜”就没有什么让人敬畏的理由，就一文不值，“祭司”也不会被人敬畏。
10-51、（1）“6:13 抬耶和华约柜的人走了六步，大卫就献牛与肥羊为祭”，问：是这样吗？耶和华喜欢吃这些“牛与肥羊”吗？回答：（1）整个“旧约”的写作风格完全一样，都是“祭司”绑架君王成为弘扬“迷信耶和华”的工具。（2）“耶和华”生育万物，绝不为了自己的肚子饿了就杀死生命。要求“献牛与肥羊为祭”的，不是不吃饭的“耶和华”，是“祭司”这群恶魔的化身。
10-52、（1）“6:14 大卫穿著细麻布的以弗得，在耶和华面前极力跳舞”，问：是这样吗？（2）“6:16 耶和华的约柜进了大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户里观看，见大卫王在耶和华面前踊跃跳舞，心里就轻视他”，问：是这样吗？回答：这是祭司魔鬼编造的谎言，这是魔鬼在污蔑辱骂大卫。
10-53、（1）“6:20 扫罗的女儿米甲出来迎接他说：以色列王今日在臣仆的婢女眼前露体，如同一个轻贱人无耻露体一样，有好大的荣耀啊！”，问：是这样吗？（2）“6:21 大卫对米甲说：这是在耶和华面前；耶和华已拣选我，废了你父和你父的全家，立我作耶和华民以色列的君，所以我必在耶和华面前跳舞。6:22 我也必更加卑微，自己看为轻贱。你所说的那些婢女，她们倒要尊敬我”，问：是这样吗？回答：（1）这都是“祭司”编造的污蔑大卫夫妻的谎言。哪个国王的妻子都不会这样说。（2）这都是“祭司”自己编撰的，目的都是夸大神的权威；并不是大卫对米甲说的。这是魔鬼借助“大卫”的口辱骂“扫罗”，因为他们都是让“祭司教皇”退位的政敌。（3）基督徒，你如果发现这都是魔鬼在辱骂“大卫”，你就成了“眼目如同火焰的基督”。你如果信以为真，你就成了魔鬼的奴才。
10-54、【“灵修版”的解释：】（1）“6:16-23 米甲本来是大卫的元配，但这里称她为扫罗的女儿，可能是为突出她的态度与她父亲相似”，问：是这样吗？（2）“她轻看大卫，可能不是始于今次的入城仪式，也许她认为作君王的大卫，在全国都不重视公众敬拜的时候如此投入，实在有失尊严”，问：是这样吗？（3）“又或者以为作君王的如此流露情怀不合体统”，问：是这样吗？（4）“也可能憎恨大卫把她从帕铁家中要回来”，问：是这样吗？回答：这都是“祭司”的后人“神父、牧师”在上演“以小人之心，度君子之腹”的闹剧。
10-55、【“灵修版”的解释：】（1）“6:16-23 不管是甚么原因，（米甲）她对丈夫的轻视升级为针锋相对，结果终生不育”，问：是这样吗？（2）“如果不抑制苦毒与憎恨的情绪，就会破坏人际关系；要调整你的情绪，免得演变成公开的对抗”，问：是这样吗？回答：（1）“祭司”这个恶魔在乱放狗屁。（2）这是恶魔在用文字杀人于无形、在“杀人灭口”。