《圣经真诠》《旧约》一至五篇
泰山道家认识宗教 《圣经真诠》《旧约》一至五篇
说明：（1）下面引号里面引用语句的并不全是《圣经》里面的，还有《圣经》解释里面的语句。（2）因为《圣经》有很多版本，本文采用的是“灵修版”。（3）回答的部分，是我的弟子元明帝子（袁继顺）在神圣那里得到的答案。
1、“旧约圣经”完成的年代是：西元前四千多年前（参考大卫·鲍森讲道集）到前四百年之间。问：到底是哪一年？回答：西元前368年开始著。
2、“旧约圣经”最早的著作《出埃及记》，至今已经有三千五百年的历史。问：是这样吗？回答：有2849年时间了。
3、《塔纳赫》又称《玛加伯》、《泰纳克》或《希伯来圣经》，为犹太教第一部重要经籍，后来的基督教称之为“希伯来圣经”或“旧约圣经”。普遍认为是由“巴比伦之囚”时期（公元前597~前538年期间）开始，直到公元前一世纪，在此段约240年的时间写成。问：是这样吗？回答：公元前5世纪。
第一篇《创世记》
1-1、“创世记”：写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：距今3500年。一个白须白脸庞老者，写作时60岁。是五老之一的金公下凡，当时是国家的法老。
1-2、“起初神创造天地”：为什么说用了六天呢？回答：太极生阴阳、阴阳交合生万物，生化到此，周而复始，生生不息。“天地日月男女”，共六数，是生命的构成。
第二篇《出埃及记》
2-1、“出埃及记”：写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：公元前798年。一个棕色头发人40岁，当时是一个部落的首领，叫摩西（公元前838-公元前782年），他是“扫把星”下凡。太清宫里面的长毛青牛附体，目的是演义神话，考人智慧。
2-2、“以色列的众子”，为什么“各带家眷和雅各一同来到埃及”？距今多少年？回答：因为当时以色列旁边有强敌，不得不往埃及，距今3485年。
2-3、“雅各与天使角力后，神赐他名字为以色列”：是这样吗？雅各是个真人吗？他出生距今天多少年？回答：雅各是真人。黑须长发，眼睛很有神，（土公下凡）。他出生距今3490年。【（1）“以色列”在希伯来语中意为“与神角力者”。（2）就像佛教徒没有魔王魔法的意识一样，西方人对《圣经》里面的“天使”也没有辩证的认识，“天使”几乎都成了慈善的神，其实还有远远多过神圣的魔鬼。与雅各角力的“天使”，就是暴力统治者，就是“魔鬼的化身”。（3）雅各面对残暴不仁的统治集团，一心想要实现人人平等，与魔鬼（暴力统治者）相搏斗，最后死在了发扬正义的路上，而被耶和华赐以国家之名赐给雅各。通过“神”这个至高无上的造物者来告诫世人：希望人人向善。（4）“以色列”是神圣在各个时期下凡救世者，为了匡扶正义而奋斗的人。】
2-4、“雅各的一个儿子约瑟在埃及作了宰相，地位仅次于法老。他把父亲全家人接到埃及定居，四百年后雅各的家族衍生成为大族”：是这样吗？回答：是这样。
2-5、“希伯来人敬拜独一真神”：是这样吗？他们的独一真神是天堂的哪位神圣？回答：耶和华（“金木水火土”五老里面的“金公”，就是瑶池金母）。
2-6、“比东和兰塞这两个城市，是公元前1290年建造的”吗？真的是以色列人建造的两座积货城吗？回答：是以色列人建造的。
2-7、“以色列人是在公元前十三世纪出埃及的”吗？回答：是。
2-8、“有希伯来的两个收生婆，一名施弗拉，一名普阿”，问：施弗拉和普阿，是管理收生婆的埃及人？还是以色列人？回答：是以色列人。
2-9、法老吩咐他的众民说：以色列人所生的男孩，你们都要丢在河里；一切的女孩，你们要存留她的性命。问：是这样吗？以色列人所生的男孩全部幸免于难了吗？回答：以色列人在埃及的发展遭到了埃及法老的阴谋，有近半数孩子遭到了残害。
第三篇《利未记》
3-1、“利未记”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：（元明帝子袁继顺）我看到此人在地狱受鞭刑，就去拜见三殿阎王：元明帝子奉命协助我师整理《圣经》，找《利未经》的作者时，看到了此人在这里。阎王：好我带你去。我看到一个被狱卒打到奄奄一息的人，狱卒把他放下来，恢复他的原貌。我问：《利末经》是你写的？距今多少年了？当时多大年龄？你叫什么名字？当时是干什么工作？哪国人？刑犯回答：我叫摩西，是以色列国的大祭司。书写公元前797年。当时我41岁。
3-2、“耶和华从会幕中呼叫摩西”，问：有这回事吗？回答：是我（摩西）为了自己地位盗用了神圣（耶和华）的名号，编造的谎言。
3-3、“在会幕门口献一只没有残疾的公牛，可以在耶和华面前蒙悦纳”，问：有这回事吗？回答：有这么一回事。
3-4、“他要按手在燔祭牲的头上，燔祭便蒙悦纳，为他赎罪”，问：有这回事吗？真的能为他赎罪吗？回答：有这事。这跟我们中国的“烧香磕头、送元宝、放生”等等“有为法”是一个情况，根本不能为他赎罪。
3-5、“人应当看到罪的严重性，献祭之人看见祭牲被杀，就意识到自己罪孽深重”：难道为了让人“意识到自己罪孽深重”，就要“在耶和华面前宰公牛”吗？这不是让人“犯杀生戒”罪上加罪吗？回答：（摩西误导了）他们，他们误以为可以拿自己的牛羊来共神享用可以抵消自己的恶行。这都是魔王的“迷魂药”，让人“犯杀生戒”罪上加罪。
3-6、“亚伦子孙作祭司的，要奉上血，把血洒在会幕门口坛的周围”，问：有这回事吗？回答：有这事。说明人类的善良灵性迷失久远，贪欲大于理智。
3-7、“颂赞神、敬拜神、感谢神，固然要献祭，而求他赦罪、与他相交，也一样要献祭”，问：这是神要献祭的吗？这是什么神的言行？难道基督教没有“邪神”的意识吗？回答：（1）当初神告诉人，人与神是一家人，万物皆是神造，因为人有了自己的思维生出了私心，与善良的神有了脱离，后世的分灵传话也是让人为善不为恶。只是人类发展越发的壮大之后，私心杂念越发的根深蒂固，导致了“一人欲统万人，神被统治者绑架”的境况。（2）这不是神要献祭的，是魔王打着神的幌子，让魔王的代言人说的混淆是非的妖魔邪说。（3）基督教有“邪神”（魔鬼）的意识，但是不知道什么是妖魔邪说，因为有智慧的人是少数。
3-8、“神就规定人以献祭使罪得赦，并与他恢复关系”，问：这是什么神的言行？回答：这是统治者的言行，是“邪神”（魔鬼）的言行。
3-9、“人奉给耶和华的供物，若以鸟为燔祭，就要献斑鸠或是雏鸽为供物”，问：这是“耶和华”希望的吗？回答：这不是“耶和华”希望的。耶和华并没有让人供奉献祭，讲的是遵行善道才能接近神。
3-10、“牲畜的死表示一个生命已经献上，可以拯救另一个生命”，问：这是真的吗？这是“耶和华”要供品的本意吗？这样的话，谁不犯罪啊！回答：不是耶和华说的。这是“邪神”（魔鬼）的言行。
3-11、“在整个旧约时代，一直都如此行，收到教导百姓回转归神的功效”，问：是这样吗？回答：整个“旧约时代”都是围着“祭司”这个人在转。只是打着“教导百姓回转归神”的幌子，实际是把“害人侵物”的魔性暴露无遗。
3-12、“献祭的人按手在牲畜的头上，表示完全承认这牲畜代替他牺牲。他宰杀这牲畜，祭司洒这祭牲的血，献祭者就象徵性地将自己的罪归于它，于是他的罪便被除去。便将这祭物烧在祭坛上，预表献祭者把自己完全献给神”，问：这是真的吗？这不是自欺欺人的闹剧吗？回答：当时的社会，人文不发达，确实是少数知识分子忽悠全国。
3-13、“以色列人以牲畜献祭的意义，不仅为止息神的震怒，也因为他们罪有应得，要有刑罚的代替物。献祭表明他们对神的信靠，显出对他律法的顺从”，问：这是真的吗？以色列人以牲畜献祭的言行，会让神震怒吗？回答：会让神镇怒。所以以色列也经常被入侵者屠杀。
3-14、“最重要的是这种制度预表了神的羔羊（耶稣基督）将要来受死，并一次到永远地胜过罪恶”，问：这是真的吗？说这些话的人是谁？他在天堂干什么呢？耶稣基督是神的羔羊吗？神为什么会把耶稣基督当成神的羔羊呢？回答：（1）是西方人祖“亚当”说的。看到两座山中间有一座大殿，看到了外国武士兵马，里面类似教堂，上座的是耶稣，左边是旧约得道者，第一个是亚当、亚伯拉罕…。右边是耶稣的门徒11个还有其他人众…。耶稣讲道的原话是这样的：耶稣讲说的是上善若水，亲身来行道告诉世人神是什么样子，在世时做到像自己一样慈爱怜悯众生。生时不犯戒律、慈悲为怀才能亲近天父耶和华，我死后会去父那里，你们行我行过的路，像我一样心中有爱，与天上的父时常亲近，死后才能到我父耶和华那里去。我死后将要去父那里，你们要像我所行所做那样，我将替代我父耶和华在天上等着你们。（2）耶稣是土老（“金木水火土”五老中的“土公”）下凡，本来是要告诉大家“众人与他都是神的儿子”，一边治病救人一边讲说亲近真神与神为善。刚有点名气后被大祭司知道，有人提出杀了神的儿子，他的鲜血祭祀是不是可以让所有人都没有罪恶，就这样在在众人围追堵截下，耶稣无处可逃百口莫辩，就这样殉道了。（3）耶稣基督是神的“羔羊”，吃的是草，奉献很多，是执行神的教化的代言人。
第四篇《民数记》
4-1、“民数记”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：公元前796年。42岁。摩西在以色列迁行路上所做。

4-2、“民数记”的意思，就是数点百姓，可算是当时的人口普查，问：是这样吗？回答：盘查部落人口。
4-3、“耶和华在西奈的旷野、会幕中晓谕摩西说”，问：是真的吗？回答：摩西与他儿子自导自演的，目的在为自己拥有合法地位找借口，也类似与古代自称龙的儿子的帝王，是统治群众的借口。
4-4、“惟独利未支派你不可数点，也不可在以色列人中计算他们的总数”，问：这是为什么？回答：因为那个派别实力比他们大。
4-5、“帐幕将往前行的时候，利未人要拆卸；将支搭的时候，利未人要竖起。近前来的外人必被治死”，问：是这样吗？为什么“近前来的外人必被治死”？“被治死”了多少人？回答：前来的都是不相信的人，不想听他们摆布者。被杀了大概60人左右。
4-6、为什么“利未人要在法柜帐幕的四围安营”？真的是为了“免得忿怒临到以色列会众”吗？“利未人”的特权没有让“以色列会众”忿怒吗？回答：类似与一个“小三国”。是摩西要统治他的人，与另一家达成了共识。
第五篇《申命记》
5-1、“申命记”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？他是干什么的？回答：公元前795年。43岁，摩西所做。43岁写完四篇文章，46岁被杀。
5-2、“以色列人用了四十年，才走完实际上只需要走十一天的路程”，问：是这样吗？是“他们的内心出了问题”吗？回答：是38年。因为他们要灌输新的政治理念，巩固执政地位。
5-3、“神不但要使你存活，他更要你过事奉他、敬爱他的生活”，问：是这样吗？这是什么神？回答：因为只有这样讲，他们这些大祭司才能发号施令。这是打着神的幌子的魔鬼，不是神。
5-4、“上去得那地为业，不要惧怕，也不要惊惶”，这是“耶和华 神所说的”吗？回答：不是。
5-5、他们为什么“不肯上去，竟违背了耶和华 神的命令”？回答：因为他们怕得不到安稳的日子。
5-6、“耶和华因为恨我们，所以将我们从埃及地领出来，要交在亚摩利人手中，除灭我们”，问：是这样吗？回答：是埃及人痛恨他们，把他们赶到另一个强敌那边。
5-7、“在你们前面行的耶和华、你们的神、必为你们争战”，问：是这样吗？耶和华真的会为他们争战、去抢夺别人的地盘吗？回答：这是骗子的谎言。是骗子在为侵略别人领土做动员大会。
5-8、“耶和华听见你们这话，就发怒起誓；耶和华为你的缘故也向我发怒”，问：是这样吗？回答：在给众人洗脑。
5-9、“我们得罪了耶和华，情愿照耶和华我们 神一切所吩咐的上去争战”，问：是这样吗？人们都被摩西这个魔鬼附体的神汉给骗了吗？回答：对。人们都被魔鬼附体的神汉给骗了。就像希特勒绑架德国打苏联、石原莞尔鼓动日本打中国一样。
5-10、“不要上去，也不要争战，因我不在你们中间，恐怕你们被仇敌杀败了”，问：这是 耶和华 说的吗？还是摩西瞎编的？回答：是摩西瞎说的。

5-11、“住那山地的亚摩利人就出来攻击你们”，是因为“违背耶和华的命令，擅自上山地去了”？还是被摩西这个魔鬼附体的神汉给骗了？回答：被忽悠了。
5-12、“你们便回来，在耶和华面前哭号；耶和华却不听你们的声音，也不向你们侧耳”，问：这是因为他们“违背耶和华的命令，擅自上山地去了”吗？回答：这样一来众人因为害怕而失去理智，才可以去争战地盘。
李怀珠 2017年2月25日编辑 于河北隆尧县宣务山（猴祖峰）

 南无弥勒佛！南无无生老母！南无龙华真经！南无弓长祖！南无儒童佛！
