《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第16章 亚伯兰夫妇很荒唐
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第16章 亚伯兰夫妇很荒唐
【说明：（1）《创世纪》是《圣经旧约》的第一篇，大家不要以为《创世纪》是犹太教的经典。《创世纪》是早于犹太教就有的“天书”，只是被犹太教的祭司当成了“犹太教经典”。《创世纪》不是犹太教的经典，大家都记住。（2）因为古代识字的人很少，几个识字的犹太人曲解、亵渎、绑架了《创世纪》，让《创世纪》成为他们“借神造孽、蛊惑人心、害人慧命”的工具，并且在《创世纪》之后编造了海量的妖魔邪说，假装成对《创世纪》有延续性的经典，就这样有了“犹太教”。（3）犹太教是不是真的亵渎、曲解《创世纪》呢？我们知道了《创世纪》的经义，再看看《创世纪》之后的“旧约经典”犹太教教义，你就会恍然大悟的。“旧约经典”开示的犹太教教义，都是与《创世纪》上帝的教化截然相反的。
（4）成为基督之后的耶稣看明白了《创世纪》，发现犹太教是曲解《创世纪》绑架耶和华弘扬撒旦教化的魔鬼集团，于是发起了对犹太教集团的进攻，耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣用受到犹太教“钉死十字架”的事实证明了犹太教是害人的魔鬼集团。（5）君士坦丁大帝（272-337年）期间基督教成为罗马的国教，耶稣的基督教系统在皇权之下催生了“天主教”这个怪胎，从此之后，不管基督教的哪个教派（包括东正教与更正教等等分支），基督教的“基督徒”都没有了耶稣当年的言行，都在用“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”这些耶稣没做过的言行来麻醉自己，说明他们都是从内部来败坏耶稣基督教的犹太教教徒，说明“耶稣方舟”完成了使命被打着基督教幌子的“魔鬼方舟”取代了。】
《创世纪真诠》第16章 撒莱污蔑耶和华（16:1-3）
1、“16:1 亚伯兰的妻子撒莱不给他生儿女。撒莱有一个使女名叫夏甲，是埃及人”：（1）“亚伯兰的妻子撒莱不给他生儿女”，并不全是撒莱的原因，主要是亚伯兰的原因。（2）因为亚伯兰没有智慧、思想僵滞、以假为真，都是忤逆天命的言行。
2、“16:2 撒莱对亚伯兰说：耶和华使我不能生育，求你和我的使女同房，或者我可以因她得孩子（注：原文作“被建立”）。亚伯兰听从了撒莱的话”：（1）“耶和华使我不能生育”，这是犹太教教徒最丑陋无知的说法，这是魔鬼在污蔑耶和华，因为是人自身的问题，根本不是耶和华故意与哪个好人作对。（2）在整个犹太教，凡是不好的事情都是耶和华的原因，凡是好的事情也都是耶和华的原因，说明犹太教教徒都是耶和华这个“偶像”的奴才，都是“患得患失、神经兮兮”的神经病。（3）撒莱，你不能指出亚伯兰的不当之处，不能在亚伯兰打败“四王”之后劝谏他成为一统“九王”天下的君王，说明你是个没有眼界的普通妇女。你不是见过大度的埃及法老吗？你不能让亚伯兰成为埃及法老那样的男人，说明你是个再普通不过的妇女。亚伯兰是个糊涂虫，你也好不到哪里去。你“不能生育”，是因为思想僵滞、秀气不泄。（4）撒莱让亚伯兰和她的使女夏甲同房，是自己思想的一个重大解放，是成全亚伯兰与夏甲的美事，是成人之美的善行，撒莱可以因为自己的善行让她得孩子。
3、“16:3 于是亚伯兰的妻子撒莱将使女埃及人夏甲给了丈夫为妾。那时亚伯兰在迦南已经住了十年”：（1）亚伯兰的妻子撒莱将使女埃及人夏甲给了丈夫为妾，希望夏甲能给亚伯兰生个孩子。（2）亚伯兰打败了“四王”，不能统一“九王”的领地给人们安宁，说明他的“小民”意识太重，没有远大的理想，被耶和华抛弃，在迦南已经住了十年。
《创世纪真诠》第16章 撒莱苦待使女夏甲（16:4-16）
4、“16:4 亚伯兰与夏甲同房，夏甲就怀了孕。她见自己有孕，就小看她的主母”：（1）这几乎是每个卑微的人忽然改变处境之后都有的“骄傲自满”，也是因为欠缺修养而有的“劣根性”。（2）刚改变了一下境况，就迫不及待的嗤笑别人，作为对以前伺候她的报复，来平衡自己“今非昔比”的心态，结果，往往让你自己一败涂地，因为你“立足未稳”。
5、“16:5 撒莱对亚伯兰说：我因你受屈，我将我的使女放在你怀中，她见自己有了孕就小看我，愿耶和华在你我中间判断。”：（1）“她见自己有了孕就小看我”，是因为你有“主母”的架子没有放下来，说明你“高看自己，小看别人”，说明你看到夏甲怀了孕心不平衡。夏甲稍微没有“使女”应有的恭敬，就让你感到“小看”你了，这是你自己的心态失衡造成的。你应有“主母”的大度包容她的“小看”。（2）夏甲已经不是“使女”了，没有了昔日对你应有的恭敬，很正常。要求不是“使女”的夏甲不“小看”你，根本做不到，因为你还停留在以前“被恭敬”的感觉里不能自拔，不能包容的面对已经升格了的夏甲，所以，心态有了落差。（3）“愿耶和华在你我中间判断”，这是神经病在胡说八道，因为耶和华根本不会去管你们任何人的家务事。这样的家务事你都不知道该如何妥善解决，还要“愿耶和华在你我中间判断”，说明你是耶和华这个“偶像”的奴才。
6、“16:6 亚伯兰对撒莱说：使女在你手下，你可以随意待她。撒莱苦待她，她就从撒莱面前逃走了”：（1）“使女在你手下，你可以随意待她”，这是魔鬼说的话，这说明亚伯兰是个没有公正心、公平心、仁慈心的畜生。亚伯兰都不能担当夏甲丈夫的责任，不能妥善解决家务事，也不具备处理国家事务的君王资格，也担当不起国家君王的职务。（2）难怪所多玛王对亚伯兰说“你把人口给我”，难怪麦基洗德让亚伯兰把所得的拿出十分之一来给他，说明亚伯兰这个人是个脑残神经病。（3）撒莱得到了亚伯兰的支持，苦待怀孕要生的埃及女人夏甲。举目无亲的夏甲得不到丈夫亚伯兰的保护，只有逃走了。
7、“16:7 耶和华的使者在旷野书珥路上的水泉旁遇见她”：（1）“耶和华的使者”就是“天使”。“天使”到了地上，成为一位五十岁左右的男子。（2）“书珥’’是沙漠名，为“墙、壁垒”之意，位于苏彝士海湾之东，埃及的对面。（2）怀孕要生的埃及女人夏甲得不到丈夫亚伯兰的保护，想要返回埃及家乡去，到了靠近埃及的路上。
8、“16:8 对她说：撒莱的使女夏甲，你从哪里来？要往哪里去？夏甲说：我从我的主母撒莱面前逃出来”：（1）为了证明自己是“耶和华的使者”，天使直接说出来夏甲的真实身份，展示出来先知的神通，是为了打消夏甲的顾虑，取得她的信任。（2）天使既然知道“撒莱的使女夏甲”，当然要知道“你从哪里来，要往哪里去”。（3）夏甲说：我从我的主母撒莱面前受了“苦待”，亚伯兰不保护我，我就逃出来了。
9、“16:9 耶和华的使者对她说：你回到你主母那里，服在她手下”：（1）耶和华的使者对她说：你回到你主母那里去，去给她道歉，以后服在她手下。“不服人让自己的歌革受伤”，因为你的歌革（属灵、法身、本性）在天国的时候就是卑微的，所以，今生的你是使女。（2）你也有不对的地方。你虽然为亚伯兰怀了孩子，你不应该因为自己怀了孕就“小看主母”。小看谁都是无知，都是不对的，人与人之间应该互相尊敬。给别人行礼、尊敬别人并没有贬低自己，相反能让人觉得自己有礼貌、有修养、宽宏大气，从而生出高大的形象。（3）不要以为“给别人行礼”是卑微的人才做的，这是无知的表现。“不给别人行礼”才是卑微的人，才是没有修养、远离文明的愚昧人。
10、“16:10 又说：我必使你的后裔极其繁多，甚至不可胜数”：（1）土地是卑微的，你看土地上面的有多少事物？是数不清的。（2）你卑微的“给别人行礼、尊敬别人”，说明你有大地一样宽广的胸怀，说明你是在世间教化人的“耶和华的使者”，你有教化人的善行，我必使你的后裔极其繁多，甚至不可胜数，作为对你的奖赏。
11、“16:11 并说：你如今怀孕要生一个儿子，可以给他起名叫以实玛利（注：就是“ 神听见”的意思），因为耶和华听见了你的苦情”：（1）你如今怀孕要生的是一个儿子，可以给他起名叫“以实玛利”，因为耶和华听见了你的苦情。（2）耶和华能听见“夏甲”的苦情，也能听见所有人的苦情，因为人间有“吃喝拉撒睡、生老病死苦”，人世间是个“劫数难逃的五浊恶世”；从天国下凡成为世间人，就是遭遇劫数受苦来了。所以，耶和华在各个时期制造“方舟”，度各个时期的善良人成为基督，离开世间，不再当人受苦，永生天国。
12、“16:12 他为人必像野驴。他的手要攻打人，人的手也要攻打他。他必住在众弟兄的东边”：（1）野驴分为亚洲野驴和非洲野驴，都是强壮、能吃苦耐劳的动物。它们有很强的耐力，即能耐冷耐热又能耐饥耐渴。野驴的动作在马属动物中是最慢的，但它们能长时间不喝水，这一点是马和斑马都不能相比的。它们虽然奔跑速度没有马或斑马快，但步伐稳健而有耐力。野驴的视觉、听觉、嗅觉均敏锐，尤其是视觉和听觉更发达。驴为人驯养与使用的历史比马还长。（2）“人像野驴”，说明这个人强壮且能吃苦耐劳，如果把他教化好，就能担当重任。（3）“他的手要攻打人”，说明他是平定叛乱的强者。（4）“人的手也要攻打他”，说明要锻炼他的耐受力、接受挫折的考验，成就刚毅的性格。（5）“东边”是太阳升起的地方，是太阳最先照耀的地方，是得到光明最早的地方，是首先的。“住在众弟兄的东边”是说：他的众弟兄都不如他光明，不如他有成就。
13、“16:13 夏甲就称那对她说话的耶和华为“看顾人的 神”。因而说：在这里我也看见那看顾我的吗？”：（1）夏甲对她给说话的“天使”说，耶和华可以称为“看顾人的 神”。“看顾人的 神”并不是看顾所有人，是只看顾“善良者、正义者、不畏强暴、忍辱负重”人的“唯一的真神”，是只看顾“义人”的“唯一的真神”。（2）在这里，我也能让耶和华看见吗？我能看到那看顾我的耶和华吗？（3）你是个“善良者、正义者、不畏强暴、忍辱负重”的人，你不管在哪里，都能让耶和华看到，因为你是传承耶和华教化的嫡系儿女。你看到一个教化你的人，你看到一个教化你“认识错误、忍辱负重”的人，你就是看到了那看顾你的耶和华。在人世间教化人“认识错误、忍辱负重”的人，都是一个耶和华。
16:14 所以这井名叫庇耳拉海莱。这井正在加低斯和巴列中间。
16:15 后来夏甲给亚伯兰生了一个儿子，亚伯兰给他起名叫以实玛利。
16:16 夏甲给亚伯兰生以实玛利的时候，亚伯兰年八十六岁。
【第16章重点：（1）“耶和华使我不能生育”，这样的言论文字留在《创世纪》，本来是引发大家思考之后“引以为戒”的，因为这样的说法是魔鬼在污蔑辱骂耶和华，因为并不是耶和华“使你怎么样的”，是你自己没有遵行耶和华的规则在遭受惩罚。（2）“该怨的那个人是你自己”，根本不是耶和华！你们连这样的道理都不懂，真是畜生一样。（3）最让人感到意外的是，这样丑陋无知的说法竟然被犹太人照搬去了，他们已经在“摩西时代”就养成了这个丑陋的习惯，他们会在不经意间把“耶和华使、、、”说出口，耶和华成了让他们发泄怨气、任意辱骂的“偶像”。（4）这是犹太人的“劣根性”，请你们除掉顽疾，回归文明世界。（5）“亚伯兰”这个人，是耶和华留在《创世纪》里面典型的“反面人物”，是个“无知小丑”的形象，目的是让我们看到他“无知丑陋的表演”之后引以为戒，告诫我们不要走亚伯兰的老路，更不要上演亚伯兰做过的闹剧。】