《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第23章 埋葬撒拉
泰山道家认识宗教 《创世纪真诠》第23章 为撒拉买坟地（23:1-16）
23:1撒拉享寿一百二十七岁，这是撒拉一生的岁数。
2、“23:2撒拉死在迦南地的基列亚巴，就是希伯仑，亚伯拉罕为她哀恸哭号”：（1）希伯仑也又名"基列亚巴"，意为"四之城"，希伯仑(阿拉伯语:الخليل;希伯来语:חֶבְרוֹן)是西岸地区的一个城市，位于耶路撒冷以南30公里，希伯仑海拔高度为930米。该市是犹太教中仅次于耶路撒冷的圣城。（2）希伯仑是中东最古老的城市之一，也是世界上持续有人居住的最古老的城市之一。它是古代迦南人的一个都城，来到希伯仑的亚伯拉罕从事游牧，可能反映游牧部落 Kenites 对这座城市的长期占据。
3、“23:3后来亚伯拉罕从死人面前起来，对赫人说”：（1）《创世纪》出现赫人的名称，以后的许多经卷，赫人的名称共出现47次之多，可见他们一定是个重要的民族。（2）“赫”不是一个地方名，它其实是一个帝国的名字。早在主前两千年以前，就出现在美索不达米亚(Mesopotamia)。最强盛的时期是公元前1600 - 1200年。当以色列民进入迦南地时，迦南地的居民或多或少，都受到赫人文化的影响。（3）1906年，在德国的考古学家H.Winckler的率领下，Boghazkoy 发掘出整万件的楔形文字土板，其中记载了埃及法老兰塞(Ramesses)和赫人立约的条文，从公元前主前1400-1200 年间的赫人皇帝的名字也一一地被记录下来。从这些土板，我们对赫人帝国的文化、语言、法律、宗教有更深一层的认识。（4）亚述帝国在公元前1300年逐渐兴起后，赫人的势力就开始衰退，但他们的一些城市仍然繁荣昌盛，直到公元前717年被亚述消灭，赫人才从历史上销声匿迹。
23:4 “我在你们中间是外人，是寄居的，求你们在这里给我一块地，我好埋葬我的死人，使她不在我眼前。”
23:5 赫人回答亚伯拉罕说：
6、“23:6我主请听。你在我们中间是一位尊大的王子，只管在我们最好的坟地里埋葬你的死人，我们没有一人不容你在他的坟地里埋葬你的死人。”：（1）“我主请听。你在我们中间是一位尊大的王子”，这是在赫人在故意夸大亚伯拉罕的身份，把他说成“我的主啊，你在我们普通老百姓中是一位受人尊敬的大王子”，目的多要他的钱让他不好意讨价还价，说明赫人很善于经商。（2）不管亚伯拉罕在哪个地方埋葬死人，都是“我们这里最好的坟地”，都是最值钱的地方，因为你是“尊大的王子”。（3）因为亚伯拉罕是“尊大的王子”，不管亚伯拉罕在哪个地方埋葬死人，都是最值钱的地方，所以“我们没有一人不容你在他的坟地里埋葬你的死人”。（4）根本不是因为亚伯拉罕是把“耶和华当成偶像”的奴才，而敬畏亚伯拉罕，不敢不给他坟地。
23:7亚伯拉罕就起来，向那地的赫人下拜，
23:8对他们说：“你们若有意叫我埋葬我的死人，使她不在我眼前，就请听我的话，为我求琐辖的儿子以弗仑，
9、“23:9 把田头上那麦比拉洞给我。他可以按著足价卖给我，作我在你们中间的坟地”：（1）“把田头上那麦比拉洞给我”，把这块田地头上面的麦比拉洞给我。（2）他可以按著你们所满足的价钱卖给我，作我在你们这里，是你们中间的一员的坟地。
23:10当时以弗仑正坐在赫人中间。于是，赫人以弗仑在城门出入的赫人面前对亚伯拉罕说：
11、“23:11 不然，我主请听。我送给你这块田，连田间的洞也送给你，在我同族的人面前都给你，可以埋葬你的死人”：（1）不能只卖给你这块田地头上面的麦比拉洞，麦比拉洞下面的这块田地也要卖给你，因为你去麦比拉洞要从下面的这块田地经过。（2）我的上帝请听我说。我送给你这块田，连田间的洞也送给你，在我同族的人面前都会承认给你，你可以埋葬你的死人。
23:12亚伯拉罕就在那地的人民面前下拜，
23:13在他们面前对以弗仑说：“你若应允，请听我的话。我要把田价给你，求你收下，我就在那里埋葬我的死人。”
23:14以弗仑回答亚伯拉罕说：
15、“23:15 我主请听。值四百舍客勒银子的一块田，在你我中间还算甚么呢？只管埋葬你的死人吧！”：（1）亚伯拉罕并不是“以弗仑”的主人，以弗仑却尊称亚伯拉罕是“我主”，这是一种“尊称、尊重别人自谦的称呼”。（2）“四百舍客勒银子的一块田”是个天价，即便是天价亚伯拉罕也付得起，因为“你在我们中间是一位尊大的王子”，你所看重的地方就是最值钱的地方，这说明赫人以弗仑很有智慧。
23:16亚伯拉罕听从了以弗仑，照著他在赫人面前所说的话，把买卖通用的银子，平了四百舍客勒给以弗仑。
《创世纪真诠》第23章 埋葬撒拉（23:17-20）
23:17于是，麦比拉、幔利前、以弗仑的那块田和其中的洞，并田间四围的树木，
23:18都定准归与亚伯拉罕，乃是他在赫人面前，并城门出入的人面前买妥的。
23:19此后，亚伯拉罕把他妻子撒拉埋葬在迦南地幔利前的麦比拉田间的洞里。幔利就是希伯仑。
20、“23:20 从此，那块田和田间的洞，就藉著赫人定准，归与亚伯拉罕作坟地”：（1）亚伯拉罕购买了这个洞和周围的田地，安葬妻子撒拉，随后、亚伯拉罕、以撒、利百加、雅各和利亚都安葬于此(只有拉结安葬在伯利恒城外)。因此，犹太人称该市为"列祖之城"，在犹太教4个圣城中排名第二位(另外三个是耶路撒冷、Tiberias和采法特)。（2）历史上，在洞的上方和周围已经建起了基督教堂、犹太会堂和清真寺。以撒厅现在是易卜拉欣清真寺，而亚伯拉罕厅和雅各厅是犹太会堂。