《圣经 旧约》第10篇《撒母耳记下 真诠》第24章 大卫是犹太教祭司绑架的傀儡
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。
（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。
（5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）《撒母耳记上》2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。总之，《旧约》是表现“犹太教先知” 这些魔鬼如何前仆后继的上演闹剧的总会。
李怀珠 2017年11月5日 于河北隆尧县宣务山 】
原文部分：
24:1 耶和华又向以色列人发怒，就激动大卫，使他吩咐人去数点以色列人和犹大人。
24:2 大卫就吩咐跟随他的元帅约押说：“你去走遍以色列众支派，从但直到别是巴，数点百姓，我好知道他们的数目。”
24:3 约押对王说：“无论百姓多少，愿耶和华你的 神再加增百倍，使我主我王亲眼得见。我主我王何必喜悦行这事呢？”
24:4 但王的命令胜过约押和众军长。约押和众军长就从王面前出去，数点以色列的百姓。
24:5 他们过了约旦河，在迦得谷中城的右边亚罗珥安营，与雅谢相对。
24:6 又到了基列和他停合示地。又到了但雅安，绕到西顿，
24:7 来到推罗的保障，并希未人和迦南人的各城。又到犹大南方的别是巴。
24:8 他们走遍全地，过了九个月零二十天，就回到耶路撒冷。
24:9 约押将百姓的总数奏告于王：以色列拿刀的勇士有八十万；犹大有五十万。
24:10 大卫数点百姓以后，就心中自责，祷告耶和华说：“我行这事大有罪了。耶和华啊，求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。”
24:11 大卫早晨起来，耶和华的话临到先知迦得，就是大卫的先见，说：
24:12 “你去告诉大卫说：‘耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。’”
24:13 于是迦得来见大卫，对他说：“你愿意国中有七年的饥荒呢？是在你敌人面前逃跑，被追赶三个月呢？是在你国中有三日的瘟疫呢？现在你要揣摩思想，我好回覆那差我来的。”
24:14 大卫对迦得说：“我甚为难。我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯，我不愿落在人的手里。”
24:15 于是耶和华降瘟疫与以色列人，自早晨到所定的时候，从但直到别是巴，民间死了七万人。
24:16 天使向耶路撒冷伸手要灭城的时候，耶和华后悔，就不降这灾了，吩咐灭民的天使说：“够了，住手吧！”那时，耶和华的使者在耶布斯人亚劳拿的禾场那里。
24:17 大卫看见灭民的天使，就祷告耶和华说：“我犯了罪，行了恶；但这群羊做了甚么呢？愿你的手攻击我和我的父家。”
24:18 当日迦得来见大卫，对他说：“你上去，在耶布斯人亚劳拿的禾场上(注：“亚劳拿”在历代志上21章20节作“阿珥楠”，下同)，为耶和华筑一座坛。”
24:19 大卫就照著迦得奉耶和华名所说的话，上去了。
24:20 亚劳拿观看，见王和他臣仆前来，就迎接出去，脸伏于地，向王下拜，
24:21 说：“我主我王为何来到仆人这里呢？”大卫说：“我要买你这禾场，为耶和华筑一座坛，使民间的瘟疫止住。”
24:22 亚劳拿对大卫说：“我主我王，你喜悦用甚么，就拿去献祭。看哪！这里有牛，可以作燔祭；有打粮的器具和套牛的轭，可以当柴烧。
24:23 王啊，这一切我亚劳拿都奉给你。”又对王说：“愿耶和华你的 神悦纳你。”
24:24 王对亚劳拿说：“不然，我必要按著价值向你买，我不肯用白得之物作燔祭，献给耶和华我的 神。”大卫就用五十舍客勒银子买了那禾场与牛。
24:25 大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了。
阐解部分：
1、“24:1 耶和华又向以色列人发怒，就激动大卫，使他吩咐人去数点以色列人和犹大人”：（1）这是“祭司”说的妖魔邪说，根本不是这样的。（2）是大卫自己的主意，统计国民，每个君王都这样做过；每个家族也都做过。
1、【“灵修版”的解释：】“24:1我们时常会问：是否神令大卫犯罪？神当然不会使人犯罪，但是他许可罪人以自己的行为显明内心的罪性。另一方面，大卫犯罪也是神对以色列人的审判。历代志上21章1节说，是撒但激动大卫这样做的。以色列人认为，神是一切的掌权者，撒但的作为最终也是要向神负责的。可以说撒但是大卫犯罪的直接推动者，但神允许撒但这样做，对以色列人来讲，神是最终要负责的那一位”：（1）“令大卫犯罪”，这是“祭司”恶魔出于妒贤嫉能而诽谤。“令大卫犯罪、许可罪人以自己的行为显明内心的罪性”，这样的“神”并不是“正神耶和华”，而是“邪神撒旦”。（2）诬陷“大卫犯罪”，不是“正神耶和华”对以色列人的审判，是“邪神撒旦”。“邪神撒旦”没有激动大卫这样做，是“祭司”想让大卫这样做。（3）“邪神撒旦”不是大卫犯罪的直接推动者，妒忌大卫的“祭司”是诽谤“大卫犯罪”的直接推动者。（2）“正神耶和华”不允许“邪神撒旦”这样做，是“祭司”打着“正神耶和华”的幌子说的，“祭司”（传教士）欺骗了以色列人，以色列人没有智慧就相信了，这是以色列的悲哀。（4）人的思想行为在世上不受任何限制，或好或坏随性发挥，神本身是善良的，做的也都是劝人向善，同时用善攻击恶。都是人的事情，神为什么要负责呢。
2、 “24:2 大卫就吩咐跟随他的元帅约押说：你去走遍以色列众支派，从但直到别是巴，数点百姓，我好知道他们的数目。24:3 约押对王说：无论百姓多少，愿耶和华你的神再加增百倍，使我主我王亲眼得见。我主我王何必喜悦行这事呢？”：（1）瞎编的，胡说八道。（2）你都不知道你有多少兵，你算什么“元帅”？这样的道理都不懂，难道你是“祭司”吗？只有“祭司”才会有畜生不如的猪脑子。
2、【“灵修版”的解释：】“24:1-3数点百姓有甚么不对？在民数记之中记载，神吩咐摩西数点以色列百姓，好准备征服迦南地（参民1:2；26:2）。数点百姓一般看作战时徵兵入伍的前奏，现在全境太平了，已不再需要招兵买马。以色列的疆界已经扩展，成为当时的强国；大卫所犯的罪是居功自傲，数点民数，好使他以国土广大兵力雄厚夸耀。他这样行，就把信心寄托在兵员的众多上。神保护的能力并不在于兵员的多寡，就连约押也看出数点百姓是错的，但是大卫不听劝谏。我们若倚靠金钱、财产，或者是军力，也会犯同样的罪”：（1）“数点百姓”是每个正常的君王都应该做的小事。（2）“邪神撒旦”吩咐摩西数点以色列百姓，好准备征服迦南地，说明“祭司摩西”是好战分子，是残害生命的恶魔。祭司“摩西”是君王出现之前的“教皇”，以色列是“政教合一”的政治制度。（3）“教皇”可以按照“邪神撒旦”的吩咐数点以色列百姓，“君王大卫”却不可以数点以色列百姓，因为这是逾越“教皇”的权利，是“教皇”所不能接受的。因此，在“教皇”（祭司）眼里，“大卫所犯的罪是居功自傲，数点民数，好使他以国土广大兵力雄厚夸耀”。大家看到了吗？“教皇”（祭司）这伙人，是“只许州官放火，不许百姓点灯”。因此，前仆后继的“教皇”（祭司）都会对君王怀恨在心、辱骂诽谤。（4）“君王大卫”数点以色列百姓，就把信心寄托在兵员的众多上了，君王就不会到“祭司”这里“求神保佑了”，“教皇”（祭司）就会寂寞难耐、没有威严。（5）“邪神撒旦”保护的能力并不在于兵员的多寡，而在于对“邪神撒旦”的敬畏恭敬程度，这是每个英明君王都不会相信的。（6）“约押”并没有看出数点百姓是错的，只是被“祭司”文字给丑化了。（7）“我们若倚靠金钱、财产，或者是军力，也会犯同样的罪”，这是“撒旦”给法奴的“迷魂药”，这是“教皇”（祭司）对人们漠视他们“这群虚伪的骗子”发出的无奈的咆哮。（8）如果“我们若倚靠金钱、财产，或者是军力，也会犯同样的罪”，那么，“教皇”（祭司）倚靠神，打着神的幌子威胁恐吓我们，也会犯同样的罪。
24:4-8、“24:4 但王的命令胜过约押和众军长。约押和众军长就从王面前出去，数点以色列的百姓。24:5 他们过了约旦河，在迦得谷中城的右边亚罗珥安营，与雅谢相对。24:6 又到了基列和他停合示地。又到了但雅安，绕到西顿，24:7 来到推罗的保障，并希未人和迦南人的各城。又到犹大南方的别是巴。24:8 他们走遍全地，过了九个月零二十天，就回到耶路撒冷”：（1）没有此事，这是犹太教祭司的谎言。这样的谎言多如牛毛。（2）“约押”用了两个月完成了“人口普查”。
24:9-10、“24:9约押将百姓的总数奏告于王：以色列拿刀的勇士有八十万；犹大有五十万。24:10大卫数点百姓以后，就心中自责，祷告耶和华说：我行这事大有罪了。耶和华啊，求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧”：（1）没有这回事。这都是“祭司（犹太教传教士）”在丑化、辱骂英明神武的大卫。（2）只有让“党政军”大权于一身的君王跪倒“祭司”脚下，成为祈求“除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧”的奴才，“祭司”才有凌驾于君王之上、是“教皇”的威严。
24:11-13、“24:11 大卫早晨起来，耶和华的话临到先知迦得，就是大卫的先见，说：24:12 你去告诉大卫说：‘耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。24:13 于是迦得来见大卫，对他说：你愿意国中有七年的饥荒呢？是在你敌人面前逃跑，被追赶三个月呢？是在你国中有三日的瘟疫呢？现在你要揣摩思想，我好回覆那差我来的”：（1）这不是“耶和华”让“迦得”说的。根本不是这样。没有这回事。（2）这是每个“祭司”都会上演的敲诈君王的把戏。这就是里面出现“迦得”这个魔鬼的原因。（3）著作《旧约》的祭司，都是与“先知迦得”一伙的魔鬼，他们都是打着耶和华的幌子蛊惑君王的魔鬼。
24:12-14、【“灵修版”的解释：】“24:12-14 大卫与以色列百姓都犯了罪（24:1），大卫骄傲，但圣经没有说神向以色列人发怒的原因。也许因为他们支持押沙龙（15-18）与示巴的叛变（20），或者他们也像大卫，把国家的安全寄于军事力量和经济富庶上而不倚靠神。他藉著大卫对他们全族施行惩罚，而大卫乃是全族犯了骄傲之罪的代表”：（1）“大卫与以色列百姓都犯了罪”，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准），就让“君王制度”替代了祭司的“政教合一”，所以，在“祭司与撒旦”眼里，“大卫与以色列百姓都犯了罪”。（2）“每个君王”都会把国家的安全寄于军事力量和经济富庶上而不倚靠神，这是“祭司”所不能容忍的。（3）“祭司与撒旦”藉著大卫对他们全族施行惩罚，因为（以色列的长老膏大卫作以色列的王，并没有经过“祭司”的批准），就让“君王制度”替代祭司的“政教合一”。（4）大卫“之所以成了”乃是全族犯了骄傲之罪的代表，是因为大卫用自己的人格魅力取代了“祭司”成为了以色列的领导人。
24:12-14、【“灵修版”的解释：】“24:12-14 神给大卫的三样选择皆是处罚。他早已告诉以色列百姓，假使不遵守他的律法，就会有惩罚临到──疾病（参申28:20-22）、饥荒（参申28:23-24）、战争（参申28:25-26）。大卫明智地选择直接从神而来的处罚。他知道在战争之中，敌人凶暴残忍，而神却是大有悯怜的。在你犯了大罪的时候，要归向神并受他的处罚，这远胜过落在人的手中”：（1）给大卫这三样选择的处罚，是每个君王都要面对的，根本不是哪个神随便赐予的。（2）“正神耶和华”没有祭司笔下的“大有悯怜”，就连一点“悯怜”都没有，因为“正神耶和华”都不会救他的基督耶稣，也不会“悯怜”（基督教教徒）任何人。所以，所有渴望“正神耶和华”来“悯怜”的人，都是不可救药的神经病。（3）在你犯了大罪的时候，要归向“邪神撒旦”并受他的处罚，你会生不如死的，因为“邪神撒旦”会折磨你家好几代人，还不如“落在人的手中”呢。
24:14-15、“24:14大卫对迦得说：我甚为难。我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯，我不愿落在人的手里。24:15 于是耶和华降瘟疫与以色列人，自早晨到所定的时候，从但直到别是巴，民间死了七万人”：（1）为什么大卫有罪“耶和华降瘟疫与以色列人”呢？为什么让大卫一个人得病呢？这样的“耶和华”为什么这样的不懂事理的殃及无辜呢？这是“耶和华”吗？（2）回答：这是把无常之灾嫁祸与他，乱说。没有这回事。这是“邪神撒旦”在“杀人灭口”。（3）这样不懂事理的殃及无辜，根本不是“正神耶和华”，是“邪神撒旦”。
16、 “24:16 天使向耶路撒冷伸手要灭城的时候，耶和华后悔，就不降这灾了，吩咐灭民的天使说：够了，住手吧！那时，耶和华的使者在耶布斯人亚劳拿的禾场那里”：（1）“耶和华”为什么“后悔”？难道他做事就不能把握火候吗？这不是说明他不是万能的神吗？（2）回答：这是“邪神撒旦”编撰的蛊惑人心的闹剧。
17、“24:17 大卫看见灭民的天使，就祷告耶和华说：我犯了罪，行了恶；但这群羊做了甚么呢？愿你的手攻击我和我的父家”：（1）大卫没有看见灭民的天使，也没有祷告耶和华。（2）这是“祭司”编造的谎言。
24:18-19、“24:18 当日迦得来见大卫，对他说：你上去，在耶布斯人亚劳拿的禾场上(注：“亚劳拿”在历代志上21章20节作“阿珥楠”，下同)，为耶和华筑一座坛。24:19大卫就照著迦得奉耶和华名所说的话，上去了”：（1）没有此事。这是魔鬼在绑架大卫散布“骇人听闻”的妖魔邪说，以便让人惊惧、畏惧他们这些犹太教的魔鬼。这就是为什么耶稣骂他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。（2）英明神武的大卫讨厌“迦得”与所有的“祭司”（犹太教传教士），这就是为什么“祭司”用文字辱骂大卫的原因。
24:20-21、“24:20亚劳拿观看，见王和他臣仆前来，就迎接出去，脸伏于地，向王下拜，24:21 说：我主我王为何来到仆人这里呢？”大卫说：“我要买你这禾场，为耶和华筑一座坛，使民间的瘟疫止住”：（1）没有此事。“亚劳拿”是魔鬼附体的犹太教祭司。（2）这是犹太教祭司的谎言，目的是炒作淫威，对人“以死相逼”，来达到神化自己的目的。耶和华显灵惩罚人，他们才有威严，才能受到人们的敬畏，因为他们是耶和华的代言人。
24:22-23、“24:22 亚劳拿对大卫说：我主我王，你喜悦用甚么，就拿去献祭。看哪！这里有牛，可以作燔祭；有打粮的器具和套牛的轭，可以当柴烧。24:23 王啊，这一切我亚劳拿都奉给你。又对王说：“愿耶和华你的 神悦纳你”：（1）没有此事。“亚劳拿”是魔鬼附体的犹太教祭司。（2）把犹太教祭司是魔鬼的本来面目暴露无遗。（3）“这里有牛，可以作燔祭”，这是魔鬼希望的，魔鬼悦纳你。是让耶和华发怒的。（3）“有打粮的器具和套牛的轭，可以当柴烧”，这是祸国殃民的魔鬼的嘴脸。
（4）在《创世纪》第4章中，“亚伯”因为“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”耶和华，被他哥哥“该隐”给杀了，因为“亚伯”没有遵守耶和华“吃素”的规则。杀死弟弟“亚伯”的“该隐”不但没有受到耶和华惩罚，还受到重点保护。耶和华是这样说的“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”。
（5）犹太教把《创世纪》作为“犹太教经典”，却没有遵守耶和华“吃素”的规则，还拿着动物的肉祭祀耶和华，其实是在污蔑、辱骂耶和华，因此，犹太教是魔鬼集团，这就是为什么耶稣叱骂他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。
（6）耶稣是推翻“旧约时代”开启“新约时代”的革命家。犹太教是害死耶稣的魔鬼集团，揭露犹太教的魔鬼真面目，才是基督徒。不仇恨犹太教的，都不是基督徒，都是打着基督教幌子从内部来败坏基督教的犹太教教徒。
24:24-25、“24:24王对亚劳拿说：不然，我必要按著价值向你买，我不肯用白得之物作燔祭，献给耶和华我的神。大卫就用五十舍客勒银子买了那禾场与牛。24:25大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了”：（1）没有此事。（2）这是犹太教的魔鬼在散布“迷魂药”。
（3）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。（4）凡是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是耶和华在人世间的基督与审判官，都会受到耶和华的重点保护。
24:25、【“灵修版”的解释：】“24:25他施政的原则，是以神旨意与百姓的幸福为依归，不过他也犯了罪。尽管他罪孽深重，但是圣经称他为合乎神心意的人（参上13:14；徒13:22），因为他犯罪以后，既认自己的罪又向神求饶恕。他将自己的一生交托给神，并且对他终生忠诚、矢志不渝。在诗篇中，我们能更深地体会大卫的境况，明白他是如何地热爱神”：（1）大卫施政的原则，是以百姓的幸福为依归，并没有依照祭司说的“神旨意”，所以，在“祭司”的文字里面都是说大卫“他也犯了罪；尽管他罪孽深重”这样的话。（2）“犯罪以后，既认自己的罪又向神求饶恕。他将自己的一生交托给神，并且对他终生忠诚、矢志不渝”，这样的奴才，才是“邪神撒旦、祭司”眼里“合格的君王”。（3）真实的大卫并不是“如何地热爱神”，所以，才被这篇文章给骂的狗血喷头的。英明神武的大卫从心里鄙视借神造孽的“祭司”（传教士），曾经有过杀死“祭司”的想法，被“耶和华”劝阻，因为那时候是“末法时代”，不能没有他们。
26、《创世纪》（1）“1:29神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物；3:23 耶和华 神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土”：这都是耶和华说给“亚当”的，并没有让“亚当”杀掉动物满足口感肚腹，这是制定的“吃素、不吃肉”规则。
（2）并且交代“1:26 造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫”，是让各类动物“各从其类”，让它们动物自己内部进行“优胜劣汰”，并没有让“人”杀掉动物满足口感肚腹，这是制定的“吃素、不吃肉”规则。
（3）“2:7 耶和华 神用地上的尘土造人。2:19耶和华 神用土所造成的野地各样走兽，和空中各样飞鸟”，因此，人与动物都是耶和华用土造的，动物与人用的一样的材料，生理系统的功能也都一样，不会说话的动物就像各种各样弱势的“残疾人”，人应该照顾动物让它们“尽形寿”，不应该杀掉动物来满足自己的口腹欲望，这是耶和华制定的“吃素、不吃肉”规则。

27、《创世纪》“4:4 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物”：（1）所有的西方人都以为这是真的，其实这是耶和华说的“反语”，目的是看你们有没有智慧，结果，你们都不看前面耶和华是怎么“规定的”，就草率的以为真的是这样，说明你们都是“贪吃肉的魔鬼”。（2）亚伯看到“该隐”拿地里的出产农作物为供物，献给耶和华，“也将他羊群中头生的和羊的脂油献上”，说明亚伯杀了羊，把“羊群中头生的和羊的脂油”为供物，献给耶和华。（3）人赋的性叫禀性，禀性是纯恶无善的，荀子主张的性恶，正是指的禀性。禀性的恶，是受到物欲的引诱而表现出来的“怒、恨、怨、恼、烦”情绪。所以，禀性也叫做“五鬼”，闹得人心不安。又叫做“五毒”，令人害病死亡。（4）介于“天性与禀性”之间的，是后天的性，叫习性。习性是可善可恶的，“近朱则赤，近黑则黑”说的就是习性。（5）人的性是自己生的，作什么事就生什么性。做善就生善性，做恶就生恶性，都在人自己。
（6）亚伯杀了羊，把“羊群中头生的和羊的脂油”为供物，这是人赋的性叫禀性，是恃强凌弱、侵人害物的魔性。是与耶和华在“1:29、3:23”中规定的“吃素”是截然相反的，是犯了“杀生的戒律”。（7）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。你们连这样的道理都不懂，说明你们受到了魔鬼的教化。（8）耶和华如果是“喜欢吃肉的动物”，才会“看中了亚伯和他的供物”。请问“杀了羊为供物的魔鬼”，耶和华是“喜欢吃肉的动物”吗？难道天堂的耶和华“整天要吃掉动物才能填饱肚子”吗？如果耶和华不“喜欢吃肉的动物”，不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子”的畜生，耶和华就不会“看中了亚伯和他的供物”。
（9）我们再往下看：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是耶和华在公开保护“该隐”，因为“该隐”杀了“亚伯”，因为“亚伯”将“羊群中头生的和羊的脂油”为供物，表面上是献给耶和华，实际是在用“残害生命”的行为公开的污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。