《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第3章 不守规则受到惩罚
泰山道家认识宗教 《创世纪》第3章 始祖被诱惑（3:1-5）
1、“3:1耶和华 神所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说： 神岂是真说不许你们吃园中所有树上的果子吗？”：（1）“惟有蛇比田野一切的活物更狡猾”，因为蛇能成为一条直线，也能蜷成一团，成为一个“无极圈”，说明它天生带有“无极生太极”的天赋，因此，它懂的“刚与柔、进与退、阴与阳”，它的灵性就高，就比田野一切的活物更有智慧、更狡猾，蛇为百害长。“百害长”，就是数百种害人的魔鬼里面的长官、领导，这就是为什么《创世纪》首先提到蛇的原因。（2）中国对蛇这个魔鬼有多种称谓：长家、长仙、蟒仙、蛟龙。我们看到的蛇与其他动物（刺猬、黄鼠狼等等陆地动物，还有水里的动物），它们每生长一年就有100年的道行，如果它有五年时间了，就有了500年的道行，就完全具备了用神通攻击人，让人马上有突发性的意外，发生疾病破财的事情。所以，大家不要轻易伤害它，要让它自己走。如果欺负他小，就轻易的打死了它，就会受到它隐形的邪气的攻击。（3）中国有很多用香火与供品供养蛇的巫婆神汉，蛇妖显法让周围的人有病，到医院治不好，只有去找供养蛇的巫婆神汉，病人去了供养蛇的巫婆神汉那里烧香磕头，就好了病。病人从此以后要在家里给蛇精及其同伙烧香磕头，成为世世代代侍候它们的奴才，这是因为蛇精需要人的精气神作为它们成长的资粮。供养蛇精的巫婆，都是神魂颠倒的奴才，因为任何蛇精都会让人疾病破财，因为它们是纯阴，它们的阴气会让人释放出阳气来与它们达到平衡，这就破坏了人体的阴阳平衡，人就会各种各样的“亚健康症状”，慢慢的成为实病，要去住院治疗。（4）供养蛇的巫婆神汉，打着耶和华的幌子蛊惑人心，他们的言行都是与《创世纪与启示录》的教化截然相反的。供养蛇的巫婆神汉不仅存在于中国，世界上任何一个国家都有，因为蛇的种类很多遍布全球。所有“不让基督徒成为基督”的教派，都是与供养蛇的巫婆神汉是一家人，他们都是魔鬼的代言人。（5）植物长一年50年道行。无形的蛇精家族一般住在大树上面，这就是为什么“古老的神树”很灵的原因。宗教的“寺院、道观、教堂”都是大魔窟，里面住着称霸一方的魔王，传教士都是魔鬼附体的奴才，这就是为什么传教士“不让基督徒成为基督”的原因。
（6）“蛇对女人说： 神岂是真说不许你们吃园中所有树上的果子吗”，这是没话找话，因为开始交流了，就有了让女人喝下“迷魂药”的机会。（7）为什么蛇对女人说？为什么蛇不去对男人说？因为蛇很警觉，它能本能的感到气场的强弱，蛇能本能的感到“亚当”的气场的强，说明“亚当”有智慧不会受骗。蛇能本能的感到“女人”的气场的弱，说明女人没有智慧会受骗。这就是蛇在男人与女人之间选择女人的原因。（8）中国的反腐败说明，很多官员家里的女人接受了贿赂，才把自己的男人脱下了水，让男人成为了被撤职查办的贪官污吏。（9）很多英雄人物的重大失误，都是因为女人。很多英雄人物的重大成功，也都是因为女人。取得成功的男人，总是遇到贞静贤淑的好女人。有重大失误的男人，都是因为没有处理好与某个女人的关系。“成也女人，败也女人”，这是人类社会的永恒主题。
2、“3:2 女人对蛇说：园中树上的果子，我们可以吃”：普通的妇女警觉性低，不知道如何消除斩却魔缠。
3、“3:3惟有园当中那棵树上的果子， 神曾说：你们不可吃，也不可摸，免得你们死”：（1）说明有个核心问题，作为人是要首先知道的。（2）“你们不可吃，也不可摸，免得你们死”，说明这是“禁果”。这是在告诫人，这是不得逾越的“规则”，这是不能触犯的“法律”。（3）说明人的言行有“可与不可”两种，说明人不能有肆意妄为的放纵，要知道“哪些是可以做的，哪些是不能做的”。（4）如果放纵了自己，吃了“不可吃的”，摸了“不可摸的”，就不能“免得你们死”。这是耶和华定的规则。（5）孔子《论语》 卷六 颜渊第十二 子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。意思是：不合符礼教的东西不能看，不合符礼教的话不能听，不合符礼教的话不能说，不合符礼教的事不能做。
4、“3:4 蛇对女人说：你们不一定死”：（1）说明魔鬼是专门与耶和华做对的，这就是中国人常说的“道来魔生、魔来乱道”。这就是“一阴一阳谓之道”的真实展现。（2）说明魔鬼在破坏耶和华定的规则与告诫，这就是魔性。（3）说明魔鬼会破坏耶和华定的规则与告诫，这是魔鬼的本性。（4）说明魔鬼会把耶和华定的规则与告诫曲解、倒置过来，把一个与耶和华截然相反的说法讲给人听。（5）说明不与耶和华对着干的，都不是魔鬼。
5、“3:5 因为 神知道，你们吃的日子眼睛就明亮了，你们便如 神能知道善恶”：（1）因为听信畜生的谎言，上当受骗，受到了惩罚，在地狱看到了地上看不到的狱卒，这就是“你们吃的日子眼睛就明亮了”。（2）“眼睛明亮”，根本不是吃果子吃出来的，是传承到了前人积累的经验教训，有了明辨是非的大智慧。听信畜生谎言的女人，反应不过来，没有高远的思想境界，就会上当受骗。（3）吃什么都不能让人“知道善恶”，只有前人积累的经验教训才能让人“知道善恶”，这是正常人都知道的。听信畜生谎言的女人，一时糊涂，上当受骗。（4）耶和华知道，你们吃的日子，违背了耶和华的规则与警告，说明你们的眼睛黑暗了，说明你们不能知道“善恶、对错”了，说明你们喝了魔鬼的“迷魂药”。
《创世纪》第3章 违背主命（3:6-21）
6、“3:6 于是，女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了”：（1）“女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的”，说明女人都有贪慕悦人外表的劣根性，说明女人并不注重内涵与实质。（2）“那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的”，这是勾起了女人的欲望，让女人“欲令智昏”。（3）贪慕“能使人有智慧”，说明女人是没有智慧的人。（4）“那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧”，这都是每人都有的“贪心”，魔鬼就是让人生出来“贪心”，勾起人的欲望，让人上当受骗。其实魔鬼并不强大，是人管不住自己的“贪心、欲望”，才让魔鬼变得无孔不入的。（5）“就摘下果子来吃了”，都不知道验证一下魔鬼说的话，也不看看自己是不是像魔鬼说的那样“眼睛就明亮了、如 神能知道善恶”，就“又给她丈夫，她丈夫也吃了”，这就是“自误误人、自害害人”。（6）自己进了基督教，没有成为耶稣那样的基督，并没有反思自己学的是不是基督教，就急着“弘扬基督教”，还把亲朋好友、左邻右舍都拉进了基督教，这就是“就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了”，这就是“自误误人、自害害人”。（7）我们身边这样的受到魔鬼欺骗的“女人”多如牛毛，他们把海量的正常人变成了魔鬼的奴才，成群结队的涌进地狱，还以为永生天国了呢。
7、“3:7 他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编做裙子”：（1）说明蛇没有撒谎欺骗女人，因为真的“他们二人的眼睛就明亮了”，那以后就可以听信蛇的教导了吗？如果蛇是对的，就不会受到耶和华的惩罚了。所以，我们必须要弄清楚“他们二人的眼睛就明亮了”的原因在哪里。（2）女人出于好奇，也想验证一下“耶和华与蛇”他们谁说的对，“就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了”，吃了之后，男人问女人：你给我的果子，是哪棵树上的？女人说：是“禁果”。男人问女人：你说“耶和华与蛇”我们应该相信哪一个？女人回答：当然是耶和华。男人问女人：我们吃了“禁果”应该怎么办？女人回答：我们应该给耶和华道歉，表示忏悔。（3）耶和华听到了他们二人的对话，很高兴，不愧是“亚当”。就免去了他们的死罪。并不是耶和华赐给他们智慧，是他们生出了羞耻心知道了对错，知道如何恰当的处理违背耶和华规则的问题了，他们有了很大的进步，于是，他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，觉得自己应该遮挡隐蔽的部位，便拿无花果树的叶子，为自己编做裙子。
8、“3:8 天起了凉风，耶和华 神在园中行走。那人和他妻子听见 神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华 神的面”：（1）“天起了凉风，耶和华 神在园中行走”，说明秋天到了，秋天在“五行”（金木水火土）里面属于金，说明耶和华就是西方的瑶池金母，只不过名称与发音不同而已。（2）那人和他妻子听见 神呼唤的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华 神的面，因为没有遵守耶和华的警告与规则，吃了“禁果”，觉得自己错了。（3）偷食禁果是人类原罪及一切其它罪恶的开端，而这一切“根本不是”因为上帝给了人类以自由意志，因为上帝事先做了“明文规定”。他们是受到蛇的误导才去偷食禁果的，那也不是真正的“自由意志”。真正的“自由意志”是自己不由自主、随心所欲的去做，而不是受到外来的误导才去做。
9、“3:9 耶和华 神呼唤那人，对他说：你在哪里？”：耶和华呼唤“亚当”，对他说：你在那里。因为耶和华知道“亚当”在那里。
10、“3:10 他说：我在园中听见你的声音，我就害怕，因为我赤身露体，我便藏了”：（1）我在园中听见你的声音，我就害怕，并不是因为“我赤身露体”，是因为没有遵守耶和华的警告与规则。（2）上面刚说了“知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编做裙子”，这里却说“因为我赤身露体，我便藏了”，很显然，这是比喻；也是故意误导大家的“文字障”。（3）我偷吃了“禁果”，没有遵守耶和华的警告与规则，我感到就像“赤身露体”一样，感到可耻，所以羞于见你，我便藏了。
11、“3:11耶和华说：谁告诉你赤身露体呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？”：（1）并不是真的“知道自己是赤身露体”，是因为偷吃了“禁果”，没有遵守耶和华的警告与规则，感到就像“赤身露体”一样，感到可耻。（2）“吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子”，因为没有遵守耶和华的警告与规则，感到就像“赤身露体”一样，感到可耻。（3）没有遵守耶和华的警告与规则，没有吃素，说谎话，却不感到可耻，这样的人都不是“亚当”的子孙，都是畜生不如的魔鬼。
12、“3:12 那人说：你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了”：（1）亚当说：耶和华你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我也没问果子是从哪里来的，我就吃了。吃完才问她，才知道是“禁果”。（2）说明“亚当”很诚实，做到了“勇于担当”。
13、“3:13 耶和华 神对女人说：你做的是甚么事呢？女人说：那蛇引诱我，我就吃了”：（1）耶和华 神对女人说：你做的是甚么事呢？你竟然听信了畜生蛇的话，就去破坏我的“警告与规则”，你就不怕失去生命死去吗？（2）女人说：是因为那蛇引诱我，我听信了它“美丽的谎言”，没考虑那么多，一时糊涂，就吃了。吃了之后，才意识到我们“没有遵守耶和华的警告与规则”，我们都为我们偷吃禁果的行为感到羞耻。
14、“3:14 耶和华 神对蛇说：你既做了这事，就必受咒诅，比一切的牲畜野兽更甚；你必用肚子行走，终身吃土”：（1）“对蛇说：你既做了这事”，对蛇说，你做了误导别人违犯耶和华的警告与规则的事情。（2）“咒诅”是对现在和以后将要发生的事怀有怨恨，表示要让有过错的人受到惩罚而发出的一种恶毒的语言。（3）“就必受咒诅，比一切的牲畜野兽更甚”，你必受惩罚，你比一切的牲畜野兽都更加低级，因为你的心卑劣歹毒。（4）“你必用肚子行走”，你必须用肚子往前行走。（5）“终身吃土”，不是终身只能吃土地上的小动物为食物，是要用肚子上的鳞片与地面摩擦才能行走。
15、“3:15 我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头；你要伤他的脚跟”：（1）“又要叫你和女人彼此为仇”，因为你不敢去欺骗识多见广、威武强大的男人，只能专门欺骗没有智慧、善良软弱的女人。（2）“又要叫你和女人彼此为仇”，是说：魔鬼会专门欺骗没有智慧、善良软弱、反抗力小的女人。大家都记住，尤其是女人更要记住。（3）“你的后裔和女人的后裔也彼此为仇”，蛇的后裔也会不敢去欺骗“亚当”那样的睿智神武的男人，只能专门欺骗没有智慧、善良软弱、反抗力小的女人。（4）“女人的后裔要伤你的头”，是说：你打欺骗女人的坏主意，女人会累伤你的头脑。（5）“你要伤他的脚跟”，是说：蛇跟在女人后面，伺机给女人灌输“迷魂药”，让女人成为蛇败坏“耶和华的警告与规则”的工具，女人的警惕性不高，就会受到被蛇“伤到脚跟”的情况。
16、“3:16 又对女人说：我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你”：（1）耶和华又对女人说：你不听耶和华定的规则，不听男人的告诫，竟然听信了畜生的言语，就草率的去破坏“耶和华定的规则与男人的告诫”，说明你愚昧无知；说明你不能坚持原则；说明你欠缺坚持真理的坚强意志，容易受到干扰而改变；说明你拿生死当儿戏；说明你不知道生命的宝贵；说明你不知道该如何爱惜难得的生命，所以，“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚”，作为对你的警告。你不要忘了自己生儿育女的痛苦过程，以便让自己时时警觉，防止自己的短处不致重犯。（2）鉴于你本性的欠缺，缺乏独立性与缜密的思维，你缺少作为领导者应有的素质条件，你没有管理别人的天赋，你不能成为家庭的领导者，所以，你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。“管辖”不是奴役，是有保护监管的责任与义务。“管辖你”就是有保护监管你的责任与义务。
（3）阴阳是对立统一的，也是互根相生的。男人成为丈夫，需要一个贤内助做基础。没有后勤支持的部队，是不能打胜仗的。没有全力支持男人的女人作为后勤保障，男人是不能建功立业的。（4）阴阳五行，还有一个重要的内涵，那就是“阳中阴，阴中阳”。“阳中阴”就像太阳中有黑子一样，“阴中阳”就像月亮本身不会发光却能反射太阳光让自己光亮一样。由此而言，会有很多男人没有男子汉气概，是懦弱不堪的“伪娘”（假女人）。也会有很多女人没有女性的温柔，是深明大义、胆略过人、胜过男人的女英雄，“女汉子”。（5）中国有句话，叫做“一个贤妻，三代人的福气”，也叫“贤妻旺三代”。意思是：一个贤惠的女人，能照顾好男人的父母成为“好媳妇”，能让男人有个温馨的港湾成为“好老婆”，能教育好孩子做个“好妈妈”，是男人一家三代人的福气，兴旺了男人的三代人。当然，也会有各种各样的败家娘们。（6）有了女人，才有了家。男人是家里的顶梁柱，而女人则是家里的“定海神针”。女人是男人失落气馁时不离不弃的鼓励，是辛苦打拼时同肩并战的支撑。有了女人的信任和支持，才让男人走了到他事业的最高处。女人决定了男人的人生高度。女人是孩子家教素养的第一任人生导师。女人不仅要孝顺自己的生养父母，还要给男人的父母养老送终，这是女人的最伟大之处。由此而言，女人，“你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你”是你的福气，因为没有丈夫管辖（保护）的女人，既要充当男人，也要充当女人。（7）现实生活中存在一种用“喋喋不休的唠叨”让丈夫没活到60岁的阳性女人。也有“家有好妻他不爱，一心专爱淫荡妇”的“败家子”。（8）缘来缘也散，如常莫生怨，乃属道自然。
17、“3:17又对亚当说：你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅。你必终身劳苦，才能从地里得吃的”：（1）金木水火土，是五行。五常，仁义礼智信，五行之德，天地之真种，神圣之道。五常为五行之德，五行之本性。是故，木性仁（仁者直，属木），金性义（义者刚，属金），火性礼（礼者明，属火），水性智（智者聪，属水），土性信（土者厚，属信），此天地造化之真性，万物一致之定理。（2）土性信；土者厚，属信；土就是地。没有守信用，没有履行承诺，就是缺地，就是地不方正、不端厚、不厚实，没有做到忠厚老实。（3）你既听从妻子的话，也不事先问清楚果子是从哪里来的，就“吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子”，你没有遵守“耶和华的警告与规则”，违犯了“耶和华的警告与规则”，你没有守信用，没有履行承诺，所以，你要为你的“不守信用、不履行承诺、失信于耶和华”受咒诅。（4）你必终身劳苦，亲自去耕种农作物，才能从土地里得到可以吃的食物。（5）“从地里得吃的”，这是人不能吃肉的“明文规定”，这是人要吃素的“明文规定”。（6）国家法律，是“耶和华的警告与规则”。凡是不遵守国家法律的人，都是“不守信用、不履行承诺、失信于耶和华”要受咒诅的。（7）“杀盗淫妄酒”五大戒律，是“耶和华的警告与规则”。凡是不遵守五戒的宗教人士，都是“不守信用、不履行承诺、失信于耶和华”要受咒诅的。
18、“3:18 地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬”：（1）“荆棘”荆，是荆条，无刺；棘，是酸枣，有刺。两者常丛生，为丛莽。也泛指丛生于山野间的带棘小灌木。荆棘丛生最易阻塞道路，又借喻作艰险处境或者纷乱局面。蒺藜，生于沙地、荒地、山坡、居民点附近等地，果刺易粘附家畜毛间，有损皮毛质量。（2）“地必给你长出荆棘和蒺藜来”，土地给你耕作农作物收获食物增加难度与障碍。（3）“你也要吃田间的菜蔬”，你也要自己在田间种菜，吃自己种植的菜蔬。（4）“你也要吃田间的菜蔬”，这是人不能吃肉的“明文规定”，这是人要吃素的“明文规定”。
19、“3:19 你必汗流满面才得满口，直到你归了土，因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土”：（1）“你必汗流满面才得满口，直到你归了土”，你只要活着，就必须汗流满面，辛苦的劳作，才能得到满口的食物。不要只吃树上的果子，要战胜懒惰，不要不劳而获，要自食其力。（2）因为你的肉体（化身）是从土而出的，也是土性，注定你终身与土打交道。（3）你的肉身本是尘土造的，你死后，你的肉体（化身）仍要归于尘土。你今生的命魂（报身、识神、玛各）成为了基督，功果圆满，就可以与你的元神（法身、天性、歌革）一起回到天国。
20、“3:20 亚当给他妻子起名叫夏娃，因为她是众生之母”：（1）“夏娃”为新教翻译，罗马天主教译作“厄娃”。“夏娃”Eve（英）n. KK: [i v] DJ: [i:v]在希伯来文中，与“生命”的字形相近，所以“夏娃”这个名称，与生存有关。（2）“娃”字最初的意思是成熟美丽的女人。《说文解字》中对于“娃”的解释是：圜深目皃（貌）。或曰，吴楚之闲（间）谓好曰娃。从女，圭声。“好”的本义也是美貌。从这里我们可以推测得知，在汉代，大约是最初使用“娃”这个字的时候，它的意思是“美女”，是形容成熟的女人。元、明以下的“娃”字常常随北方地方语之义以应用、流传，“娃”字的年龄降得更低。到了今天的俗语中，除了亲昵的小名，“娃”字则更多地用于婴幼儿。（2）夏娃，是众生之母，这是因为从“亚当、夏娃”开始，才有了真正意义上的人类，之前是类人猿。（3）在中国，有个与“夏娃”相似的远古女性，叫做女娲（wa）。“女娲造人”的神话故事，与“亚当、夏娃”很相似。女娲在娲皇宫“抟土造人”，与耶和华用尘土造“亚当”很相似。（4）“亚当”就是中国的“伏羲”，“夏娃”就是中国的“女娲”。只不过“伏羲与女娲”的传奇，中国远远比外国详实的多，这是因为中国这里是“伊甸园的第一道河”，是“比逊河伊甸园”的缘故。
21、“3:21耶和华 神为亚当和他妻子用皮子做衣服，给他们穿”：（1）“做衣服”的“皮子”，不是动物的兽皮，是植物的树皮、树叶。（2）并不是真的“耶和华 神为亚当和他妻子用皮子做衣服”，是引导他们自己“用皮子做衣服”，是让人自己通过发明创造实现丰衣足食。（3）人“用皮子做衣服”，这是人与畜生区别开来的重要标志，是人进入真正的人类文明阶段的重要标志。
《创世纪》第3章 逐出伊甸园（3:22-24）
22、“3:22 耶和华 神说：那人已经与我们相似，能知道善恶。现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃，就永远活著”：（1）耶和华 神说：我造的亚当与夏娃“已经与我们相似”，因为他们知道什么是羞耻，知道没有遵守耶和华的警告与规则，就像“赤身露体”一样，感到可耻，说明他们也“能知道善恶、真假、是非、对错、高低、大小”，说明他们知道了“天地之道不外阴阳”的道理，说明他们成为了真正意义上的人，具备了成为地球主人的资格。（2）只要他们“内练一口气”炼到“三花聚顶，五气朝元”，就能“伸手摘到生命树的果子吃”，就能成为耶稣那样的基督，做到视死如归不堕落，就能永生天国，永远活著。
（3）在“学佛修道”而言，今生人的识神（命魂、报身、玛各）是主动的，是阳，是日；从天而来的自性（元神、法身、歌革）是被动的，是阴，是月。伏羲（公元前4811-公元前4709年）完成造人使命之后，通过老母（耶和华）的指点，学到了“内练一口气”（栽下了“生命树”），炼到了“三花聚顶，五气朝元”，实现了“性命相见、天人合一”成为了基督，永生天国，中国人称为“伏羲熬胶粘日月”。这就是“摘生命树的果子吃”的过程。
（4）女娲完成造人使命之后，通过老母（耶和华）的指点，学到了“内练一口气”（栽下了“生命树”），炼到了“三花聚顶，五气朝元”（五色彩石；无相实相），实现了“性命相见、天人合一”成为了基督，返回了天堂，弥补了天堂只往人间降下元灵（就好像“天漏了一个大洞”）却不能回天的缺失，中国人称为“女娲炼石补清天”。这就是“摘生命树的果子吃”的过程。
（5）“伏羲、女娲”都通过“内练一口气”炼成了“金丹”，成为了基督，永生天国。“摘到了生命树的果子吃”。这种“道家的金丹大道”传承到了今天，历久弥新，堪称世界奇葩。因为这里是“比逊河的伊甸园”，这里“的金子是好的；又有珍珠和红玛瑙”的缘故。
23、“3:23耶和华 神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土”：（1）“伊甸园”，就是一个有河流有果树的小区域，把“亚当与夏娃”在那里接受试炼，开始人世间适应性的生活。（2）经过“禁果”事件之后，发现他们灵性十足，具备了建设人间天堂的使命，“便打发他出伊甸园去”，自己去寻找适合他耕种的地方，去开拓他用自己的劳动换取衣食所需的土地。
24、“3:24 于是把他赶出去了。又在伊甸园的东边安设基路伯，和四面转动发火焰的剑，要把守生命树的道路”：（1）“把他赶出去了”就以为真的是“逐出伊甸园”，这都是“没有耳朵的睁眼瞎”的思维。“把他赶出去了”这是文学里面的“夸张”手法，其实并不是真的“驱赶、驱逐”，是给他更大的发展空间，让他去开拓更大的区域，因为他具备了“成立集团公司”的能力。（2）“在伊甸园的东边”，这句话是个“倒装句”，应该为“在东边的伊甸园”，就是世界的东方，在“比逊河的那个伊甸园”。（3）“安设”，平安的设置，长久的设置。（4）“基路伯”就是讲说“成为基督的基础道路”的伯乐（大伯、大爷、师父），是“把守生命树的道路”的那个人。（5）“要把守生命树的道路”，就是要“基路伯”把守生命树的道路。找到耶和华的授权人“基路伯”（传法人、传教士），就找到了“生命树的道路”。
（6）“于是把他赶出去了。又在伊甸园的东边安设基路伯”，这是在说：“亚当出伊甸园去，耕种他所自出之土”的时候，在世界的东方，“比逊河的那个伊甸园”，已经在平安长久的设置“把守生命树的道路”的那个人，开始了栽下“生命树”、让人成为基督、永生天国的事情了。说明“比逊河的那个伊甸园”，是远远早于其它三个伊甸园的。
（7）“四面转动发火焰的剑”，是耶和华造的人世间“四生六道的转轮”。你没有智慧的宝剑，没有投明师，没有成为“眼目如同火焰”的基督，就被“四生六道的转轮”给挡住了，就逃不出“四生六道”的轮回，就没有栽下“生命树”实现永生。要栽下“生命树”，就要学到“让基督徒成为基督的不二正法”。学到了“让基督徒成为基督的不二正法”，就栽下了“生命树”。“让基督徒成为基督的不二正法”（白阳佛法），就是实现永生天国的“生命树的道路”。（8）《启示录》“22:1 天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从 神和羔羊的宝座流出来；22:2在河这边与那边有生命树”。“生命树”是入中天教修炼“白阳佛法”的门徒。（9）“要把守生命树的道路”，说明设置了障碍，西方国家还不到传承“让基督徒成为基督的不二正法”实现永生天国的时间，还很久远，因为人类刚开始繁衍生息。
【说明：（1）下面都是关于“基路伯”的资料。这些资料都是耶稣“恨恶的尼哥拉党人”魔鬼集团编撰的，都是蛊惑人心的妖魔邪说。（2）“屡次在旧约和新约·启示录中被提及”，这是魔鬼集团惯用的谎言，因为“基路伯”除了在《创世纪》出现之外，只出现在犹太教的“旧约”里面，并没有出现在耶稣教“新约·启示录”里面。（3）智天使 （希伯来语：כרוב；Cherub；音译作基路伯； 复数： 希伯来语：כרובים；Cherubim；音译作基路冰） 是个超自然的物体，屡次在旧约和新约·启示录中被提及。它旧约中被描述有翅膀、服从上帝的天物。根据天主教神学里，智天使与炽天使（六翼天使）一起是最高级的天使阶层当之一。在普遍的基督教传统，「基路伯」与「天使」这两个名词已被认定为同意思了。 1696年诞生的伟大画家提也波(Tiepolo)，在他的画作中，时常画有孩童的头部加上翅膀的小天使，这些有著孩子脸却没身体的天使，在中世纪後被指为基路伯天童的形貌。（4）出埃及记廿五章18-20节：在所罗门的圣殿里安放的约柜，亦饰有基路伯：要用金子锤出两个基路伯来、安在施恩座的两头。这头作一个基路伯、那头作一个基路伯、二基路伯要接连一块、在施恩座的两头。二基路伯要高张翅膀、遮掩施恩座．基路伯要脸对脸、朝著施恩座。
（5）《圣经 旧约 以西结书》“以西结”这个犹太教祭司（魔鬼的化身）所描述的“基路伯”（实际是个魔鬼形象）如下：10:8 在基路伯翅膀之下、显出有人手的样式。10:9 我又观看、见基路伯旁边有四个轮子、这基路伯旁有一个轮子、那基路伯旁有一个轮子、每基路伯都是如此．轮子的颜色、〔原文作形状〕彷佛水苍玉。 10:10 至于四轮的形状、都是一个样式、彷佛轮中套轮。10:11 轮行走的时候、向四方都能直行、并不掉转、头向何方、他们也随向何方、行走的时候并不掉转。10:12 他们全身、连背带手和翅膀、并轮周围、都满了眼睛．这四个基路伯的轮子、都是如此。10:13 至于这些轮子、我耳中听见说、是旋转的。10:14 基路伯各有四脸．第一是基路伯的脸、第二是人的脸、第三是狮子的脸、第四是鹰的脸。】