《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》审判“撒母耳” 说明
泰山道家认识宗教 【说明：（1）“耶稣基督”因为叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为推翻犹太教的“旧约时代”开启“新约时代”，而被犹太教集团“钉死十字架”，这是犹太教集团是魔鬼集团的证据。犹太教的经典《旧约》被基督教收进《圣经》，是让基督徒开阔眼界成为基督的“教材与试金石”。
（2）《圣经 旧约》是被“耶稣基督”推翻的魔鬼集团犹太教的经典，我们通过学习《旧约》发现耶稣为什么要叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，谁找到了“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，谁就是“眼目如同火焰”的基督。（3）如果没有发现“耶稣基督”叱骂犹太教祭司的原因，还把犹太教祭司的言行（“旧约”）当成“基督教教义”去践行，说明你是误入魔窟、认贼为父的魔鬼奴才。
（4）《圣经 旧约》里面的第一篇《创世纪》，是早于“犹太教”就有的经典，后来成为了“犹太教经典”，所以，大家不要以为《创世纪》是“犹太教经典”。弄明白《创世纪》就会发现犹太教的《旧约》，都是与耶和华在《创世纪》里面的教化截然相反的。当年的耶稣就是因为弄明白了《创世纪》，知道了什么是“耶和华的教化”，才对犹太教集团发动攻击的。 （5）把《创世纪》弄明白之后，整个《旧约》就一目了然了。如果没有看明白《创世纪》就会成为犹太教教徒，就成了“撒旦那一会的”奴才。（6）从头直接去读《创世纪》会有些难度，如果把《启示录》弄明白了，成为了“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，再去看《创世纪》就轻松多了，就会发现《新约》里面哪一段都是魔鬼集团添加进去的并不是“耶稣门徒”写的，因为魔鬼集团添加的都是与《旧约》里面“犹太教祭司”一样的闹剧与口吻。
（7）2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。2:34 （以利）你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。 8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”8:6 撒母耳不喜悦他们说“立一个王治理我们”，他就祷告耶和华。8:19 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，8:20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（8）“撒母耳”是丢掉了犹太人“政教合一的教皇”冠冕的祭司，从“撒母耳”开始犹太人有了第一位君王，此后，“君王与祭司”的矛盾伴随整个以色列。（9）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。（10）我们在《旧约》里面可以看到君王都是“祭司弘扬教化”的傀儡，君王还有一些让人不齿的劣行，这都是“祭司”在对君王发泄“夺权之恨”的诬陷与辱骂。《旧约》里面的《诗篇、箴言》都是“祭司”做的，只不过加上了“大卫、所罗门”的名字而已。类似这样的情况，比比皆是。
李怀珠 2017年10月30日 于河北隆尧县宣务山 】
说明：一、下文引号内的有的是《圣经》的原文，有的是“灵修版”的解释。回答的部分，基本是我的弟子元明帝子（袁继顺）回答的，解说比较详细的部分是我编辑的。
二、内容提要：1、本文提到了“以利、撒母耳”这两个犹太教的“祭司”。“以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华；撒母耳的儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直”，说明“以利、撒母耳”都是犹太教的魔王，他们都不能教育好家人，也不能展示“耶和华”的大公无私与慈爱廉洁。2、本文提到了以色列的首位君王“扫罗的一生”以及继任者“早期的大卫”的事闻。
三、《旧约 撒母耳记上 》经典名句：1、2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。【说明：“祭司”家没有好人，都是借神造孽的恶魔。】
2、4:11 神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。【说明：用“燔祭”亵渎辱骂“耶和华”、蛊惑人心，招致报应。】
3、8:1-3 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。【说明：只要“祭司”（传教士）喝酒吃肉，都是刻薄毒酷的恶魔的化身。】
4、8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”【说明：打着耶和华的幌子的犹太教“祭司”臭名昭著，让老百姓又恨又怕。】
5、12:1 撒母耳对以色列众人说：你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王。【说明：是被民意所逼迫。】
6、15:11 “我立扫罗为王，我后悔了，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。”撒母耳便甚忧愁，终夜哀求耶和华。【说明：暴露出了恶魔的本来面目。这也是所有的“祭司”（传教士）都用谎言蛊惑君王，用文字丑化君王的原因。】
7、15:35 撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王。【说明：“后悔”是因为不是他的本意，是被众人逼不得已。】
四、我因为花了大量的时间，逐句研究这篇文章，在即将对《旧约 撒母耳记下》考究完的时候，我对“撒母耳是以色列最后的士师，也是君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范”这句话，有以下的思考：（1）“撒母耳是以色列最后的士师”，也就是说“撒母耳”之前，以色列是“教皇”的统治形式，就是“政教合一”的政治制度。“祭司”因为是《摩西律法》执行者，所以是融“党政军”于一身的君王（独裁者）。因为“祭司”可以打着“神”的口吻为所欲为，老百姓都没有半点的“民主权力”，所以老百姓对“祭司”又恨又怕，敢怒不敢言。所以，以色列人渴望外族的“君王制度”来取代“祭司”的“政教合一”。面对要求“民主”高涨的民意，“祭司”不得不退一步，又不甘心完全丧失权力与威严，于是“祭司”打着神的幌子任命“有实力、有势力的众望所归者为君王”。这样一来，不但君王会感激他，他又得到了“任命君王”的权力，“祭司”依然是“教皇”的身份。（2）有了君王管理国民的以色列，“祭司”这个“教皇”角色黯淡了很多，因为君王是“众望所归者、得民心者”，军政事物由君王住导，这肯定会让“教皇”心里不舒服，看到君王“建功立业”，“祭司”肯定会心态扭曲，而且变得越来越疯狂的。为了达到“心理平衡、满足虚荣心”，“祭司”肯定会对君王“吹毛求疵”，继而发生各种各样的矛盾，“祭司”会怎样对待评价君王也就可以理解了。
（3）“君王”用国家权力统治人民，“祭司”用宗教思想统治人心，这样一来，“君王与祭司”就有了共同点与不同点，共同点是他们都是“领袖”，不同点是“政与教”没有“合一”就会因为“各自为政”而有分歧。“祭司”用宗教思想（神的威望）统治人心，“君王”用自己“平天下、造福于民”的个人魅力，这样一来，“祭司”明显处于劣势。对权力与威望极度渴望却屡屡失望的“祭司”，心态发生扭曲也就在意料之中了。
（4）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。
（5）“旧约与新约”之后的“基督徒”，都没有耶稣那样反对“旧约”（犹太教的祭司）的言行，所以他们体内都没有“耶稣的血肉”，都没有延续“耶稣的血脉”。“基督徒”不仅没有耶稣那样反对“旧约”（犹太教的祭司）的言行，还不知道“唱诵赞美诗与祷告文”是在用“犹太教教义”抹杀“耶稣的教化”，因此，“基督徒”会从心里接受“旧约”，把“旧约”当成“基督教”去弘扬。也就是说：古代的“祭司、先知、士师、传教士”的言行都被今天“神父、牧师”所传承用来抹杀“耶稣的教化”，所以，他们都是害死耶稣的“犹太教教徒”。
（6）读了“圣经 灵修版”的解释，就会知道今天的“神父、牧师”，都是“旧约”时代的“祭司、先知、士师、传教士”的弟子，都是新时代打着“基督教”幌子的“犹太教教徒”，根本不是反对“旧约”的“耶稣的门徒”。他们都没有为耶稣报仇雪恨再次推翻“旧约”的凛然正气，全都在恶魔的洗脑、打压之下成了抹杀“耶稣教化”的“犹太教教徒”。
（7）“耶和华与君王”，是“犹太教教徒”（祭司）用来弘扬“犹太教教义”的傀儡。如果没有“耶和华与君王”，“犹太教教义”就不会活灵活现的有威慑力。这样的手段，就是大家都知道的“名人效应、杀鸡骇猴、挟天子令诸侯”。
五、“撒母耳记上”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？是干什么的？回答：距今1050年。当时作者70岁。是神殿人员。
六、【“灵修版”的解释】：“撒母耳是以色列最后的士师，也是君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范。他以神的圣言治理人民，而不是任意妄为。撒母耳曾膏立以色列的第一任君王”：（1）撒母耳是以色列犹太教的最后的士师，是基督教的耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（2）人们看到外国有了君王，要求犹太教祭司给耶和华说明，让耶和华给以色列人一位君王，人们不愿接受祭司这个“独裁者”的统治。君王夺去了祭司这个“独裁者”的权力，因此，祭司会怎样对待君王这个“夺权者”，我们可想而知。（3）“君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范”，有了君王之后，犹太教的祭司就是退位的“独裁者”，他们有什么丑陋的言行，我们大家往后看，就会知道。
（4）“撒母耳”的前期以神的“只言片语”教化人民，并没有教人分辨是非的言行，更没有取缔“杀生祭祀”的恶习传统，说明他没有逃出历代“祭司沦为恶魔代言人”的裸壳。“撒母耳”成为“祭司”不久，就被利欲熏心而任意妄为。（5）几乎每个人都这样，这就是为什么“领导人”要取缔“终身制”的原因。（6）撒母耳虽然“膏立以色列的第一任君王”，但是是在人们的要求下不得已才做的，那不是他想做的，他是被人们逼迫之后才不得不那样做的，因为都知道他是“借神造孽、蛊惑人心”的魔鬼，所以，想要一个维护人们利益的君王取代“犹太教祭司”这个独裁者。
（7）不能“戒杀”彰显神的慈爱，这样的“祭司兼先知”都是恶魔的化身。如果不知道“犹太教的祭司兼先知”是什么人，就把他当成“众士师的典范”，说明整个“基督教”都是“喝酒、吃肉、说瞎话”的妖魔集团。（8）因为有“旧约的教化”，才有了推翻“旧约”的“耶稣言行”，这就是“耶稣被钉死”的原因。（9）“旧约”本来都是耶稣反对的教化，“基督徒”并没有把“旧约与新约”区别开来，也在践行“旧约”，这就是“撒母耳”成了“众士师的典范”的原因。（10）用“新约”耶稣的言行推翻“旧约”的教化，这才是“耶稣嫡传”。耶稣没有嫡传，耶稣就白死了，这就是耶稣最大的遗憾。