《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第49章 雅各自曝家丑
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第49章 雅各自曝家丑
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。（3）因为人的肉眼看到的事物，都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，是与耶和华“不生不灭的无相实相”截然相反的。（4）耶和华与天使，都是“不生不灭的无相实相”，都不是人的肉眼看到的，这就是为什么不让“崇拜偶像”的原因。（5）“崇拜偶像”是误入魔窟沦为撒旦的奴才之后，在上演“以假为真、以非为是”的闹剧，是与“让基督徒成为基督”的耶和华的教化截然相反的。
（6）以色列人张嘴闭嘴都把“耶和华”挂在嘴上，却没有崇拜“耶和华”这个“偶像”的意识，说明他们已经习以为常了，已经麻木了，已经觉不到“耶和华”是“偶像”了，说明“耶和华”这个“偶像”已经融入到他们的血液里面了。（7）犹太教教徒他们自己觉不到自己无时无刻都在崇拜“耶和华”这个“偶像”，反而认为“异教徒”都在“崇拜偶像”，说明他们的脑子进水了，说明他们被撒旦洗脑了，说明他们成了“以非为是、以假为真”的神经病。（8）有这样思维的“基督徒”（犹太教徒），其实就是泯灭了人性，尽显魔性，沦为了披着人皮的魔鬼。】
《创世纪真诠》第49章 儿子都继承了雅各一方面（49:1-27）
1、“49:1 雅各叫了他的儿子们来说：“你们都来聚集，我好把你们日后必遇的事告诉你们。”：（1）“我好把你们日后必遇的事告诉你们”？，蠢猪，雅各！你以为你是“耶和华的先知”吗？你真是臭不要脸的畜生。（2）你的儿子都是几十岁的成年人，他们都亲自见证了你的经历，都知道你根本不是“耶和华的先知”，都知道你是撒谎骗人的骗子，所以，没有人会把你说的“日后必遇的事”当成“先知、预言”。
49:2 雅各的儿子们，你们要聚集而听，要听你们父亲以色列的话：
49:3 吕便哪，你是我的长子，是我力量强壮的时候生的，本当大有尊荣，权力超众；
4、“49:4 但你放纵情欲、滚沸如水，必不得居首位；因为你上了你父亲的床，污秽了我的榻。”：（1）吕便“放纵情欲、滚沸如水”，这是你撒谎骗人时的情景再现，这是你的劣根性已经被你儿子传承的标志。雅各，你出于自私自利放纵了舌头谎言骗人，你从未忏悔过，说明你“为达目的不择手段”欲望就像“滚沸如水”，从未降过温。（2）雅各，你用谎言污秽了“你父亲与你哥哥”的耳朵，所以被你儿子“污秽了你的榻”。这就是耶和华制定的“善恶有报”的宇宙定律。你作为“耶和华的先知”，你怎么可能不知道呢？（3）雅各，你用谎言欺骗兄长与父亲，你败坏了家风，所以，你的儿子会传承你的“恶习”，做你做过的丑事，这就是遗传基因。你作为“耶和华的先知”，你应该知道你会遭受什么报应才对，你说是吧。（4）你的儿子都知道你没有“先知”本领，你却总拿着“耶和华的先知”撒谎骗人，你的儿子没有一个真正服你的，所以，都是你为所欲为的另一面，懂了吗？蠢猪。
5、“49:5 西缅和利未是弟兄，他们的刀剑是残忍的器具。”：（1）“西缅和利未”用刀剑杀人，这是雅各残害生命的发展与升级，“西缅和利未”只不过用刀剑展现出了雅各残害物命的歹毒心而已。（2）雅各是一个骗子，缺少帮手，所以没有刀剑杀人的胆勇。雅各的儿子有12个，就有了刀剑杀人的胆勇。（3）你的儿子都知道你没有“先知”本领，你却总拿着“耶和华的先知”撒谎骗人，你的儿子没有一个真正服你的，所以，都是你为所欲为的另一面，懂了吗？蠢猪。
6、“49:6 我的灵啊，不要与他们同谋；我的心哪，不要与他们联络；因为他们趁怒杀害人命，任意砍断牛腿大筋。”：（1）这是撒旦的“迷魂药”，你上当了吗？你认同了雅各的虚伪言辞，你就上当了，你就喝了“迷魂药”。（2）雅各，你就不要装着好人推卸责任了。你哪个儿子有重大过错，都是因为你没有教育好他们。“西缅和利未”用刀剑杀人，你有不可推卸的责任；他们只是执行你的意愿而已，因为事先你并没有阻拦他们，事后批评他们不过是装样子而已。（3）“他们趁怒杀害人命”之前没有听到你阻拦的警告，所以“你的灵，是与他们同谋；你的心，与他们有联络”。（4）“任意砍断牛腿大筋”，就像你随意撒谎骗人一样。（5）你的儿子都知道你没有“先知”本领，你却总拿着“耶和华的先知”撒谎骗人，你的儿子没有一个真正服你的，所以，都是你为所欲为的另一面，懂了吗？蠢猪。
7、“49:7 他们的怒气暴烈可咒，他们的忿恨残忍可诅！我要使他们分居在雅各家里，散住在以色列地中。”：（1）雅各，你个要死的骗子。你自己就要死了，你都不能管理自己，你都不知道约瑟没死与饥荒来临，你凭什么“使他们分居在雅各家里，散住在以色列地中”啊？你真的以为你是“耶和华的先知”吗？你真是臭不要脸的蠢猪。（2）“他们的怒气暴烈，他们的忿恨残忍”，都是因为传承了你的基因，都是因为你纵容了他们，你没有阻拦他们，你就不要装好人了。你这样批评“西缅和利未”，他们肯定不服你，因为他们“可咒、可诅”的言行是在你的暗示之下做出来的。
8、“49:8 犹大啊，你弟兄们必赞美你；你手必掐住仇敌的颈项；你父亲的儿子们必向你下拜。”：（1）雅各，你的仇敌都是被你欺骗过的人。“犹大”的仇敌都是被你雅各欺骗过的人与被“犹大”骗过的人。懂了吗？蠢猪。（2） “犹大”的手虽然可以掐住仇敌的颈项，但是会被仇敌手里的刀剑捅进腹部而死。懂了吗？蠢猪。（3）“你父亲的儿子们必向你下拜”，你真是胡说八道，至少“西缅和利未”不会向“犹大”下拜，因为“西缅和利未”刀剑杀人夺了示剑的城有功与以色列家族。还有“约瑟”也不会向“犹大”下拜，因为你们全家都是因为“约瑟”在埃及才有了躲避饥荒的地方。（4）雅各，不这样不公正的胡说八道，只会让儿子们厌恶。你就闭上你的臭嘴吧。
9、“49:9 犹大是个小狮子；我儿啊，你抓了食便上去。你屈下身去，卧如公狮，蹲如母狮，谁敢惹你？”：（1）“西缅和利未”敢惹“犹大”，因为他俩是用刀剑杀人的魔鬼。（2）“约瑟”也敢惹“犹大”，因为这里是埃及，是“约瑟”管辖的地方。（3）雅各，不这样不公正的胡说八道，只会让儿子们厌恶。你就闭上你的臭嘴吧。
49:10 圭必不离犹大，杖必不离他两脚之间，直等细罗（注：就是“赐平安者”）来到，万民都必归顺。
49:11 犹大把小驴拴在葡萄树上，把驴驹拴在美好的葡萄树上。他在葡萄酒中洗了衣服，在葡萄汁中洗了袍褂。
12、“49:12 他的眼睛必因酒红润；他的牙齿必因奶白亮。”：（1）雅各，你这个蠢猪！你给“犹大”说的这些话，应该属于“约瑟”，不应该说给“犹大”。就连“犹大”都会恶心你，因为“犹大”知道你这是在挖苦一个来埃及躲避饥荒的乞丐，你在取笑、污蔑、辱骂无能的“犹大”。（2）雅各，你给“犹大”的这些赞美话，应该属于“约瑟”才对。你的丑陋无知只会让全家人讨厌你。你就闭上你的臭嘴吧。
13、“49:13 西布伦必住在海口，必成为停船的海口；他的境界必延到西顿。”：（1）雅各，蠢猪。你就不要取笑“西布伦”了，他是个牧羊人。（2）牧羊是以色列人祖业，不是你说的吗？你要把“西布伦”驱逐到海边？你别忘了，你要死了。你们的羊不会被“停船的海口”接纳，因为外国也有羊。懂了吗？蠢猪。
14、“49:14 以萨迦是个强壮的驴，卧在羊圈之中。”：（1）雅各，“以萨迦”你是儿子，你为什么临死还要咒骂他呢？（2）“强壮的驴”，不去驴圈，却“卧在羊圈之中”，这就是以色列家的风气，以色列家的人都是这样的思维境界。
49:15 他以安静为佳，以肥地为美，便低肩背重，成为服苦的仆人。
49:16 但必判断他的民，作以色列支派之一。
49:17 但必作道上的蛇，路中的虺，咬伤马蹄，使骑马的坠落于后。
18、“49:18 耶和华啊，我向来等候你的救恩。”：（1）雅各是在告诉大家，“以萨迦”被蛇虺附体了，蛇虺在主导他的思维。（2）“耶和华啊，我向来等候你的救恩”，说明雅各是崇拜“耶和华”这个“偶像”的奴才。我们都知道雅各崇拜的“耶和华”这个“偶像”，是撒旦在打着耶和华的幌子玩虐他。（3）耶和华的教化是不让人等候谁的救恩，是让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、痛恨尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。撒旦的教化才是让人自己不能有思想，是让人极度依赖耶和华这个“偶像”，是让人“向来等候耶和华的救恩”。
19、“49:19 迦得必被敌军追逼，他却要追逼他们的脚跟。”：（1）“迦得必被敌军追逼”，说明“迦得”与你雅各一样，是个撒谎骗人的骗子。如果“迦得”不是撒谎骗人的骗子，就是劫匪之类的流氓，否则，他怎么会“必被敌军追逼”呢？（2）“迦得”不能做个光明正大的好人，招惹了敌军追逼，不但不能与敌军和好，却要追逼敌军的脚跟，“迦得”一定会被敌军一个猛回头杀死，因为“迦得”没有智慧传承了雅各的魔鬼思想才有了敌军。（3）“迦得”的敌军只能是耶稣那样的基督，因为耶稣就是揭露“耶和华的先知”（犹太教祭司）的敌军。
20、“49:20 亚设之地必出肥美的粮食，且出君王的美味。”：（1）雅各，你们家是牧羊的，“亚设之地肥美的粮食”不就被羊群践踏了吗？（2）雅各，你是说“亚设”会去当种地的农民吗？你为什么不直接说呢？（3）“君王的美味”一定不是羊肉，羊肉只能是牧羊人的美味。
21、“49:21 拿弗他利是被释放的母鹿；他出嘉美的言语。”：（1）“拿弗他利是被释放的母鹿”，却不是自由的母鹿，说明“拿弗他利”是被你欺负的人，你死了，“拿弗他利”就成了“被释放的母鹿”。（2）“他出嘉美的言语”，说明他说的是没有信义的谎言，说明“拿弗他利”是个不可听信的骗子。
49:22 约瑟是多结果子的树枝，是泉旁多结果的枝子；他的枝条探出墙外。
49:23 弓箭手将他苦害，向他射箭，逼迫他，
24、“49:24 但他的弓仍旧坚硬；他的手健壮敏捷，这是因以色列的牧者，以色列的磐石，就是雅各的大能者”：（1）这是雅各在给“约瑟”献媚。（2）因为这是“约瑟”管辖的地方。（3）雅各，你这个“耶和华的先知”，“约瑟”没来埃及之前你为什么没有这样“预言”一下啊？你连“约瑟”没死都不知道，你被几个儿子给骗了，你的儿子都不认可你是“先知”，你就不要再把自己当成“耶和华的先知”预言后事了。（4）你的儿子都不认可你是“先知”，没人把你的这些胡说八道当成“预言”，懂了吗？蠢猪。
25、“49:25 你父亲的 神必帮助你，那全能者必将天上所有的福，地里所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你。”：（1）这都是一文不值的“空头支票”，就是撒旦的“迷魂药”。撒旦是打着满足人的欲望的幌子，实际是把人误导魔窟为奴。耶和华让人成为耶稣那样的基督，而不是满足人的私欲。（2）狗一样的畜生，这里是埃及，是信仰“太阳神”的地方。埃及人不信仰“耶和华”，因为你们这些“耶和华的先知”不但是撒谎骗人的骗子，还是用刀剑杀人的劫匪。（3）狗一样的畜生，这里是埃及，是“太阳神”管辖的地方。你们一家人明明受到了太阳神的活命之恩，不但被你们漠视，你们还以为是“耶和华”赐福，你们这样的蠢猪就是泯灭人性的魔鬼。
（4）你父亲以色列的神必帮助你贪赃枉法，让你丢了在埃及的官职，因为以色列就是撒谎骗人的骗子劫匪，他的神只能是与耶和华截然相反的撒旦，根本不可能是真正的耶和华。（5）“天上所有的福”，只有成为耶稣那样的基督才能得到。犹太教知道有“天上所有的福”，根本不可能得到，因为犹太教是撒旦的教化，只能得到与“天上所有的福”截然相反的“地狱所有的福”。（6）“地里所藏的福”是各种各样的植物的精华，是草药、农作物与水果；“吃素、戒杀不吃肉”，才能完整的得到“地里所藏的福”。以色列人根本不能享用“地里所藏的福”，因为犹太教没有“吃素、戒杀”的意识，更没有明文规定“吃素、戒杀”的戒律。犹太教“杀害生命、巧取豪夺、有两个以上的妻子、撒谎、喝酒”，这些魔鬼的恶习都抹杀了“地里所藏的福”。（7）人体是用土造的，人体有“灵魂、命魂、肉身”三部分组成，“灵魂、命魂、肉身”就是“地里所藏的”。你知道了什么是自己的“灵魂（歌革）、命魂（玛各）、肉身”，就得到了“地里所藏的福”，就能成为耶稣那样的基督。没有得到“地里所藏的福”，也得不到“天上所有的福”。（8）“生产乳养的福”并不是喝到牛奶、羊奶，而是得到明辨是非的大智慧，是成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、痛恨尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。（9）“天上所有的福，地里所藏的福，以及生产乳养的福”都是耶稣的基督教独有的，是以色列的犹太教所没有的，都是“耶和华的先知”不能赐给别人的。（10）雅各这个撒谎骗人的骗子，他死到临头所骗的最后一群人是他的儿子们。这就是“耶和华的先知”（犹太教的祭司）都是撒旦的证据。
26、“49:26 你父亲所祝的福，胜过我祖先所祝的福，如永世的山岭，至极的边界；这些福必降在约瑟的头上，临到那与弟兄迥别之人的顶上。”：（1）“你父亲所祝的福，胜过我祖先所祝的福，如永世的山岭，至极的边界”，这是因为雅各比他父亲与他爷爷骗的人都多，杀的人也多，说明雅各家的撒旦集团壮大了很多。（2）“这些福必降在约瑟的头上”，就会让“约瑟”发狂，从而犯下错误，丢了官职。实际上“约瑟”在见到他的哥哥之后，就开始发狂了。（3）“约瑟”发狂的标志，这也是以色列家“出埃及”的前奏：“45:5现在不要因为把我卖到这里自忧自恨，这是神差我在你们以先来，为要保全生命。45:7 神差我在你们以先来，为要给你们存留余种在世上，又要大施拯救，保全你们的生命。45:8 这样看来，差我到这里来的不是你们，乃是 神。他又使我如法老的父，作他全家的主，并埃及全地的宰相。45:9 你们要赶紧上到我父亲那里，对他说：你儿子约瑟这样说：神使我作全埃及的主。”（4）我见过很多撒旦的代言人，他们要发的书，我不给他，他问我为什么？我说：不对牛弹琴。佛法无边不度无缘之人。懂了吗？耶和华与撒旦就像“白天与晚上、公路的上下道”，知道了吗？记住！如果没记住，就是“受魔缠”。
27、“49:27 便雅悯是个撕掠的狼，早晨要吃他所抓的，晚上要分他所夺的。”：（1）雅各，你知道吗？这是魔鬼在借你的嘴骂人。（2）“便雅悯”现在不是没来埃及之前那个以色列的牧羊人了，现在是埃及宰相“同母同父”的弟弟，他一切所用都有他的宰相哥哥供给，他再也不用“早晨要吃他所抓的，晚上要分他所夺的”了，这是因为埃及是“太阳神”管辖的区域，并不是犹太教的“耶和华”统治的魔窟。（3）“早晨要吃他所抓的，晚上要分他所夺的”，这是没来埃及之前的“便雅悯”。那时候的“便雅悯”是个饥饿的狼、撕掠的狼，是因为耶路撒冷周围的广大区域是撒旦的“世界中心”的缘故。（4）今天的耶路撒冷依旧是个“撕掠的狼”居住的魔窟，那里是被宗教撕裂的地方。现今的犹太教主要有三大派系，分别是正统派、保守派及改革派；其他的小教派多达几十个。除了犹太教之外，还有基督教与伊斯兰教。要问世界第一的魔窟是哪里？耶路撒冷是唯一的“世界第一”，哪个地方都比不过耶路撒冷的宗教思想混乱。
《创世纪真诠》第49章 雅各遗嘱葬事（49:28-33）
28、“49:28 这一切是以色列的十二支派；这也是他们的父亲对他们所说的话，为他们所祝的福，都是按著各人的福分，为他们祝福。”：（1）以色列的12个儿子，就有了十二支派。（2）以色列给12个儿子的“祝福”，就是祝贺他们成为打着耶和华幌子弘扬撒旦教化的代言人，因为他们是撒谎骗人的以色列的传人，他们都有撒谎骗人的遗传基因。（3）实际上都是接受了以色列撒旦病毒的传染，12个人就组成了一个撒旦集团。
49:29 他又嘱咐他们说：“我将要归到我列祖（注：原文作“本民”）那里，你们要将我葬在赫人以弗仑田间的洞里，与我祖我父在一处，
49:30 就是在迦南地幔利前、麦比拉田间的洞；那洞和田是亚伯拉罕向赫人以弗仑买来为业，作坟地的。
49:31 他们在那里葬了亚伯拉罕和他妻子撒拉，又在那里葬了以撒和他妻子利百加，我也在那里葬了利亚。
49:32 那块田和田间的洞，原是向赫人买的。”
33、“49:33 雅各嘱咐众子已毕，就把脚收在床上，气绝而死，归他列祖（注：原文作“本民”）那里去了。”：（1）以色列，你儿子都知道你不是“先知”，你都不如一个正常人有智慧，你儿子都知道你不会去天国，因为你是撒谎骗人的骗子与杀人的劫匪。我们读了《创世纪》也都知道，所谓的“耶和华的先知”不过是个撒旦的奴才。（2）以色列，你还没有告诉以色列人，生前撒谎骗人，死后会被地狱的公务员“割舌头、挖心”的。你作为“耶和华的先知”这样的事情你怎么不知道啊？可见你真的不是“耶和华的先知”，你不过是打着耶和华的幌子蛊惑人心的魔鬼。（3）以色列，你还没有告诉以色列人，生前吃了动物的肉，会被地狱“钢嘴铜牙”的动物“吃人肉”报仇的。你作为“耶和华的先知”这样的事情你怎么不知道啊？可见你真的不是“耶和华的先知”，你不过是打着耶和华的幌子蛊惑人心的魔鬼。（4）你们犹太教没有一个基督，根本不能到地狱。为了掩盖你们的丑陋无知，把你们之外所有的教派神都视为“不圣洁的”，把你们是“刻薄、歹毒、狭隘、自私”魔鬼的本来面目暴露无遗。
（5）君士坦丁大帝（272-337年）期间，基督教成为罗马皇帝认可的合法宗教之后，直到今天，基督教并不把《旧约》看成是表现魔鬼面目的经书，也没有传承耶稣叱骂犹太教徒的思想境界，所有的基督教集团都“不让基督徒成为基督”，而是让基督徒成为受“牧师”牧养的羔羊，这说明基督教完整传承犹太教教义，说明打着基督教幌子的犹太教教徒在主导基督教，说明“耶稣的基督教”不仅已经名存实亡了，还成了犹太教辱骂耶稣弘扬犹太教的工具。（6）《新约》部分的框架是耶稣的门徒提供的，里面的每一篇文章都是“教会集团”编撰的，因为他们是官方，是合法的教团，只有他们有编撰《圣经》的资格，因此，可以断言，里面一定有“教会集团”添加的“谎言”存在。教会集团在《新约》里面添加的“谎言”部分，只有弄明白《启示录、创世纪》才能发现，没有弄明白《启示录、创世纪》没有“眼目如同火焰”的境界，根本不能识别掺假的段落。
【第49章批示：（1）雅各（以色列）临死之前把12个儿子分别作了点评，这是耶和华给读书人的“文字游戏”，也可以称为“撒旦的迷魂药”，都是让人认为雅各是“耶和华的先知”的文字，目的就是让你把雅各当成“耶和华的先知”。（2）你只要不看前文，不知道雅各从始至终是个什么人，只看这一篇，你就会把雅各当成“耶和华的先知”，说明你成了被考下去的魔鬼，因为前面有大量的事实证明雅各根本不是“耶和华的先知”，而是撒旦附体的傀儡。】