《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第37章 约瑟被卖到埃及
泰山道家认识宗教 《圣经 旧约》第1篇《创世纪真诠》第37章 约瑟被卖到埃及
【说明“崇拜偶像”的言行：（1）《出埃及记》20:4 不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像彷佛上天，下地，和地底下，水中的百物。20:5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。（2）“把所枕的石头立作柱子，浇油在上面；筑一座坛给神；教堂里面的十字架、耶稣像”，这都是“为自己雕刻偶像、跪拜那些像”的行为，都是耶和华明令禁止的，都是耶和华明确说明“不可”的言行。】
《创世纪真诠》第37章 约瑟以兄过的告诉父亲（37:1-4）
37:1 雅各住在迦南地，就是他父亲寄居的地。
2、“37:2 雅各的记略如下：约瑟十七岁与他哥哥们一同牧羊。他是个童子，与他父亲的妾辟拉、悉帕的儿子们常在一处。约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲。”：（1）耶和华通过经书传教义，经书里面的人物都是“教材”，我们只学“教材”开示的教义，不要为雅各他们的“家族关系”所动。大家不要因为魔鬼雅各的儿子里面有个“好人、名人”就抹杀了雅各的罪恶而把雅各视为“耶和华的先知”，雅各的儿子里面有个“好人、名人”是“剧情”的需要。（2）大家记住：我们只看戏，觉悟真理；不要“进入戏剧里面出不来”。更不要只看戏剧的这一幕，抹杀了前面的剧情。前面的剧情，都是为后面的这一幕做的铺垫。（3）“约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲”，说明“约瑟”是个知道是非对错、处理事情得当谨慎、有智慧的好孩子。（4）能知道哪些言行是“他哥哥们的恶行、报给他们的父亲”，说明“约瑟”是个有正气、嫉恶如仇、见义勇为、打假除劣、揭露魔鬼真面目的义人。
37:3 以色列原来爱约瑟过于爱他的众子，因为约瑟是他年老生的；他给约瑟做了一件彩衣。
4、“37:4 约瑟的哥哥们见父亲爱约瑟过于爱他们，就恨约瑟，不与他说和睦的话。”：（1）“以色列”的儿子不和睦很正常，因为“以色列”自己就是撒谎骗人的骗子，他一定不能教导好家人，他明显过度的溺爱一个人会很自然的引起其他人的妒忌。（2）“以色列”的儿子都是残暴的魔鬼形象，他们彼此有敌意也很正常。
《创世纪真诠》第37章 卖约瑟给以实玛利人（37:25-28）
37:5 约瑟做了一梦，告诉他哥哥们，他们就越发恨他。
37:6 约瑟对他们说：“请听我所做的梦：
7、“37:7 我们在田里捆禾稼，我的捆起来站著，你们的捆来围著我的捆下拜。”：（1）“捆禾稼”就是收割成熟的麦子后打成一捆，比喻：事情的最终结果，或者人生的最终境况。（2）“你们的捆来围著我的捆下拜”，并不是因为“以色列爱约瑟过于爱他的众子”，而是因为“约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲”，所以“约瑟”这个义人最终要因为他的非凡言行而受到哥哥们的尊敬。
37:8 他的哥哥们回答说：“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”他们就因为他的梦和他的话，越发恨他。
9、“37:9 后来他又做了一梦，也告诉他的哥哥们说：看哪！我又做了一梦，梦见太阳、月亮与十一个星向我下拜。”：（1）“太阳”是父亲，“月亮”是母亲。“十一个星”是“约瑟”的11个哥哥。（2）“梦见太阳、月亮与十一个星向我下拜”，这是表示以后“约瑟”将受到全家人的尊敬。
37:10 约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：“你做的这是甚么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？”
37:11 他哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里。
37:12 约瑟的哥哥们往示剑去，放他们父亲的羊。
37:13 以色列对约瑟说：“你哥哥们不是在示剑放羊吗？你来，我要打发你往他们那里去。”约瑟说：“我在这里。”
37:14 以色列说：“你去看看你哥哥们平安不平安，群羊平安不平安，就回来报信给我。”于是打发他出希伯仑谷，他就往示剑去了。
37:15 有人遇见他在田野走迷了路，就问他说：“你找甚么？”
37:16 他说：“我找我的哥哥们，求你告诉我他们在何处放羊。”
37:17 那人说：“他们已经走了，我听见他们说要往多坍去。”约瑟就去追赶他哥哥们，遇见他们在多坍。
18、“37:18 他们远远地看见他，趁他还没有走到跟前，大家就同谋要害死他”：（1）“约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲”，哥哥们因为被揭露而恼羞成怒，自然会从心里恨“约瑟”这个义人。（2）“你们的捆来围著我的捆下拜；太阳、月亮与十一个星向我下拜”，这说明“义人”受到了耶和华的嘉奖，将获得很高的荣誉。（3）这就是“约瑟”的哥哥们“就同谋要害死他”的原因。这说明雅各的孩子们都是与雅各一样的魔鬼。
37:19 彼此说：“你看！那做梦的来了。
20、“37:20 来吧！我们将他杀了，丢在一个坑里，就说有恶兽把他吃了，我们且看他的梦将来怎么样。”：（1）这说明雅各的孩子们都是残害生命的魔鬼。（2）雅各是撒谎骗人的骗子，他的儿子们也准备用谎言骗他。（3）“我们且看他的梦将来怎么样”，这说明他们的妒忌变成了仇恨。
37:21 吕便听见了，要救他脱离他们的手，说：“我们不可害他的性命。”
22、“37:22 又说：不可流他的血，可以把他丢在这野地的坑里，不可下手害他。吕便的意思是要救他脱离他们的手，把他归还他的父亲。”：（1）这说明占有父亲妾的“吕便”虽然制造了家丑，觉得有些亏欠父亲，救下“约瑟”也算是对父亲的补偿。（2）不管怎么样，“义人”总是能受到耶和华的冥冥营救；这是耶和华“善有善报，恶有恶报”的宇宙定律。
37:23 约瑟到了他哥哥们那里，他们就剥了他的外衣，就是他穿的那件彩衣，
37:24 把他丢在坑里，那坑是空的，里头没有水。
37:25 他们坐下吃饭，举目观看，见有一夥米甸的以实玛利人从基列来，用骆驼驮著香料、乳香、没药，要带下埃及去。
37:26 犹大对众弟兄说：“我们杀我们的兄弟，藏了他的血，有甚么益处呢？
27、“37:27 我们不如将他卖给以实玛利人，不可下手害他，因为他是我们的兄弟，我们的骨肉。众弟兄就听从了他。”：（1）说明“犹大”是个很实际的人，很有经营头脑。“犹大”就是魔鬼的首领，是卖掉弟弟的人。把耶稣卖了20块钱的人也叫“犹大”。（2）把弟弟“约瑟”卖给以实玛利人，难道这还不算“下手害他”吗？说明“犹大”是个智障病人。（3）“因为他是我们的兄弟，我们的骨肉”，将他卖给以实玛利人，这不算“下手害他”；这就是“犹大”的思想。（4）“众弟兄就听从了他”，说明他们都与“犹大”的思想一样，都是“以非为是”的神经病。
28、“37:28 有些米甸的商人从那里经过，哥哥们就把约瑟从坑里拉上来，讲定二十舍客勒银子，把约瑟卖给以实玛利人。他们就把约瑟带到埃及去了。”：（1）对于犹太人来说“埃及”是“外邦”，为什么耶和华不让他们建立埃及那样的国家呢？他们这一群“耶和华的先知”家人为什么不具备建立国家的资格呢？犹太人缺少什么呢？（2）埃及很早就有了广阔的国家，而“亚当夏娃”的子孙（犹太人）还在“游牧民族”的阶段，这是为什么呢？你们想过吗？读了《圣经》却没想过这些的人，都是犹太教教徒，都是打着基督教幌子的犹太教教徒，都是“没有耳朵的睁眼瞎”，都是魔鬼附体的奴才。
《创世纪真诠》第37章 雅各裂衣为子悲哀（37:29-36）
37:29 吕便回到坑边，见约瑟不在坑里，就撕裂衣服，
30、“37:30 回到兄弟们那里说：童子没有了！我往哪里去才好呢？”：（1）说明“吕便”不知道“二十舍客勒银子，把约瑟卖给以实玛利人。他们就把约瑟带到埃及去了”。（2）说明“吕便”被弟弟们抛弃了，说明“吕便”的弟弟们不信任他。
37:31 他们宰了一只公山羊，把约瑟的那件彩衣染了血，
37:32 打发人送到他们的父亲那里说：“我们捡了这个，请认一认，是你儿子的外衣不是？”
37:33 他认得，就说：“这是我儿子的外衣，有恶兽把他吃了，约瑟被撕碎了！撕碎了！”
37:34 雅各便撕裂衣服，腰间围上麻布，为他儿子悲哀了多日。
35、“37:35 他的儿女都起来安慰他，他却不肯受安慰，说：我必悲哀著下阴间到我儿子那里。约瑟的父亲就为他哀哭。”：（1）大家看到了吗？撒谎骗人的骗子是会受到骗子的欺骗的。呵呵，雅各到处撒谎骗人，如今受到儿子们的欺骗，这就是耶和华“善有善报，恶有恶报”的宇宙定律。（2）雅各不是“耶和华的先知”吗？他为什么不知道“约瑟的那件彩衣染的血”是一只公山羊的？雅各不知道“约瑟的那件彩衣染的血”是一只公山羊的，说明雅各“与人较力，得了败”，说明雅各根本不是“耶和华的先知”。“以色列”的定义是“与神与人较力，都得了胜”，说明雅各根本没有资格称为“以色列”。
（3）作为“耶和华的先知”，他为什么不能下阴间去找他儿子呢？雅各不能下阴间去找他儿子，说明雅各“与神较力，得了败”，说明雅各根本不是“耶和华的先知”。“以色列”的定义是“与神与人较力，都得了胜”，说明雅各根本没有资格称为“以色列”。
（4）雅各看到约瑟那件彩衣染了血、轻信了谎言，竟然“撕裂衣服，腰间围上麻布，为他儿子悲哀了多日；不肯受安慰”。雅各上演了这样的闹剧，合伙骗他的那10个儿子会怎样评价他们这个“耶和华的先知”父亲呢？雅各这个“耶和华的先知”在合伙骗他的那10个儿子那里会有怎样的印象与地位呢？
（5）难道雅各这样的蠢猪也算是“耶和华的先知”吗？这不是说明“耶和华的先知”（犹太教祭司）都是蠢猪吗？（6）事实上，蠢猪一样“耶和华的先知”（犹太教祭司）并不是雅各自己，而是“前仆后继、多如牛毛”。
37:36 米甸人带约瑟到埃及，把他卖给法老的内臣，护卫长波提乏。
【第37章：（1）耶和华通过经书传教义，经书里面的人物都是“教材”，我们只学“教材”开示的教义，不要为雅各他们的“家族关系”所动。大家不要因为魔鬼雅各的儿子里面有个“好人、名人”就抹杀了雅各的罪恶而把雅各视为“耶和华的先知”，雅各的儿子里面有个“好人、名人”是“剧情”的需要。（2）大家记住：我们只看戏，觉悟真理；不要“进入戏剧里面出不来”。更不要只看戏剧的这一幕，抹杀了前面的剧情。前面的剧情，都是为后面的这一幕做的铺垫。】