基督教《启示录 真诠》：《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上 真诠》审判“撒母耳”
泰山道家认识宗教 说明：一、下文引号内的有的是《圣经》的原文，有的是“灵修版”的解释。回答的部分，基本是我的弟子元明帝子（袁继顺）回答的，解说比较详细的部分是我编辑的。
二、内容提要：1、本文提到了“以利、撒母耳”这两个犹太教的“祭司”。“以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华；撒母耳的儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直”，说明“以利、撒母”都是犹太教的魔王，他们都不能教育好家人，也不能展示“耶和华”的大公无私与慈爱廉洁。2、本文提到了以色列的首位君王“扫罗的一生”以及继任者“早期的大卫”的事闻。
三、《旧约 撒母耳记上 》经典名句：1、2:12 以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华。（“祭司”家没有好人，都是借神造孽的恶魔。）
2、4:11 神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。（亵渎“耶和华”、蛊惑人心，招致报应。）
3、8:1-3 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。（只要“祭司”（传教士）喝酒吃肉，都是刻薄毒酷的恶魔的化身。）
4、8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”（犹太教的“祭司”臭名昭著，让老百姓又恨又怕。）
5、12:1 撒母耳对以色列众人说：你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王。（是被民意所逼迫。）
6、15:11 “我立扫罗为王，我后悔了，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。”撒母耳便甚忧愁，终夜哀求耶和华。（恶魔的本来面目。这也是所有的“祭司”（传教士）都用谎言蛊惑君王，用文字丑化君王的原因。）
7、15:35 撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王。（“后悔”是因为不是他的本意，是被众人逼不得已。）
8、31:6 扫罗和他三个儿子，与拿他兵器的人，以及跟随他的人，都一同死亡。
四、我因为花了大量的时间，逐句研究这篇文章，在即将对《旧约 撒母耳记下》考究完的时候，我对“撒母耳是以色列最后的士师，也是君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范”这句话，有以下的思考：（1）“撒母耳是以色列最后的士师”，也就是说“撒母耳”之前，以色列是“教皇”的统治形式，就是“政教合一”的政治制度。“祭司”因为是《摩西律法》执行者，所以是融“党政军”于一身的君王（独裁者）。因为“祭司”可以打着“神”的口吻为所欲为，老百姓都没有半点的“民主权力”，所以老百姓对“祭司”又恨又怕，敢怒不敢言。所以，以色列人渴望外族的“君王制度”来取代“祭司”的“政教合一”。面对要求“民主”高涨的民意，“祭司”不得不退一步，又不甘心完全丧失权力与威严，于是“祭司”打着神的幌子任命“有实力、有势力的众望所归者为君王”。这样一来，不但君王会感激他，他又得到了“任命君王”的权力，“祭司”依然是“教皇”的身份。（2）有了君王管理国民的以色列，“祭司”这个“教皇”角色黯淡了很多，因为君王是“众望所归者、得民心者”，军政事物由君王住导，这肯定会让“教皇”心里不舒服，看到君王“建功立业”，“祭司”肯定会心态扭曲，而且变得越来越疯狂的。为了达到“心理平衡、满足虚荣心”，“祭司”肯定会对君王“吹毛求疵”，继而发生各种各样的矛盾，“祭司”会怎样对待评价君王也就可以理解了。
（3）“君王”用国家权力统治人民，“祭司”用宗教思想统治人心，这样一来，“君王与祭司”就有了共同点与不同点，共同点是他们都是“领袖”，不同点是“政与教”没有“合一”就会因为“各自为政”而有分歧。“祭司”用宗教思想（神的威望）统治人心，“君王”用自己“平天下、造福于民”的个人魅力，这样一来，“祭司”明显处于劣势。对权力与威望极度渴望却屡屡失望的“祭司”，心态发生扭曲也就在意料之中了。
（4）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“祭司”，这样一来“祭司”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“祭司”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“祭司”按照他的喜好塑造的。
（5）“旧约与新约”之后的“基督徒”，都没有耶稣那样反对“旧约”（犹太教的祭司）的言行，所以他们体内都没有“耶稣的血肉”，都没有延续“耶稣的血脉”。“基督徒”不仅没有耶稣那样反对“旧约”（犹太教的祭司）的言行，还不知道“唱诵赞美诗与祷告文”是在用“犹太教教义”抹杀“耶稣的教化”，因此，“基督徒”会从心里接受“旧约”，把“旧约”当成“基督教”去弘扬。也就是说：古代的“祭司、先知、士师、传教士”的言行都被今天“神父、牧师”所传承用来抹杀“耶稣的教化”，所以，他们都是害死耶稣的“犹太教教徒”。
（6）读了“圣经 灵修版”的解释，就会知道今天的“神父、牧师”，都是“旧约”时代的“祭司、先知、士师、传教士”的弟子，都是新时代打着“基督教”幌子的“犹太教教徒”，根本不是反对“旧约”的“耶稣的门徒”。他们都没有为耶稣报仇雪恨再次推翻“旧约”的凛然正气，全都在恶魔的洗脑、打压之下成了抹杀“耶稣教化”的“犹太教教徒”。
（7）“耶和华与君王”，是“犹太教教徒”（祭司）用来弘扬“犹太教教义”的傀儡。如果没有“耶和华与君王”，“犹太教教义”就不会活灵活现的有威慑力。这样的手段，就是大家都知道的“名人效应、杀鸡骇猴、挟天子令诸侯”。
9-1、“撒母耳记上”写作完成，距今多少年？作者当时多大年纪？是干什么的？回答：距今1050年。当时作者70岁。是神殿人员。
9-2、【“灵修版”的解释】：“撒母耳是以色列最后的士师，也是君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范。他以神的圣言治理人民，而不是任意妄为。撒母耳曾膏立以色列的第一任君王”，问：是这样吗？回答：（1）撒母耳是以色列犹太教的最后的士师，是基督教的耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（2）人们看到外国有了君王，要求犹太教祭司给耶和华说明，让耶和华给以色列人一位君王，人们不愿接受祭司这个“独裁者”的统治。君王夺去了祭司这个“独裁者”的权力，因此，祭司会怎样对待君王这个“夺权者”，我们可想而知。（3）“君王时代首位祭司兼先知，是众士师的典范”，有了君王之后，犹太教的祭司就是退位的“独裁者”，他们有什么丑陋的言行，我们大家往后看，就会知道。
（4）“撒母耳”的前期以神的“只言片语”教化人民，并没有教人分辨是非的言行，更没有取缔“杀生祭祀”的恶习传统，说明他没有逃出历代“祭司沦为恶魔代言人”的裸壳。“撒母耳”成为“祭司”不久，就被利欲熏心而任意妄为。（5）几乎每个人都这样，这就是为什么“领导人”要取缔“终身制”的原因。（6）撒母耳虽然“膏立以色列的第一任君王”，但是是在人们的要求下不得已才做的，那不是他想做的，他是被人们逼迫之后才不得不那样做的，因为都知道他是“借神造孽、蛊惑人心”的魔鬼，所以，想要一个维护人们利益的君王取代“犹太教祭司”这个独裁者。
（7）不能“戒杀”彰显神的慈爱，这样的“祭司兼先知”都是恶魔的化身。如果不知道“犹太教的祭司兼先知”是什么人，就把他当成“众士师的典范”，说明整个“基督教”都是“喝酒、吃肉、说瞎话”的妖魔集团。（8）因为有“旧约的教化”，才有了推翻“旧约”的“耶稣言行”，这就是“耶稣被钉死”的原因。（9）“旧约”本来都是耶稣反对的教化，“基督徒”并没有把“旧约与新约”区别开来，也在践行“旧约”，这就是“撒母耳”成了“众士师的典范”的原因。（10）用“新约”耶稣的言行推翻“旧约”的教化，这才是“耶稣嫡传”。耶稣没有嫡传，耶稣就白死了，这就是耶稣最大的遗憾。
9-3、“毗尼拿见耶和华不使哈拿生育，就作她的对头，大大激动她，要使她生气”，问：是这样吗？回答：是。小人得志。
9-4、“你要醉到几时呢？你不应该喝酒”，这是“祭司以利”误解她（哈拿）的行为？还是在歧视她？回答：歧视她。
9-5、“留心你在祷告中所许的愿，因为神会照你所许的来追讨；对人许愿不还，是不守信用的表现，而且可能会惹祸”，问：是这样吗？回答：（1）这都是说的“恶魔”，而不是“正直无私的神”。这样的妖魔邪说在《圣经》里面，可以说“多如牛毛”。也就是说：整个《圣经》都把“正直无私的神圣”描绘成了这样“刻薄成性、歹毒的恶魔”，这都是历代的“祭司”（神父、牧师）记录导致的。（2）真神会眷顾真人，无需回报。妖魔可以帮人们实现一些不切实际的梦想，不过，人们付出的代价是永久无任何退路的被折磨。
9-6、“在耶和华面前敬拜，就回拉玛。到了家里，以利加拿和妻哈拿同房，耶和华顾念哈拿，哈拿就怀孕了”，问：是这样吗？回答：（1）没有此事，是哈拿戒掉了喝酒的坏习惯后，自然怀孕。（2）整个《圣经》都把“耶和华”描绘的很片面、极端，目的是神化“耶和华”，以便让人敬畏，服从他们这些“祭司”的命令。
9-7、“既断了奶，就把孩子带上示罗，到了耶和华的殿”，这时候撒母耳几岁了？回答：3岁。
9-8、“以利的两个儿子是恶人，不认识耶和华”，问：是说不接受神的教化吗？回答：是。【“祭司以利”的两个儿子竟然是恶人，说明“祭司以利”是个“合格”好父亲吗？“祭司以利”的两个儿子竟然是恶人，一定是“祭司以利”没有教育好他们，他有不可推卸的责任。至少不是个“好祭司”。】
9-9、“我听见你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪”，问：以利为什么这样说？是说别人会跟他儿子学坏吗？回答：（1）因为他儿子所做的事情不正当，别人会被他儿子带坏。（2）“祭司以利”，你这个老东西，你为什么不检讨你没有教育好他们呢？
9-10、“你的两个儿子何弗尼、非尼哈所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死”，问：是真的吗？这是“耶和华”说的吗？回答：是。是。
9-11、“我要为自己立一个忠心的祭司，他必照我的心意而行。我要为他建立坚固的家，他必永远行在我的受膏者面前”，问：这是“耶和华”说的吗？回答：是。耶和华借作者的手所写。
9-12、“我曾告诉他必永远降罚与他的家，因他知道儿子作孽，自招咒诅，却不禁止他们”，问：这是耶和华对撒母耳说的吗？回答：是。
9-13、“神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了”，问：是这样吗？回答：是这样。【“以利”的两个儿子手握兵权，时常侵略临城，被别人偷袭暗杀了，虏走了“约柜”。“约柜”就像我国帝王时代的皇帝的“玉玺”。因为以色列人视“约柜”如命，集合了民众去夺，把别人打的哭喊惊天。】
9-14、“以利就从他的位上往后跌倒，在门旁折断颈项而死。以利作以色列的士师四十年”，问：是这样吗？他在天堂？还是地狱？回答：是这样，他在地狱。
9-15、“见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，并且大衮的头和两手都在门槛上折断，只剩下大衮的残体”，问：是这样吗？“耶和华”真的显灵了吗？回答：不是。《圣经》里面这样的妖魔邪说多如牛毛，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。
9-16、“大衮的祭司和一切进亚实突大衮庙的人，都不踏大衮庙的门槛，直到今日”，问：是这样吗？回答：不是。作者的目的是出于让人对神产生敬畏，从而希望人人都能守规矩。
9-17、“耶和华的手重重加在亚实突人身上，败坏他们，使他们生痔疮。亚实突和亚实突的四境都是如此”，问：是这样吗？回答：（1）不是。这样的谎言只有恶魔附体的“祭司”敢说出来，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。（2）历史以来的外族人侵略我们国家，哪次都是集民众之力而打跑了侵略者，神对人类的作为是派神仙下凡，提高人文文化带动知识、科技进步，期望使人们拥有智慧成为顶天立地的贤良。
9-18、“运到（迦特）之后，耶和华的手攻击那城，使那城的人大大惊慌，无论大小都生痔疮”，问：是这样吗？回答：不是。神是不会轻易插手人的纷争，除非有十恶大败之人为祸众生，将必被天谴。
9-19、“神的手重重攻击那城，（以革伦）城中的人有因惊慌而死的；未曾死的人都生了痔疮。合城呼号，声音上达于天”，问：是这样吗？回答：不是。《圣经》里面这样的妖魔邪说多如牛毛，目的都是神化“耶和华”，让人敬畏，以便让“祭司”有权威。
9-20、“把耶和华的约柜和装金老鼠并金痔疮像的匣子都放在车上”，问：是这样吗？作者为什么会这么写？谁给的他灵感？回答：不是这样的。这是根据历史记录的事情被改编的版本。作者出于国家统一的目的出发，作者为了把丑陋不堪的历史掩盖，加上了他个自以为是的神“耶和华”，好让日后的国家集权统一在一个人的手中，有个人才作为的施展，也有众神给的灵感展现。
9-21、“非利士人献给耶和华作赔罪的金痔疮像就是这些：一个是为亚实突，一个是为迦萨，一个是为亚实基伦，一个是为迦特，一个是为以革伦”，问：是这样吗？回答：瞎编的胡说八道。
9-22、“耶和华因伯示麦人擅观他的约柜，就击杀了他们七十人”，问：是这样吗？回答：不是。是他们内斗。
9-23、“非利士人将耶和华的约柜送回来了，你们下来将约柜接到你们那里去吧”，问：是这样吗？回答：是。
9-24、“将耶和华的约柜接上去，放在山上亚比拿达的家中，分派他儿子以利亚撒看守耶和华的约柜”，问：是这样吗？回答：是。打不过以色列人，被迫送回。
9-25、撒母耳对以色列全家说：“你们若一心归顺耶和华，就要把外邦的神和亚斯她录从你们中间除掉，专心归向耶和华，单单地事奉他。他必救你们脱离非利士人的手”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？回答：（1）是“撒母耳”说的，不是“耶和华”说的，说明“撒母耳”是恶魔的化身。（2）哪个“独裁者”都会这样的说，根本不会是“大公无私有着博爱心怀的耶和华”说的。（3）哪个神都不会这样说，因为“一切神圣同源”，都是教化一方的使命。只有魔王会只有说。
9-26、“凡在我们生命之中占首位、控制我们的事物，都成为我们的偶像。金钱、成就、物质、财产、名誉，或任何在我们的生命之中代替神的，都会成为偶像”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？回答：（1）这是“撒母耳”这样的“祭司”打着神的幌子说的，目的是成为独裁者。（2）独裁者（魔鬼）让人心里只有他，让人看淡任何事物，唯独看重他自己，以便他们笼络人心、统治人民。（3）执着于什么，什么就是“偶像”。执着于“神”（耶和华），“神”就是“偶像”，还要当成“不是偶像”，就是让人学会“自欺欺人、以非为是、以假为真”，所以，这是恶魔在给奴才洗脑。
9-27、“惟有耶和华配受我们的敬拜事奉，我们不可以容许别的事物与他争竞”，问：这是“撒母耳”说的吗？是谁说的？以色列人知道这就是魔王的“迷魂药”吗？回答：（1）这是以色列的“文化大革命”（毛主席语录）啊，只有他（独裁者）自己的话是对的。以色列的人（教徒）绝大部分是看不出来这是魔鬼骗人的谎言的。（2）本来“敬拜事奉”的目标，就是“偶像”。“不可以容许别的事物与他争竞”，这是恶魔（独裁者）在“杀人灭口”。这是恶魔在教人如何学会“狡辩与自欺欺人”。
9-28、“如果我们心里有“外邦神”，就应当求神帮助，把它们赶离宝座，使真神在我们心中居首位”，问：这是谁说的？回答：撒母耳。只有独裁者（祭司说的）是真的，其余的都是假的，所以，这是魔鬼的教化，是与“博爱、慈悲”的神截然相反的。
9-29、“撒母耳就把一只吃奶的羊羔献与耶和华作全牲的燔祭，为以色列人呼求耶和华。耶和华就应允他”，问：是这样吗？“耶和华”喜欢吃肉吗？对用肉做贡品什么看法？回答：（1）不是这样。哪个神圣都不吃肉。“肉做贡品”是魔鬼附体的妖人在蛊惑人心。（2）“耶和华”的名再次被魔鬼绑架。是人（独裁者）拿着自己的爱好强加给了神，把神描述成为了“自私、狭隘、贪财”的独裁者。
9-30、“耶和华大发雷声，惊乱非利士人，他们就败在以色列人面前”，问：是这样吗？回答：不是。【这是“祭司”绑架“耶和华”说的妖魔邪说，这样的妖魔邪说的多如牛毛，目的是神化“耶和华”，让人敬畏“耶和华”，以便让对“祭司”有权威。】
9-31、“撒母耳将一块石头立在米斯巴和善的中间，给石头起名叫以便以谢”，问：是这样吗？回答：是。
9-32、“（撒母耳）他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直”，问：是这样吗？回答：（1）这是因为他儿子继承了他爹（撒母耳）的风格。（2）闭着眼夸奖“祭司”，不说“祭司”教子无方，更不说“祭司”一家人都是贪得无厌的恶魔的化身。这是《圣经》旧约“最大的看点”。
9-33、“百姓向你说的一切话，你只管依从。因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。自从我领他们出埃及到如今，他们常常离弃我，事奉别神。现在他们向你所行的，是照他们素来所行的”，问：这是“耶和华对撒母耳”说的吗？是谁对“撒母耳”说的呢？回答：（1）这是撒母耳的神殿人员所说，不是耶和华说的。（2）说的是（独裁者）自己的“假冒神言语”的统治地位，一直遭到别人的质疑，有智慧的人在蠢蠢欲动。
9-34、“百姓想跟列国看齐。这正是神所不愿见的事。立王之后，人就容易忘记神才是他们真正的君王”，问：这样的“神”不是自私狭隘的魔王（独裁者）的化身吗？回答：（1）祭祀神殿的独裁者，要被君王取代。（2）这里的“神”并不是正神“耶和华”，是“邪神、恶魔”，是“祭司”（神父、牧师）。他们从古至今都在时刻想着占据人的灵魂，主导别人的思维，让人成为他们的“臣民、奴才”。
9-35、“他们要求立王的动机，却像列国一样，这与神最先的计划完全背道而驰”，问：以色列人知道这样的“神”其实是腐朽不堪的独裁者（魔王）的化身吗？回答：是。“神最先的计划”是永远的统治人们的灵魂，让人无时无刻离不开“神”（祭司），这是恶魔所希望的。
9-36、“明日这时候，我必使一个人从便雅悯地到你这里来，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脱离非利士人的手；因我民的哀声上达于我，我就眷顾他们”，问：这是“耶和华”指示“撒母耳”的话吗？回答：不是，是作者添加的。“旧约”的作者都是“祭司”，他们只能站在保护他们“祭司”有权威的角度写文章，这是最简单的“心理学”。
9-37、“撒母耳领扫罗和他仆人进了客堂，使他们在请来的客中坐首位，客约有三十个人”，问：是这样吗？回答：这时候“撒母耳”不得不放权，因为“扫罗”这个人的势力比他庞大。
9-38、“这膏油浇在他的头上，预表神圣灵的大能临到他身上。膏立君王的礼仪，是叫他牢记自己责任重大，要靠神的智慧而不是靠自己的聪明来领导人民”，问：就是要成为彻头彻尾“神汉”吗？回答：（1）不是，是成为“祭司”的奴才。（2）“要靠神的智慧而不是靠自己的聪明来领导人民”，而“神的智慧”来自“祭司”，就是君王要听从“祭司”的，“祭司”的凌驾于君王之上的“无冕之王”。
9-39、“以色列人用掣签的方法选出第一任君王。不是扫罗幸运被选中，乃是出于神的旨意”，问：是这样吗？回答：不是。那个时候怎么可能会有“抽签”呢？都是权力来决定职位。
9-40、“你们若由我剜出你们各人的右眼，以此凌辱以色列众人，我就与你们立约”，问：这是亚扪人“拿辖”说的吗？回答：是。
9-41、“求你宽容我们七日，等我们打发人往以色列的全境去，若没有人救我们，我们就出来归顺你”，问：这是雅比的长老说的吗？回答：是。
9-42、（扫罗）他将一对牛切成块子，托付使者传送以色列的全境说：“凡不出来跟随扫罗和撒母耳的，也必这样切开他的牛”，问：是这样吗？回答：是。
9-43、“扫罗将百姓分为三队，在晨更的时候入了亚扪人的营，击杀他们直到太阳近午，剩下的人都逃散，没有二人同在一处的”，问：是这样吗？回答：是。
9-44、撒母耳对百姓说：“我们要往吉甲去，在那里立国”，问：是这样吗？回答：是。
9-45、“我夺过谁的牛，抢过谁的驴，欺负过谁，虐待过谁，从谁手里受过贿赂因而眼瞎呢？若有，我必偿还”，问：这是“撒母耳”对以色列众人说的吗？回答：是。
9-46、“他们却忘记耶和华-他们的神，他就把他们付与夏琐将军西西拉的手里和非利士人并摩押王的手里，于是这些人常来攻击他们”，问：是这样吗？“耶和华”被人遗忘就报复人们，这不是一点德行都没有吗？回答：这都是“祭司”（神父、牧师）说的妖魔邪说。国不强大，人民不上进，被外帮欺凌，与神何干？
9-47、“我求告耶和华，他必打雷降雨，使你们又知道又看出，你们求立王的事，是在耶和华面前犯大罪了”，问：这是“撒母耳”说的吗？他为什么说“你们求立王的事，是在“耶和华”面前犯大罪了”呢？回答：（1）是。（2）因为这样会出现他被架空的情况。“祭司”（神父、牧师）都是站在维护他自己权威角度散布妖魔邪说、恐吓人民，说明“祭司”是自私、狭隘、歹毒的恶魔的化身。
9-48、“撒母耳求告耶和华，耶和华就在这日打雷降雨，众民便甚惧怕耶和华和撒母耳”，问：是这样吗？回答：那时候正逢打雷下雨，民众真就相信他的一面之词了。
9-49、“求你为仆人们祷告耶和华你的神，免得我们死亡，因为我们求立王的事，正是罪上加罪了”，问：这是上当后的众民对“撒母耳”说的吗？回答：是。
9-50、“至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华”，问：这是众民对“撒母耳”说的吗？为人们祷告“以致得罪耶和华”？回答：骗子的谎言。赶上雨季了的坏天气。骗子很是能随机应变。
9-51、“因为神拣选以色列人，他们是特别的族类，所以他绝不会撇弃他们”，问：是这样吗？回答：骗子的谎言。天下众生都一样，神从未撇弃过任何人，只有人撇弃神。
9-52、“扫罗登基年四十岁；作以色列王”，问：是这样吗？回答：大致如此。
9-53、“约拿单成功攻击非利士人的防营，扫罗却将一切的光荣归于自己”，问：是这样吗？回答：（1）不是，若是这样谁会敢扶他。（2）这都是写书的“祭司”在丑化、污蔑、辱骂“扫罗”这个得民心的君王，因为他的威望超过了“祭司”。
9-54、“非利士人聚集要与以色列人争战，有车三万辆，马兵六千，步兵像海边的沙那样多”，问：是这样吗？回答：虚张声势，最多5万人。
9-55、“以色列百姓见自己危急窘迫，就藏在山洞、丛林、石穴、隐密处和坑中”，问：是这样吗？回答：是。
9-56、“扫罗照著撒母耳所定的日期等了七日。撒母耳还没有来到吉甲，百姓也离开扫罗散去了”，问：是这样吗？回答：是。
9-57、“（扫罗）刚献完燔祭，撒母耳就到了”，问：是这样吗？回答：是。
9-58、“扫罗不等祭司到就自行献祭，这事违背神的律法”，问：是违背神的律法？还是违背“祭司”的律法（意愿）？回答：（1）被“祭司”算计了。是违背了“祭司”的律法（意愿）。（2）所谓的“神的律法”，其实是“祭司”（神父、牧师）打着神化“神”幌子保护“祭司”权威的条文。
9-59、“耶和华已经寻著一个合他心意的人，立他作百姓的君，因为你没有遵守耶和华所吩咐你的”，问：这是撒母耳对扫罗说的吗？这不是说明“以色列的王”要听命于“祭司”，实际是“祭司”的傀儡吗？回答：是。
9-60、“以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨”，问：是这样吗？回答：是。逐渐解除了“扫罗”的武装。
9-61、“所以到了争战的日子，跟随扫罗和约拿单的人，没有一个手里有刀有枪的，惟独扫罗和他儿子约拿单有”，问：是这样吗？回答：是。
9-62、“只有坦率认罪，（耶和华）他才赦免我们、复兴我们，赐福与我们”，问：是这样吗？“坦率认罪”就是国王要听从“祭司”的意愿，这不是“祭司”绑架了“耶和华”吗？回答：是。
9-63、“神要以色列人不靠刀剑得胜，好使他们知道，力量的真正来源不在自己，而在于神”，问：是这样吗？这样的“神”不正是“杀人不见血的魔鬼”的化身吗？回答：这是政权斗争“成王败寇”的惯例。 9-64、扫罗的儿子约拿单对拿他兵器的少年人说：“我们不如过到那边，到非利士人的防营那里去。”但他没有告诉父亲，问：是这样吗？回答：出于拥护形象，故装做不知。
9-65、“你跟随我上去，因为耶和华将他们交在以色列人手里了”，这是约拿单就对拿兵器的人说的吗？回答：是。
9-66、“约拿单和拿兵器的人起头所杀的，约有二十人，都在一亩地的半犁沟之内”，问：是这样吗？回答：是。
9-67、“他们却倚靠神，清楚知道敌方兵员虽多，也不能限制神施展大能相助。神看重这两个人的信心与英勇，使他们大获胜利”，问：是这样吗？回答：这是作者“祭司”所认为的。
9-68、“在便雅悯的基比亚，扫罗的守望兵看见非利士的军众溃散，四围乱窜”，问：是这样吗？回答：是。
9-69、扫罗对亚希亚说：“你将神的约柜运了来”，问：是这样吗？回答：是。
9-70、“扫罗和跟随他的人都聚集，来到战场，看见非利士人用刀互相击杀，大大惶乱”，问：是这样吗？回答：是。
9-71、“从前由四方来跟随非利士军的希伯来人，现在也转过来帮助跟随扫罗和约拿单的以色列人了”，问：是这样吗？回答：是。
9-72、扫罗叫百姓起誓说：“凡不等到晚上向敌人报完了仇吃甚么的，必受咒诅”，问：是这样吗？回答：是。
9-73、“他们进了树林，见有蜜流下来，却没有人敢用手取蜜入口，因为他们怕那誓言”，问：是这样吗？回答：是。
9-74、“约拿单没有听见他父亲叫百姓起誓，所以伸手中的杖，用杖头蘸在蜂房里，转手送入口内，眼睛就明亮了”，问：是这样吗？回答：是。
9-75、“就急忙将所夺的牛羊和牛犊宰于地上，肉还带血就吃了”，问：是这样吗？回答：是。
9-76、“百姓吃带血的肉，得罪耶和华了”（吃血是犯罪的，因为血代表生命，生命是属于神的），问：难道肉就不代表生命了吗？这样愚昧无知是神（耶和华）的教化吗？回答：喜欢吃肉、喝血的那是畜生。“祭祀”供品，正应了操纵“摩西”乱定规矩的“狼精”的心意，传承了狼吃肉的作风与爱好。所有人，都受到了“神汉、妖人”的误导。
9-77、“你们各人将牛羊牵到我这里来宰了吃，不可吃带血的肉得罪耶和华”，问：这是“扫罗”说的吗？回答：是。
9-78、“他在位期间，只有在山穷水尽之时才寻求神，这与祭司成了强烈的对比，祭司主张人应当凡事先求问神”，这是说明写这本书的人是偏向“祭司”的，因为作者自己就是“祭司”，君王让“祭司”没有了至高无上的权力，是这样吗？回答：是。
9-79、“我们应先求告神，别等到计穷力竭之时才想到他”，这说明英明的君王与“祭司”是对立的、有矛盾的，是这样吗？回答：是。
9-80、扫罗求问神说：“我下去追赶非利士人可以不可以？你将他们交在以色列人手里不交？”这日神（祭司）没有回答他，这是因为“祭司”不想让“扫罗”取得更大的胜利、在人群有更大的威望，根本不是嫌弃他没有“先亲近神”，是这样吗？回答：是。
9-81、“你们百姓中的长老都上这里来，查明今日是谁犯了罪”，就因为“这日神没有回答他”吗？就因为“祭司”不想让“扫罗”取得更大的胜利，“祭司”不回答，还要当成“神不高兴”，就说明“谁犯了罪”，这不是说明“祭司”是个十恶不赦的魔鬼吗？回答：是。
9-82、“你们站在一边，我与我儿子约拿单也站在一边”，问：这是扫罗就对以色列众人说的吗？回答：是。
9-83、“约拿单哪，你定要死!若不然，愿神重重地降罚与我”，问：这是扫罗说的吗？“百姓救约拿单免了死亡”吗？回答：是他说的，百姓救了他。
9-84、“扫罗执掌以色列的国权，常常攻击他四围的一切仇敌，就是摩押人、亚扪人、以东人和琐巴诸王，并非利士人。他无论往何处去，都打败仇敌”，问：是这样吗？“扫罗奋勇攻击亚玛力人，救了以色列人脱离抢掠他们之人的手”，问：是这样吗？回答：是。是。
9-85、“扫罗遇见有能力的人或勇士，都招募了来跟随他”，问：是这样吗？这不是说明“扫罗”贤明之君吗？并不是更让“祭司”不能骗人了吗？“祭司”与“祭司”一伙的人（神父、牧师），都会污蔑、仇恨“扫罗”这样的贤明之人吧？回答：是。
9-86、“撒母耳对扫罗说：耶和华差遣我膏你为王，治理他的百姓以色列”，问：真的是耶和华差遣“撒母耳”让“扫罗”为王的吗？回答：（1）不管什么事，“祭司”都把“耶和华”挂在嘴上，“祭司”想做的就是“耶和华”的意思。“祭司”就是绑架“耶和华”，让“耶和华”成为达到他意愿工具的魔王。（2）因为“扫罗”比他更得人心。
9-87、“现在你要去击打亚玛力人，灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，并牛、羊、骆驼和驴尽行杀死”，问：这是“耶和华”如此说的吗？这不是说明“耶和华”是杀人的魔鬼吗？这是什么魔鬼借用“撒母耳”的嘴说的？回答：两万年的黑色蟒蛇所说。
9-88、“扫罗招聚百姓在提拉因，数点他们，共有步兵二十万，另有犹大人一万”，问：是这样吗？回答：是这样。
9-89、“你们离开亚玛力人下去吧！恐怕我将你们和亚玛力人一同杀灭。因为以色列人出埃及的时候，你们曾恩待他们”，问：这是扫罗对基尼人说的吗？回答：是。
9-90、“生擒了亚玛力王 亚甲，用刀杀尽亚玛力的众民。扫罗和百姓却怜惜 亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔并一切美物，不肯灭绝；凡下贱瘦弱的，尽都杀了”，问：是这样吗？回答：是。
9-91、“因为他们是游击部队、恐怖分子，靠攻击、掳掠人口与财物为生。以色列人出埃及以后，他们首先攻击以色列人，以后凡有机会，都劫掠以色列人的营地”，问：是这样吗？这是“撒母耳”让“扫罗”灭尽“亚玛力人”所有的原因吗？回答：是。
9-92、“扫罗到了迦密，在那里立了纪念碑，又转身下到吉甲”，问：是这样吗？回答：是。
9-93、“等我将耶和华昨夜向我所说的话告诉你”，问：“耶和华”真的与“撒母耳”说话了吗？回答：不是。“祭司”（神父、牧师）都是这样的说话语气，其实都是恶魔的化身。
9-94、“扫罗以为大胜亚玛力人，但是神看他是大大的失败，因为他没有听从神的命令”，问：这不是说明“撒母耳”把“耶和华”描绘成了心胸狭隘、妒贤嫉能、心态扭曲、独裁者一样的魔鬼吗？回答：是。
9-95、“听命胜于献祭；顺从胜于公羊的脂油。悖逆的罪与行邪术的罪相等；顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作王”，问：这是撒母耳说的吗？这不是把“祭祀”（神父、牧师）就是魔鬼与独裁者的本来面目暴露无遗了吗？回答：是。
9-96、“你既用刀使妇人丧子，这样，你母亲在妇人中也必丧子”，问：这是撒母耳说的吗？“撒母耳在吉甲耶和华面前将 亚甲杀死”了吗？这不是说明“撒母耳”是个没有半点仁慈心的魔鬼吗？回答：是。是。是。
9-97、“撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王”，问：大家看到了吗？这是无能的魔鬼（撒母耳）看到“扫罗”没有完全按照他的意思办事后悔了立他为以色列的王，明明是他自己后悔了，还要说成“耶和华后悔立他为以色列的王”，读《圣经》的人怎么可能不为这样的妖魔邪说误导呢？回答：是。
9-98、“他请求撒母耳与他一同去敬拜神，以公开表示撒母耳仍然支持他。假使撒母耳不从，百姓就会对扫罗失去信心”：这样的解释，完全是站在了“撒母耳”（祭司）的角度，说明从古至今的“传教士”都是误导人的魔鬼。百姓会对无能昏君与“撒母耳”这样的魔鬼失去信心，怎会对带领他们打胜仗的君王失去信心呢？假使撒母耳不从，百姓依然会对扫罗有信心，是这样吧？回答：是。
9-99、“我既厌弃扫罗作以色列的王，你为他悲伤要到几时呢？你将膏油盛满了角，我差遣你往伯利恒人耶西那里去，因为我在他众子之内，预定一个作王的”，问：这是“耶和华”对“撒母耳”说的吗？回答：不是，“祭司”的谎言。这是“撒母耳”要另外立权。
9-100、“你是为平安来的吗？”那城里的长老为什么这要问他？为什么都战战兢兢地出来迎接他？这不是说明“撒母耳”（祭司）是臭名昭著的“吃人的魔鬼”吗？回答：是。
9-101、“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他。因为耶和华不像人看人：人是看外貌，耶和华是看内心”，问：这是“耶和华”对“撒母耳”说的吗？回答：这是“撒母耳”自己说的。
9-102、“这就是他，你起来膏他”，问：这是“耶和华”说的？还是“撒母耳”说的？回答：“撒母耳”早就打算好的。
9-103、“耶和华的灵离开扫罗，有恶魔从耶和华那里来扰乱他”，问：是真的吗？“现在有恶魔从神那里来扰乱你。我们的主可以吩咐面前的臣仆，找一个善于弹琴的来，等神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了”，问：这是“扫罗”说的吗？是他有预感吗？回答：（1）这是“祭司”（神父、牧师）在污蔑、丑化、辱骂“扫罗”，因为“扫罗”忤逆了“祭司”（神父、牧师）的意愿。（2）“等神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了”，这是“祭司”（神父、牧师）的妖魔邪说、迷魂药。“祭司”（神父、牧师）是以色列的“毒瘤”。（3）找了一个善于言谈的人，来给“扫罗”出主意，怎么对付“撒母耳”另立王权。
9-104、“你们可以为我找一个善于弹琴的，带到我这里来”，问：这是“扫罗”说的吗？“求你容大卫侍立在我面前，因为他在我眼前蒙了恩”，问：这是“扫罗”差遣人去见“耶西”说的吗？回答：是。“扫罗”提前揣摩出了“撒母耳”的心思，把“大卫”提前拉拢到了身边。
9-105、“从神那里来的恶魔临到扫罗身上的时候，大卫就拿琴用手而弹，扫罗便舒畅爽快，恶魔离了他”，问：是真的吗？“神那里来的恶魔”怕“弹琴”吗？这是什么恶魔？回答：这都是写书的人被魔鬼附体的表现。“神那里来的恶魔”，这是魔鬼在丑化、污蔑“耶和华”。

