基督教《启示录 真诠》：关于“灵修版圣经的序言”
泰山道家认识宗教 说明：（1）下文引号内的，是“国际圣经协会” 对“灵修版圣经”的解释说明。引号之外的，是我对他们的评论。
（2）早于耶稣的教化，都是各个时代的犹太人“祭司”的言行，就是“圣经的旧约”部分的教义，称为“犹太教”。“犹太教”，就是“祭司的教化” ，就是“祭司” 打着神的幌子、以神的名义讲说的教化。
（3）耶稣是被“犹太教”的人害死的，因为耶稣看破了“祭司” （教皇）是恶魔代言人的实质，耶稣的言行让“犹太教”（“祭司”主导的教团）不能容忍，所以害死了耶稣。害死耶稣的借口，是“犹太教”的教义衍生的悲剧。按照“犹太教”的教义：“杀死动物祭祀神、蒙神悦，来抵消自己的罪恶”。那么杀死耶稣就能拯救整个人类的罪业，因为耶稣是基督，是神的独生子。
耶稣的死亡并没有让西方人觉醒“犹太教”的教义里面哪些是恶魔思想，直到今天，西方人还在接受犹太教“杀死动物贿赂神，来抵消自己的罪恶”的教义。听了赞美诗(新编) 第211首“流血之泉歌”，就会知道西方人竟然相信“杀死耶稣就能拯救整个人类的罪业、耶稣为了人类的罪恶而死、耶稣替我受死”，竟然不知道这就是“杀死耶稣的犹太教”在主导“基督教”！西方人为什么不知道他们用多如牛毛的“赞美诗与祈祷文”（神父牧师的教化）成功抹杀了“耶稣的教化”？这是西方文明的耻辱吗？
（4）基督教的《圣经》由《旧约》和《新约》两部分所构成的。《塔纳赫》是犹太教的经典，就是基督敎圣经的《旧约》部分。《新约》记载耶稣基督和其门徒的言行与早期基督教的事件纪录，为人类洗罪，使徒书信及关于世界末日的预言。《新约全书》是基督教本身的经典，包括记载耶稣言行的“福音书”、叙述早期教会情况的《使徒行传》、使徒们的“书信”和《启示录》。
“旧约”里面绝大多数犹太教教义是被耶稣推翻的妖魔邪说，某种意义上说是被用来证实“新约”（基督教）才是真正的“神的教化”的“教科书、反面教材”，“旧约”用来证明“新约”（基督教）与旧约（犹太教）的不同之处，虽然他们有着共同的神、就是犹太教圣经《塔纳赫》预言的救世主耶和华。
（5）耶稣因为成为了推翻“旧约”里面妖魔邪说的革命家，而被犹太教钉死十字架，因此，像耶稣那样推翻“旧约”妖魔邪说的言行，才是真正的“基督教”，才是耶稣的嫡传，才能随着耶稣进入天堂。如果你不知道耶稣的死因，如果你不觉的“旧约”多是恶魔打着神的幌子蛊惑人心，你就会把“旧约”里面的妖魔邪说也当成“基督教教义”去弘扬，你就成了打着“基督教”的幌子实际是在用“犹太教”推翻“基督教”的“犹太教教徒”。
（6）贪生怕死、求神保佑、求神赦罪、跪求祈祷的人，都不要信仰“基督教”，因为只有像耶稣那样觉悟真理，成为推翻“旧约”里面妖魔邪说的革命家，最终被钉死十字架（视死如归），才是神的儿子，才是基督，才是耶稣的“基督徒”，才能在死后第三天复活，才能沿着耶稣走过的道路进入天国。
（7）在整个“基督教”，没有一个“基督徒”像耶稣那样去破除“旧约”里面的妖魔邪说，没有一个继承耶稣的遗志人，没有第二个人像耶稣那样因为推翻“旧约”而被钉死十字架，说明“基督教在耶稣死后被耶和华封盘”了，说明“基督教”不能度人到天堂，这就是基督教的“法运”。犹太教的人打着“基督教的幌子”重新把“旧约”弘扬开去，还用“唱诵赞美诗与祈祷文”来抹杀“耶稣的言行教化”，这就是基督教的“法运与状况”。
（8）佛祖在印度推翻了婆罗门教的（有为法）教义，立下与之相反的“无为法、见性成佛的佛教”，就是慧能大师说的“唯传见性法，出世破邪宗”。耶稣与佛祖是一样的。耶稣推翻了“旧约”（祭司的教化），用自己的言行建立了“新约、基督教”，其实就是慧能大师说的“唯传见性法，出世破邪宗”。耶稣用死殉道，在第三天复活，并不是肉体复活，是说“精神不死、得到永生”，就是道家的“心死神活”。
1、“神赐下圣经，是要向我们启示祂自己，让我们明了怎样与祂建立关系，怎样按著祂的方式在这世界生活”：（1）整个基督教只有一个随处可见的“神”字，却没有明确的“正神与邪神”的概念与定义，就会导致“基督徒”没有“正神与邪神”的意识，这就让无孔不入“邪神”轻而易举的被当成了“正神”，“邪神”的妖魔邪说也成了“神的教化”，“神赐下圣经”里面也就启示了“邪神”杀生吃肉、残害生灵、妒贤嫉能、特立独行、打压贤人、歪曲正义、言行卑污、毒酷刻薄、阴险狡诈的一面。
（2）“圣经”的“旧约”是各个时代的“祭司”写的，是“祭司”赐下的，准确的说，是“祭司”打着神的幌子赐下的“祭司经文”，言辞都显现出了“祭司”是独裁者的恶魔形象，而不是“慈悲济物、公平正义”的正神模样。读了“旧约”，我们会发现，“祭司”赐下的“经文”，所表现出来的“神”是杀死动物吃肉与专权霸道的恶魔形象，根本不是“不杀生”有着“慈悲济物、公平正义”形象的“正神”模样。
（3）“祭司”主导下的“神”，竟然能用“杀死动物贿赂神，来抵消自己的罪恶”， “祭司”这样愚昧无知的妖魔邪说竟然没有人质疑他是说谎的骗子，“祭司”写的表现他们“狐假虎威、作威作福”文章被当成了“圣经”，还传承几千年，这真是人类文明的耻辱。“祭司”要向我们启示的都是“邪神”祂自己“小怨必大报”威不可犯的恶魔形象，让我们明了怎样与祂建立“奴隶主与奴隶”的关系，怎样按著“祭司”的方式在这世界生活。
（4）总之，“圣经”的“旧约”展示的并不是真实的“耶和华、正神”的教化，而是“祭司”打着“耶和华、正神”的幌子进行的“祭司、邪神”的教化。耶稣就是因为反对“祭司”打着“耶和华、正神”的幌子进行的“祭司、邪神”的教化，才被“祭司”敌视、钉死十字架的。
按照“杀死动物贿赂神，来抵消自己的罪恶”这样的教化逻辑，杀死耶稣这个基督，就能抵消整个人类的罪恶，这就是耶稣的真正死因。事实上，杀死谁都不能“抵消自己的罪恶”，还会有“杀生罪、杀人罪”，是罪上加罪。这样的教化竟然成了“神的教化”，而不是“邪魔的教化”，这是西方文明的悲哀。
2、“换言之，里面所关心的都是一些实际的敬虔生活”：（1）《圣经 旧约》“里面所关心的都是”祭司（神父、牧师）要成为“神”、要被人当成“神”敬虔的生活；如果不为君王“敬虔”，他们就打着“神”的幌子污蔑、丑化、辱骂君王；你如果不信，读了《撒母耳记上》你就知道了。
（2）“实际的敬虔生活”并不是“正神、耶和华”要求的，都是祭司（神父、牧师）打着“神”的幌子要求的。都是如何“敬虔”祭司（神父、牧师）的教化，如果不“敬虔”祭司（神父、牧师）就会被“正神、耶和华”抛弃责罚，“正神、耶和华”被祭司（神父、牧师）丑化的成了毒酷刻薄的恶魔形象。
3、“然而 ，很多时候我们都未能过一个稳定良好的灵修生活，以致不能真正明了神的心意”：（1）不知道什么是“正神与邪神”，就不能“过一个稳定良好的灵修生活，也不能真正明了正神的心意”。
（2）不知道什么是“耶稣的教化与祭司的教化”，不能揭露“祭司”其实是恶魔的真面目，就不能“过一个稳定良好的灵修生活，也不能真正明了正神的心意”。
（3）不能成为耶稣那样有让“祭司”不能容忍的言行，就不能“过一个稳定良好的灵修生活，也不能真正明了正神的心意”。
（4）不能揭露“祭司”（神父、牧师）“吃肉、喝酒”都是犯戒杀生的恶魔形象，就不能“过一个稳定良好的灵修生活，也不能真正明了正神的心意”。
（5）打着神的幌子，让人分不清什么是“正神与邪神”，把“邪神恶魔”的教化当成“正神耶和华”的教化去传播，用“赞美诗与祈祷文”来抹杀“耶稣的教化”，你就是在过“祭司”（神父、牧师）打造的稳定良好的灵修生活，就真正明了神（祭司）的心意。
4、“我们发现，如果人们能够不断从神的话中与他建立亲密的关系，又能够在灵修读经时体会到生活的应用，人就会更加渴慕神的话语，且对灵修生活不舍不弃” ：（1）“祭司”（神父、牧师）发现，人们能够不断从神的话中与他建立亲密的关系，因为人们都把“祭司”言行表现出的“恶魔形象”当成了“神耶和华”，根本没有警觉杀生吃肉的“祭司”就是“绑架耶和华”造谣惑众的恶魔的化身。
（2）不知道什么是“正神与邪神”，不知道哪些是“耶稣的教化与牧师的教化”，灵修读经时体会到生活的应用，实际都是打着神的幌子的“牧师的教化”恶魔的教化。
（3）把耶稣反对的“祭司的教化”当成“基督教”去弘扬，人就会更加渴慕神的话语，因为“祭司”（神父、牧师）打着神的幌子说的“威逼利诱”言论，很能让人敬畏。
（4）用“赞美诗与祈祷文”来抹杀“耶稣的教化”，这是恶魔才做的事情。把“唱诵赞美诗与祈祷文”当成“灵修生活”，还“不舍不弃”，这是不折不扣的恶魔形象、“基督教”奴隶的形象。
5、“人的生命，就在这个过程中，被塑造、被建立起来，且活得更像耶稣基督”：（1）“耶稣基督”讨厌“祭司”打着神的幌子满足自己的私欲，因此，惹来杀身之祸。你们这些“基督徒”有几个讨厌“祭司”言行的？你说你们这些“基督徒”，你们有一个“活得更像耶稣基督”的人吗？
（2）“耶稣基督”没有“唱诵赞美诗与祈祷文”，你们却在“唱诵赞美诗与祈祷文”，你们把“祭司的教化”当成“耶稣的教化”而不知，你说你们这些“基督徒”，你们有一个“活得更像耶稣基督”的人吗？因此，“唱诵赞美诗与祈祷文”的基督徒都不能“跟随耶稣进入天堂”，因为那不是“耶稣的教化”，是“神父、牧师的教化”。
（3）“神”都不去救“他的独生子耶稣”，神会救你吗？神绝不会救你。
（4）耶稣用殉道来告诫世人：大家不要听信“祭司”（神父、牧师）的蛊惑，不要依赖神；神都不会救耶稣，也不会救你；大家要有智慧，自己救自己；神让人自己有智慧，而不是什么事情都要神来为你裁决。
（5）谁能像耶稣一样为了坚持真理而死，才能在“第三天复活”；如果你生前没有耶稣那样的言行，你也没有让“祭司”（神父、牧师）不能容忍，你并没有“活得更像耶稣基督”，你也不能在“第三天复活”，你就不能跟随耶稣进入天堂。
6、“灵修版圣经出版的目的 ，就是要鼓励读者怎样藉著圣经与神建立亲密的关系 ，让你知晓如何挖掘其中的信息，好在生活中实践出来”：（1）“藉著圣经与神建立亲密的关系”，这样就绕开了“耶稣”，因为耶稣有敌对“祭司”的言行，为了不让“基督徒”与耶稣一样也有敌对“祭司”的言行，为了不让“基督徒”有“抵触神的情绪”，所以“藉著圣经与神建立亲密的关系”。大家看到了吗？恶魔不是笨蛋，是顶级的心理学家，是让人“不辨是非、以假为真”的文豪。
（2）为了让“基督徒”不与耶稣一样也有敌对“祭司”的言行，“祭司”（神父、牧师）让人“唱诵赞美诗与祈祷文”，把“祭司的教化”当成“耶稣的教化”推销给了“基督徒”，“信仰耶稣的基督徒”一看，都是“赞美基督”的文字，就毫不顾忌、不假思索的当成了“耶稣的教化”。【这样的情况，一样存在于“道教与佛教”。呵呵，魔王以假乱真、败坏正法的“把戏与伎俩”都是一样。】
（3）“信仰耶稣的基督徒”不知道哪是“耶稣的教化与祭司的教化”，也不知道“旧约”都是耶稣反对的，在“灵修版的解释”加大了对“神”的神化之下，都把“祭司的教化”当成了“耶稣的教化”，“信仰耶稣的基督徒”就是这样知晓了如何挖掘其中的信息，在生活中实践出来的状况，就表现在“对神淫威的心惊胆战与对牧师的盲从盲信”上面了，都成了“邪神”的奴才。
7、“这本圣经并非只是一本圣经研读本而已，它有独特的使命------为准备读者实践圣经教训而出版，让你我在灵修 、静思时使用”：（1）“灵修版圣经”并非只是一本圣经研读本而已，它有独特的使命，它没有站在耶稣的角度批判“祭司”打着神的幌子独断专权、横行跋扈，而是放大了所有“祭司”的言行，目的是让人感触“神的威严”。
（2）通过“灵修版圣经”，我们看到了被耶稣批判“祭司”全面复活了，同时也是对耶稣的污蔑、排斥。“灵修版圣经”它有独特的使命，就是打着“基督教的幌子”宣扬“祭司的教化”，把“基督徒”愚弄成为“祭司徒”。
（3）“圣经教训”是个杂乱无章的妖魔集团，都没有“杀生吃肉、喝酒是犯戒”的意识，也没有分辨“圣经”里面哪些是恶魔的教化、哪些是耶和华的教化的智慧。所谓的“圣经教训”，不过是打着“圣经”的幌子，把“基督徒”愚弄成为“祭司徒”的把戏与闹剧而已。
（4）“为准备读者实践圣经教训”，其实是为准备读者实践圣经“沦为祭司（神父、牧师）脚下罪人”的教训，根本不是成为耶稣那样反对“祭司”境界的教训。在“基督教”，所有的“基督徒”都是“亏欠神的荣耀的罪人”。也就是说：没有信仰“基督教”是个正常人，信仰了“基督教”就成了“可怜的罪人”，这不是恶魔在对正常人进行“洗脑与打压”吗？
（5）“在灵修 、静思时使用”了“灵修版圣经”，就彻底沦为了“祭司徒”，而不是反对“祭司”言行的“耶稣徒”。读了“圣经”没有反对“祭司”言行，说明你没有明辨是非的智慧，说明你没有像耶稣一样坚持真理，说明你被“祭司”的淫威慑服了，你惧怕了“神的报复”，你担惊受怕的对“祭司”百依百顺，你就远离了耶稣去的天堂，因为你已经身在地狱受刑了。
8、“国际圣经协会©2000 版权所有；回到基督教福音网；奉献支持；下载灵修版圣经”：（1）一本基督教的《圣经》，其实就好像佛教“乾隆大藏经”，就好像道教的“道藏”，都是“正法与魔法、真经与伪经的大杂会”，读经人不能分辨里面哪些是“正神的教化”、哪些是“邪神的教化”，只能以讹传的自害害人。
（2）不能站在耶稣的角度批判“旧约的教化”（犹太教），都没有真正的接受“耶稣的教化”，根本算不上“基督徒”，当然也不能跟随耶稣到天堂，也不能“在第三天复活”，只能到地狱受刑。
（3）“国际圣经协会”是与“世界佛教协会”一样的国际组织。在佛教，只要是信仰佛祖，只要是给“佛像”烧香磕头、读佛经、念佛号、念咒语、祈愿文、加持灌顶、不破和合僧，不管哪个宗派，大家都是“佛教徒”；“佛教徒”之间，大家都是用“师兄”尊称对方。其实“佛教的八大宗派”都是从内部来败坏佛祖“明心见性的不二正法”的妖魔集团，因为整个“世界佛教协会”都没有践行《金刚经、坛经、心经、达摩经论》。
佛教存在的情况，基督教也一样存在。只要“读圣经”，大家都是“兄弟姐妹”，大家都是“基督徒”。只要“唱诵赞美诗与祷告文”，大家都是“兄弟姐妹”，大家都是“基督徒”。根本不知道的“唱诵赞美诗与祷告文”根本不是“耶稣的教化”，是在用“唱诵赞美诗与祷告文”来抹杀“耶稣的教化”。
（4）“福音”不只是“耶和华”才讲，恶魔一样在“传福音”。如果恶魔光明正大的传“恶魔福音”，肯定没人信，恶魔也不会那样笨。恶魔会打着神的幌子把“恶魔的福音”当成“耶稣的福音”，你如果没有这个“警惕心”，你一定身在魔窟为奴了。
（5）你没有分辨“恶魔的福音”与“耶稣的福音”的智慧，你一定会“奉献支持”恶魔集团的。
（6）上面这些，是我研究“基督教”之后的心得体会，送给准备“下载灵修版圣经”的人，作为警钟。
李怀珠 2017年3月22日于隆尧县宣务山 

南无弥勒佛！南无无生老母！南无龙华真经！南无弓长祖！南无儒童佛！
