《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（131）教你读《圣经》
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（131）成为了“基督”，才是真正“归顺全世界的主了”。
131、“当时，他的主对他说：你归顺吧。他说：“我已归顺全世界的主了。”：（1）“易卜拉欣”就是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”。“他的主”给他说的话他都没有真正的理解，基本都理解错了。读了《创世纪》就会知道：“他的主”真正让去做的他没去，“他的主”说的“反语”是考验他的智慧的，是不让他去做的，他反而都直接去做了。
（2）真主流传《创世纪》让“犹太教先知”上演“是非颠倒”的闹剧，目的是警告大家不要迷恋对真主的崇拜，更不要去“虔诚礼拜、祭祀”，要像耶稣那样，用斥责犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，表现自己成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，这才是真主的“不二教化”。
（3）真主故意让《圣经》有那么多表现“犹太教先知”是魔鬼化身的文章，除了展示“魔鬼祭司的丑态”之外，目的是掩盖、遮挡、淡化《圣经》的最后一篇《启示录》，因为《启示录》才是真主“让基督徒成为基督”的宝典。
（4）如果你拿到了《圣经》就按照《旧约》部分去践行了，就直接成为了魔鬼“易卜劣厮”的奴才，你就基本不会去读《启示录》了，就会曲解《启示录》，你们就会把推翻犹太教的耶稣与犹太教先知都视为“先知”来对待。就因为《撒母耳 下》里面有“大卫与耶和华”的对话，不知道这都是“犹太教先知”编撰的谎言，竟然也把“大卫”也列为“先知”，这都是你们已经沦为了魔鬼“易卜劣厮”的表现。
（5）面对海量谜底的《圣经》，我们应该怎样去读《圣经》才能不为误导、直接得到精髓呢？第一，首先要有“耶稣为什么被犹太教害死、他有什么言行导致他被钉十字架”这个疑问，如果你没有这个疑问，也没弄懂这个疑问，就跟着教堂里面的“牧师”去“唱诵赞美诗与祷告文”去了，你就已经成为了打着基督教幌子的犹太教教徒，再也没有逃出魔窟的可能。
（6）你拿到《圣经》后，先一目十行的去看，一心去找“耶稣被犹太教害死的原因”。实际上《旧约》部分没有“耶稣被犹太教害死的原因”，如果你定力不够，读完《旧约》就不去找“耶稣被犹太教害死的原因”了，你就半途而废了，就成了犹太教教徒。
（7）你去读《新约》第一篇《马太福音》，《马太福音》第23章都是耶稣叱骂犹太教教徒和法利赛人的言论，耶稣是这样骂他们的：“23:13 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们正当人前，把天国的门关了，自己不进去，正要进去的人，你们也不容他们进去。
23:14你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们侵吞寡妇的家产，假意作很长的祷告，所以要受更重的刑罚。
23:15 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们走遍洋海陆地，勾引一个人入教，既入了教，却使他作地狱之子，比你们还加倍。
23:16 你们这瞎眼领路的有祸了！你们说：凡指著殿起誓的，这算不得甚么；只是凡指著殿中金子起誓的，他就该谨守。23:17 你们这无知瞎眼的人哪！甚么是大的？是金子呢，还是叫金子成圣的殿呢？
23:19 你们这瞎眼的人哪！甚么是大的？是礼物呢，还是叫礼物成圣的坛呢？
23:23你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、茴香、芹菜献上十分之一，那律法上更重的事，就是公义、怜悯、信实，反倒不行了。这更重的是你们当行的，那也是不可不行的。
23:24 你们这瞎眼领路的，蠓虫你们就滤出来，骆驼你们倒吞下去。
23:25 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们洗净杯盘的外面，里面却盛满了勒索和放荡。
23:26 你这瞎眼的法利赛人，先洗净杯盘的里面，好叫外面也乾净了。
23:27 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们好像粉饰的坟墓，外面好看，里面却装满了死人的骨头和一切的污秽。
23:28 你们也是如此，在人前，外面显出公义来，里面却装满了假善和不法的事。23:29 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们建造先知的坟，修饰义人的墓，说：
23:30 若是我们在我们祖宗的时候，必不和他们同流先知的血。
23:31 这就是你们自己证明是杀害先知者的子孙了。
23:32 你们去充满你们祖宗的恶贯吧！
23:33 你们这些蛇类、毒蛇之种啊！怎能逃脱地狱的刑罚呢？
23:34 所以我差遣先知和智慧人并文士到你们这里来，有的你们要杀害，要钉十字架；有的你们要在会堂里鞭打，从这城追逼到那城。
23:35 叫世上所流义人的血，都归到你们身上，从义人亚伯的血起，直到你们在殿和坛中间所杀的巴拉加的儿子撒迦利亚的血为止。
23:36 我实在告诉你们：这一切的罪都要归到这世代了。
23:37 耶路撒冷啊，耶路撒冷啊！你常杀害先知，又用石头打死那奉差遣到你这里来的人。我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意。
23:38 看哪，你们的家成为荒场留给你们。
（8）“法利赛人”是践行《旧约》的犹太人宗派，曾在耶稣的时代很流行，他们夸大了对“摩西”立法的敬重，要求所有的人都完全遵守。“法利赛”这个名词源于希伯来语，意思是“分离”，指一些为保持纯洁而与俗世保持距离的人；是指：因为自私狭隘导致的“自以为义”常常只是对犹太教“先知”自傲和贪婪的遮盖，及对他人需求的冷漠。“教会集团”教导的方式是按字面的意义去解释旧约，使人非常看中圣经的话，他们的生活都严格按照圣经字面上的意义去行，这些人就成了犹太教的“法利赛人”。从“易卜拉欣”（亚伯拉罕）到耶稣之前的所有践行《旧约》的“犹太教先知”，都是被耶稣叱骂的“法利赛人”，都是打着真主的幌子弘扬魔鬼教化的魔鬼“易卜劣厮”。懂了吗？穆斯林兄弟。
（9）看到耶稣叱骂犹太教的言行，就找到了“耶稣为什么被犹太教害死、他有什么言行导致他被钉十字架”，就解决了“耶稣为什么被犹太教害死、他有什么言行导致他被钉十字架”的疑问，就会明白：耶稣叱骂践行《旧约》的犹太人是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这是践行《旧约》的犹太教是魔鬼集团的标志，这是耶稣推翻犹太教这个“魔鬼集团”建立基督教的标志，这是耶稣终结“旧约时代”开启“新约时代”的标志，这是耶稣是“宗教界的革命家”的标志，这就是引起犹太教恐慌、导致耶稣被钉十字架的原因。
（10）基督徒成为基督的教化，才是真主的“不二教化”，才是“本一无二的基督教”。基督是什么样的呢？怎么成为基督呢？都在《启示录》里面。基督的标志与具体形象，在《启示录》的最前面的第一章与第二章，描绘的很详细，你如果忽略了，你就直接成为了魔鬼，你会把魔鬼的魔法当成“基督徒成为基督的教化”去传承。基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。
（11）知道了耶稣之前的所有践行《旧约》的“犹太教先知”，都是被耶稣叱骂的“法利赛人”，都是打着真主的幌子弘扬魔鬼教化的魔鬼“易卜劣厮”，就会明白：原来真主让《旧约》里面的“犹太教先知”演绎各种各样的闹剧，是在让他们表现魔鬼“易卜劣厮”的真面目；等我们觉悟到了“犹太教先知”是魔鬼“易卜劣厮”在上演打着真主的幌子弘扬魔鬼教化的闹剧，我们就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。我们引用耶稣的言行揭露“犹太教先知”是魔鬼“易卜劣厮”的真面目，叱骂他们“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，我们就成了“口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。
（12）不仅是“全世界的主”，“全宇宙的主”，都是唯一的真主。只有成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，才是真正“归顺全世界的主了”。凡是没有成为基督，也没有践行基督教的，都不是、也没有“归顺全世界的主”。（13）都不知道什么是“本一无二的基督教”，没有耶稣那样叱骂“犹太教先知”是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，都没有“归顺全世界的主”，都是把归顺魔鬼“易卜劣厮”当成了“归顺全世界的主”的魔鬼奴才。