《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（190-193）求真主的人是恶魔
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（190）真主是诞生万物的造物主
190、“天地的创造，昼夜的轮流，在有理智的人看来，此中确有许多迹象。”：（1）真主创造了天地，就诞生了太极，太极展现在任何事物的方方面面。比如：白天是阳，晚上是阴，“昼夜的轮流”就是阴阳相生、物极必反。（2）在有理智的人看来，阴阳无处不在，比如：阳是动态的、积极的、男性、基督、正确的、好的，等等，阴是静态的、消极的、女性、恶魔、错误的、坏的，等等。此中确有许多迹象，都说明真主是诞生万物的造物主。
《古兰经真诠》第3章（191）这样的经文是真主考验大家智慧的“考题”
191、“他们站着，坐着，躺着记念真主，并思维天地的创造，（他们说）：我们的主啊！你没有徒然地创造这个世界。我们赞颂你超绝万物，求你保护我们，免受火狱的刑罚。”：（1）这都是《旧约》里面犹太教先知的口吻，都是恶魔在散布“迷魂药”。大家不要相信这样的经文，这不是真主的本义，是真主考验大家智慧的“考题”。你如果去践行了，你就没有通过“考题”，你就成了被淘汰出正道的魔窟奴才。如果你也让别人践行这样的经文，你就是魔鬼“易卜劣厮”。（2）我们本来都是真主身边的天神，肩负建设人间天堂的使命成为了世间人。真主的不二教化是让我们显现出来天神的本来面目，成为降妖除魔的基督，完成使命，回到天堂。我们不仅要有足够的能力保护自己，还要保护别人不为恶魔蛊惑、残害，保护真主的荣耀不为恶魔玷污，这样才能显现出来天神的本来面目，成为降妖除魔的基督，这才是真主想要的。求真主保护我们，是与成为降妖除魔的基督截然相反的境界，是战战兢兢的魔窟奴才的形象，是恶魔想要的，是真主深恶痛绝的。（3）“免受火狱的刑罚”不是求真主保护我们得来的，是我们用降妖除魔的基督言行自己挣来的。
《古兰经真诠》第3章（192）只要我们自己不凌辱自己，真主就不会凌辱谁。
192、“我们的主啊！你使谁入火狱，你确已凌辱谁了。不义的人，绝没有援助者。”：（1）并不是真主使谁入火狱，是我们自己没有大智慧、不能战胜私欲、没有成为基督，是自己使自己入火狱的。（2）谁自己凌辱了自己，你确已凌辱谁了。只要我们有智慧，守戒律，自己不凌辱自己，真主就不会凌辱谁。（3）为了防止我们入火狱，真主派遣使者来到人世间留下经书。虽然经书里面有些不容易理解的天机，但是，只要我们细心，就能找到破解天机的钥匙。（4）不吃肉，不偷盗，不邪淫，不妄语，不喝酒，是个见义勇为、舍生取义的义人，义人才有援助者。
《古兰经真诠》第3章（193）真主让耶稣成为一个义人的楷模
193、“我们的主啊！我们确已听见了一个召唤的人，召人于正信，（他说）：你们当确信你们的主。我们就确信了。我们的主啊！求你赦宥我们的罪恶，求你消除我们的过失，求你使我们与义人们死在一处。”：（1）与“正信”相反的是“迷信”，告诉大家什么是“迷信”才是真正的召人于正信。如果他没有告诉大家什么是“迷信”，大家就不知道什么是“正信”，他就会把“迷信”当成“正信”讲给我们，他就是打着“召人于正信”幌子让人“迷信”的魔鬼“易卜劣厮”。事实证明，越是恶魔越是打着“召人于正信”幌子误导我们去“迷信”。（2）与真主相反的是恶魔，如果不知道什么是恶魔，就不能确信你们的主，就会把确信恶魔当成确信真主。他说：你们当确信你们的主。但是你们并不知道什么是恶魔，就按照他说的确信真主了，你们一定上当受骗了。
（3）赦宥我们的罪恶、消除我们的过失，是我们有改过自新、将功补过的言行；如果我们有改过自新、将功补过的言行，就不能“赦宥我们的罪恶、消除我们的过失”。（4）我们自己主动成为耶稣那样叱骂犹太教是恶魔集团的基督，我们自己就是义人，我们就能与义人们死在一处。真主不会让你成为耶稣那样叱骂犹太教是恶魔集团的基督，不能让你成为义人，也不能让你与义人们死在一处。真主让耶稣成为一个义人的楷模，你学不学，是你自己的事情，真主绝不会命令你去学习耶稣。
李怀珠 发表于 2018年6月8日16:58 18:30编辑完 于河北隆尧县宣务山

