《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（7-8）隐微了核心教义
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（7）“许多隐微的节文”，是《古兰经》的核心教义部分。
7、“他降示你这部经典，其中有许多明确的节文，是全经的基本；还有别的许多隐微的节文。心存邪念的人，遵从隐微的节文，企图淆惑人心，探求经义的究竟。只有真主和学问文精通的人才知道经义的究竟。他们说：“我们已确信它，明确的和隐微的，都是从我们的主那里降示的。惟有理智的人，才会觉悟。”：（1）真主降示你这部《古兰经》，其中有许多明确的节文，是“平铺直叙”的文学手法，是直接没有隐晦的说明教义的，是全经的基本部分。（2）“还有别的许多隐微的节文”，并不是“平铺直叙”的文学手法，而是用了“比喻、隐喻、反语、省略句”的文学手法，故意说出来不主要的，隐晦了主要的核心，目的是看谁能看出来这是“真主的考题”，谁如果能看出来，谁就是“通过考试的基督”。谁如果没看出来是“考题”，还是按照“平铺直叙”的文学手法去理解，只看字面表面的意思，根本没有领会真主的本义，就没有“通过考试”，就成了被淘汰出局、曲解经文、蛊惑人心的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）《古兰经》里面“许多隐微的节文”，是《古兰经》的核心教义部分，是区分基督与魔鬼“易卜劣厮”的标尺，是穆斯林考取基督的“考题”，是分开圣人与凡夫的分界线。（4）心存邪念的人，“遵从隐微的节文”的字面，并不说明“这是隐微的节文”是真主的“考题”，也不把“隐微了的节文”补充完整、说全句子，只是从字面的角度去遵从，根本没有真正的把“隐微的节文”阐解清楚。这样的情况就属于曲解经文，根本没有探求经义的究竟，就是魔鬼“易卜劣厮”在淆惑人心、误导穆斯林沦为魔窟奴才。
（5）既然“只有真主和学问文精通的人才知道经义的究竟”，什么是“真主和学问文精通的人”呢？上面真主说的很清楚，“于此经之前，以作世人的向导”，意思是在《古兰经》之前，用《旧约、新约》来作穆斯林开阔眼界、分辨是非、找到“真主让人成为基督回天不二真道”的向导。就是说要想发现阐解《古兰经》里面“许多隐微的节文”，首先要把《旧约、新约》之间是敌对的关系搞清楚，你如果没有区分耶稣与“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后这些“犹太教先知”是敌对关系的智慧，你就是被“瞎眼的领路人”误导魔窟的奴才，你会把耶稣及其叱骂的“犹太教先知”都是视为“伊斯兰信仰的圣人”，也会把《旧约、新约》都视为“伊斯兰信仰的经典”。（6）总之，只有耶稣那样的基督，才是“真主和学问文精通的人”。你都没发现《创世纪》里面真主“要吃素；不准吃肉的戒杀令”，也不知道杀死拿动物祭祀真主的人就是真主保佑的义人，你就不会知道“燔祭”真主的犹太教先知都是恶魔，你这样的糊涂虫，不但不是“真主和学问文精通的人”，还是“易卜劣厮”的魔窟奴才。（7）穆斯林，你没有“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的言行境界，你就不是“真主和学问文精通的人”，你就是被“瞎眼的领路人”误导魔窟的奴才。
（8）大家要知道，“确信经文与理解经文”截然不同。确信有“明确的和隐微的”，并不等于理解“明确的和隐微的”。（9）“他们说：我们已确信它，明确的和隐微的，都是从我们的主那里降示的。”大看清楚，这样说话的人，都是并没有真正理解“明确的和隐微的”魔鬼“易卜劣厮”。（10）拿到《圣经》找到耶稣的死因，在《启示录》找到成为基督的教义，这等人，才是有理智的人，才会觉悟。否则，都是欠缺了理智的人，都会被“考题”挡住，沦为魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（8）下面这是属于“许多隐微的节文”，是不能做的“反语”。
8、“我们的主啊！在你引导我们之后，求你不要使我们的心背离正道，求你把你那里发出的恩惠，赏赐我们，你确是博施的。”：（1）前面已经明确的告诉大家了，“这部经典，其中有许多明确的节文，是全经的基本；还有别的许多隐微的节文”，所有的类似这里“求你、、”的句子，都是属于“许多隐微的节文”，你如果把这些经文当成“祈祷文”去念诵、去祈祷，你就成了魔鬼“易卜劣厮”。（2）“求你不要使我们的心背离正道，求你把你那里发出的恩惠，赏赐我们”，这样的语气言辞都是“好逸恶劳、拈轻怕重、游手好闲、贪得无厌”魔鬼“易卜劣厮”说的，是真主留给穆斯林的“反面教材”，大家不要去效仿。如果你去效仿这样的语气与言辞，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。
（3）在真主通过经典与使者引导你们之后，你们就会知道所有的“有所求”都是与“真主让人成为基督回天不二真道”截然相反的，所有的“有所求”都是魔鬼“易卜劣厮”魔窟里面的神经病在发作，这是与成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”截然相反的，因此，“求你不要使我们的心背离正道，求你把你那里发出的恩惠，赏赐我们”，这是属于“许多隐微的节文”，是不能做的“反语”。（4）因为社会上的不良习气的熏染，人心（命魂）都有“阴暗、怯懦、依赖性”的一面，这些“阴暗、怯懦、依赖性”是我们今生不能成为“神之子”阴影魔障。经典里面所有“求真主保佑”的言行，都是真主在放大我们心中的阴影与魔障，以便让我们找到自己的“痼疾”，从而去除顽疾成为基督的“考题”，属于近似“反语”的形式。穆斯林兄弟们，你们知道了吗？
（5）让你们把这样“求真主保佑”的节文当成“祈祷文”，是故意让你们放大心里“阴暗、怯懦、依赖性”的一面，让这些“阴暗、怯懦、依赖性”成为你们今生不能成为“神之子”阴影魔障，因此，让你们“虔诚礼拜、祈祷”的阿訇，就是抹杀你们灵魂、让你们沦为魔窟奴才的恶魔“易卜劣厮”。
（6）并不是真主使我们的心背离正道的，“我们的心背离正道”，是因为我们自己没有智慧受到了恶魔“易卜劣厮”的误导，只要我们迷途知返，就能重新回到正道。真主从来没有“要使我们的心背离正道”，所以，你求真主“不要使我们的心背离正道”，这是神经病在上演闹剧。因此，“求你不要使我们的心背离正道”这是真主的“考题”，你如果真的去求了，你就成了恶魔“易卜劣厮”魔窟里面的奴才。（7）真主那里发出的恩惠，真主已经赏赐我们了，如果没有赏赐我们，我们就不能出现在这个世界。你如果连这样的道理都不懂，反而真的去祈祷，真的去念“求你把你那里发出的恩惠，赏赐我们”这句“以非为是的假大空”，你就是恶魔“易卜劣厮”魔窟里面的奴才在发作神经病。
（8）真主是无极真空，万事万物都是真主“老母亲”赏赐给我们的。我们的一切所需“确是真主博施的”，是要靠我们自己用自己勤劳双手去发明创造得来的，根本不是“求真主发出的恩惠”，我们就能得到赏赐。你如果连这样的道理都不懂，反而真的去祈祷，真的去念“求你把你那里发出的恩惠，赏赐我们”这句“以非为是的假大空”，你就是恶魔“易卜劣厮”魔窟里面的奴才在发作神经病。
李怀珠 发表于 2017年12月18日 10:10 15:36编辑完 于河北隆尧县宣务山

