《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（6-9）兄弟姊妹平等继承遗产
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（6）对待没有父母的孤儿应有的态度
6、“你们当试验孤儿，直到他们达到适婚年龄；当你们看见他们能处理财产的时候，应当把他们的财产交还他们；不要在他们还没有长大的时候， 赶快浪费地消耗他们的财产。富裕的监护人，应当廉洁自持；贫穷的监护人，可以取合理的生活费。 你们把他们的财产交还他们的时候，应当请人作见证。真主足为监察者。”：（1）你们当通过各种各样的试验，让孤儿有成熟的心态与广博的生活经验，直到他们达到适婚年龄。当你们看见他们有智慧、有经验，能处理财产的时候，应当把他们的财产交还他们。不要在他们还没有长大的时候， 赶快浪费地消耗他们的财产，因为这是强盗才有的偷盗与抢劫，你们是要被真主惩罚的。（2）富裕的监护人，应当廉洁自持，不要收取孤儿的报酬。贫穷的监护人，可以从财产里面收取合理的生活费。 （3）你们把孤儿的财产交还他们的时候，应当请人作见证，让知道实情的证人来证明你是清白廉洁的好人，不是强取豪夺的坏人。真主足以成为你的监察者。
《古兰经真诠》第4章（7）兄弟姊妹平等继承遗产的规定
7、“男子得享受父母和至亲所遗财产的一部分， 女子所得享受父母和至亲所遗财产的一部分，无论他们所遗财产多寡，各人应得法定的部分。”：（1）“男子得享受父母和至亲所遗财产的一部分， 女子所得享受父母和至亲所遗财产的一部分”，这是家庭成员里面“男女平等继承遗产”的规定。（2）无论父母和至亲所遗财产多寡，兄弟姊妹都要平等享受所遗财产的一部分，各人应得法定的部分。
《古兰经真诠》第4章（8）析产时候的态度
8、“析产的时候，如有亲戚、孤儿、贫民在场，你们当以一部分遗产周济他们，并对他们说温和的言语。”：（1）析产又称财产分析，是指财产共有人通过协议的方式，根据一定的标准，将共同财产予以分割，而分属各共有人所有。析产一般发生在大家庭分家或者夫妻离婚时对财产的处理中。（2）比较富裕的人死亡后，析产的时候，如有亲戚、孤儿、贫民在场，你们当以一部分遗产周济他们，并对他们说温和的言语。如果生前的财产不多，析产的时候，可以灵活对待在场的人群。
《古兰经真诠》第4章（9）对临终病人的言行
9、“假若自己遗下幼弱的后裔，自己就会为他们而忧愁；这等人，应当也为别人的孤儿而忧虑，应当敬畏真主，应当对临终的病人说正当的话。”：（1）假若自己遗下幼弱的后裔，自己就会为他们的不能生活自理而忧愁。（2）为遗下幼弱的后裔不能生活自理而忧愁的这等人，应当也为别人的孤儿而忧虑，所以，应该像对待自己的孩子一样去对待孤儿。有恤弱怜贫的实际言行，就是做到了敬畏真主。（3）对临终的病人说正当的实话，不为了让他临时高兴而说谎话骗他，不让他为家人的未来担心，让他感到人间人情的温暖。
李怀珠 发表于 2018年6月9日18:35 19:15编辑完 于河北隆尧县宣务山

