《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（59-62）使命不同 递进完善
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（59）虽然都是肩负真主使命，但是任务并不一样。
59、“在真主看来，尔撒确是象阿丹一样的。他用土创造阿丹，然后他对他说：有，他就有了。”：（1）在《创世纪》真主用土创造阿丹（亚当），然后他对他说：有，他就有了。用土创造了阿丹人体，然后真主对阿丹说“有”，是赋予他“与真主无二”的灵魂。阿丹的人体肺有呼吸，就有了今生的命魂。（2）“真主用土创造阿丹，然后真主对阿丹说：有。他就有了”，这个过程比喻：土生万物，无中生有。说明万事万物都是真主创造的“有”，都是真主的儿女，说明真主是万事万物的老母亲。（3）真主的不二真道，就是让“真主的儿女”从有回无的唯一路途，是真主分布世界宗教的核心教义。
（4）阿丹让真主造的人，流传后世，治理世界，建设人间天堂。尔撒（耶稣）与穆罕默德，在人世间流传“成为基督回天的不二真道”，提升人类的灵性，让命魂达到灵魂的境界，度有智慧的人成为基督回天。（5）阿丹是在人类社会的初期繁衍人类的使命，尔撒（耶稣）与穆罕默德这样的革命家是推翻魔鬼集团，度人成为基督回天的使命；阿丹与耶稣虽然都是肩负真主使命，但是任务并不一样。后人都在对前人不足的地方加以完善，从而推动人类社会的发展进步，是递进完善的关系。因此，“在真主看来，尔撒确是象阿丹一样的”，这是真主的“考题”，并不是真的，是真主考验我们智慧的。
（6）大家不要不敢指出经典里面，类似这样“不对的地方”。你有指出经典里面“不对的地方”的智慧，就是你的灵魂再给你的命魂提供智慧，你如果敢说出来，表达自己的见解，你就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。（7）你如果心里知道，却不敢说出来，说明你没有担当“神之子”的胆勇，就是命魂拒绝了灵魂提供的智慧，命魂就抹杀了灵魂的灵性。随着灵魂被命魂抹杀的次数增多，人心里的阴影越来越大，人也就没有智慧，就越来越糊涂，就断了回天路，沦为了只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（60）“东方的阳光”就是阐解主降示的真理，让穆斯林成为基督回天。
60、“（这是）从你的主降示的真理，故你不要怀疑。”：（1）穆斯林，这是耶稣从你的主那里奉到了圣命，特意降示给你们的不二真理，只不过是借用穆罕默德的手写出来了，所以，你们不要怀疑。（2）亲爱的穆斯林兄弟们，我是中国的李怀珠，我与耶稣的使命一样，也是从你们的主那里奉到了圣命，把《古兰经》阐解开来，让伊斯兰世界迎来久违的“东方的阳光”，解脱千年的桎梏，实现阿拉伯民族的伟大复兴。穆罕默德创作《古兰经》用了很多年，我是整天对《古兰经》进行阐解，因为我读了《古兰经》发现你们在误区很久了，我要尽快完成阐解，去解救你们逃离魔窟。我是你们的远东兄弟，我是“日出之地”的李怀珠。我希望与接受“东方的阳光”的穆斯林兄弟相会在真主身边，实现大团圆。
《古兰经真诠》第3章（61）“不二真道”只度认可的人，不认可的不要学习。
61、“在知识降临你之后，凡与你争论此事的人，你都可以对他们说：你们来吧！让我们召集我们各自的孩子，我们的妇女和你们的妇女，我们的自身和你们的自身，然后让我们祈祷真主弃绝说谎的人。”：（1）在耶稣的《启示录》精髓“成为基督回天的不二真道”，通过《古兰经真诠》降临你们穆斯林之后，就像一个从没见过阳光的人忽然见到了阳光一样，他们都震惊了，这是他们从来都没有听说过的，有智慧的人与没有智慧的人经过研究，有了“接纳与反对”的两种不同的看法。这很正常，因为有白天与晚上，也有天使与恶魔。（2）凡与你争论“不二真道”不对的人，你都可以对他们说：你可以接受，也可以不接受；接受是对的，不接受也没错。信仰是自愿的，每个人都可以选择自己的路。（3）我们不用祈祷真主弃绝说谎的人，真主早就弃绝了说谎的人，因为真主是全知的，全能的。
《古兰经真诠》第3章（62）《启示录》里面“成为基督回天的不二真道”被阐解出来，是真实的故事。
62、“这确是真实的故事。除真主外，绝无应受崇拜的。真主确是万能的，确是至睿的。”：（1）2017年，《圣经》与《古兰经》都被同一个中国人阐解了，把耶稣与穆罕默德列为了宗教界伟大的革命家，这不是虚构的故事，确实是真实的事实。这是“末日审判”开启是标志。（2）毫无疑问，他是奉了真主的圣命去阐解的，如果没有真主的圣命，任何人都不可能完成此事。
（3）“除真主外，绝无应受崇拜的”，这样的话，都是真主的“考题”，是考验我们智慧的。只有找到自己崇拜的真主使者，才能实现对真主的真正崇拜。你的阿訇根本不是真主使者，而是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你就不能实现对真主的真正崇拜。（4）对真主的真正崇拜，是践行“成为基督回天的不二真道”，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。穆斯林沦为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有成为基督（神之子），说明你的阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你崇拜的真主其实是魔鬼“易卜劣厮”，因为你的阿訇是魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（5）真主确是万能的，确是至睿的。穆斯林却不是“是万能的，至睿的”，并不能阐解《古兰经》，更不能阐解《启示录》，说明穆斯林没有接受真主的不二教化，说明穆斯林在误区，说明阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
李怀珠 发表于 2017年12月24日16:05 18:45编辑完 于河北隆尧县宣务山

