《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（23-26）掌国权的是真主使者
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（23）“曾受一部分天经的人”是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”
23、“难道你没有看见曾受一部分天经的人吗？别人召他们去依据真主的经典而判决争执时，他们中有一部分人不愿接受他的判决，他们是常常反对真理的。”：（1）《圣经、古兰经》里面都有真主明令“吃素；不准吃肉”的经文，他们中有一部分人不愿接受经文的判决，因为经文没有直接说明，用了比较含蓄的文字，就给他们曲解经文造就了机会，他们就成了常常反对真理的魔鬼“易卜劣厮”。（2）故意不设置“明文规定”，这都是真主预设的“考题”，目的就是看谁成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。阿訇“不愿接受判决”这样的结果，也是真主早就预见的。结果，几乎所有的阿訇都选择了成为“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为他们贪恋“口腹”而吃肉，把他们的魔性暴露无遗。
（3）难道你没有看见曾受一部分天经的人吗？他们很多人都是从内部来败坏真主不二教化的魔鬼“易卜劣厮”。他们吃肉的时候，难道不是在残害生命吗？那不是妖魔鬼怪在展示“弱肉强食”的真面目吗？（4）“曾受一部分天经的人”，都是一知半解、曲解经文，在伊斯兰教里面“滥竽充数”的混子，都是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第3章（24）“阿訇”的虚名已欺骗了他们的良心，他们都背了“良心债”。
24、“这是因为他们说：火绝不接触我们，除非若干有数的日子。他们所捏造的，在他们的宗教方面，已欺骗了他们。”：（1）你残杀动物吃肉，就会被动物残害吃肉，这是真主定的宇宙规则。不会因为你不知道这个规则，就放过吃肉的你。（2）是因为你自己愚昧无知，先触动了火，火就会顺着你接触他们的手传到你身上。只要你先触动了火，就会有火接触你们的时候。火绝不接触你们，除非你没有先触动了火。
（3）“求真主”的经文，本来是真主的“考题”，是不让做的“反语”，竟然被他们当成“祈祷文”教给穆斯林。“虔诚礼拜、祈祷”都是他们所捏造的“有为法”，是与真主让人成为基督回天不二真道（无为法）截然相反的。这说明在他们的宗教方面走入了误区，“阿訇”的虚名已欺骗了他们的良心，他们都背了“良心债”，都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（20日12:00）
《古兰经真诠》第3章（25）生前没有成为基督，死后到火狱服刑是毫无可疑的。
25、“在毫无可疑的一日，我将集合他们，那时人人都得享受自己行为的完全的报酬，毫无亏枉。在那日，他们怎样呢？”：（1）穆斯林兄弟们，你们生前没有成为基督（神之子），是个“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，你们除了“虔诚礼拜、祈祷”之外，根本没有“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的意识，是个认罪伏法的罪人的样子，说明你们是个毫无可疑的、遭受煎熬的魔窟奴才，你们死后到火狱服刑是毫无可疑的。（2）真主的不二教化是让人成为基督回天，你们“虔诚礼拜、祈祷”的言行是不让人成为基督，只能让人到地狱，所以，你们都犯了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪。你们应该享受自己行为的完全的报酬，毫无亏枉。在火狱审判的那日，你们会怎么呢？你们都应该知道了吧？你们会在火狱怎么样，不用我再细致的告诉你们了吧。
《古兰经真诠》第3章（26）管理国家的权力的人，是真主使者。
26、“你说：真主啊！国权的主啊！你要把国权赏赐谁，就赏赐谁；你要把国权从谁手中夺去，就从谁手中夺去；你要使谁尊贵，就使谁尊贵；你要使谁裨贱，就使谁裨贱；福利只由你掌握；你对于万事，确是全能的。”：（1）“国权”是管理国家的权力。国家元首管理国家的权力，是真主赐予的。管理国家的权力的人，是真主使者。（2）敬爱国家元首、遵守国家政策，就是遵行真主使者的教化，就是遵行真主的教化。
（3）真主把国权赏赐谁“天下为公”的人，赏赐给“舍小家，为大家；为人民服务；奉献人生”的人。（4）真主把国权从“自私自利的人”手中夺去，从“不能为人民服务的人”手中夺去。
（4）真主使“舍小家，为大家；为人民服务；奉献人生的人”尊贵，使“天下为公的人”尊贵。（5）真主使“自私自利的人”裨贱，使“不能为人民服务的人”裨贱。
（6）福利只由你掌握，只给有善德的人。（7）真主对于万事，确是全能的。精通国内外所有宗教精髓的穆斯林，才是“全能的”，才是真主的儿女，才能回到真主身边。一辈子只学了一个宗教，这不是“精通一个宗教”的表现，而是没弄明白一个宗教的表现，是“自私狭隘的极度偏科”，是与“全能的”的真主截然相反的，说明已经被魔鬼“易卜劣厮”的魔法抹杀了“与真主无二”的灵魂，一沦为了一叶障目的魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2017年12月20日11:22 21日9:53编辑完 于河北隆尧县宣务山

