《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（278-284）真主赦宥“天下为公”的人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（278）敬畏真主的禁令，当放弃“贷款人”余欠的利息。
278、“信道的人们啊！如果你们真是信士，那末，你们当敬畏真主，当放弃余欠的利息。”：（1）信真主道、意欲回天、不想去火狱的人们啊。（2）“损有余，补不足”是真主的天道规则，“禁止利息”是主的教训，“吃利息”的人是“孤恩的罪人”。（3）如果你们真是信仰真主的人，那末，你们当敬畏真主的禁令，当放弃“贷款人”余欠的利息。（4）主动放弃“贷款人”余欠的利息，就有助人的功果，就能抵消一些罪恶。
279、“如果你们不遵从，那末，你们当知道真主和使者将对你们宣战。如果你们悔罪，那末，你们得收回你们的资本，你们不致亏枉别人，你们也不致受亏枉。”：（1）如果你们不遵从“禁止利息”的教训，继续“吃利息”成为“孤恩的罪人”，那末，你们当知道真主和使者将对你们宣战。（2）如果你们悔罪，不再“吃利息”，你们只是收回你们的资本，你们就不致亏枉别人，你们也不致受亏枉。
280、“如果债务者是穷迫的，那末，你们应当待他到宽裕的时候；你们若把他所欠的债施舍给他，那对于你们是更好的，如果你们知道。”：（1）如果债务者是穷迫的，暂时还不起债务，那末，你们应当待他到宽裕的时候，再让他们偿还。（2）你们若把他所欠的债施舍给他，取消债务，就等于你无偿帮助了他两次，那对于你们是更好的，如果你们知道助人的功果，能抵消一些罪恶。
281、“你们当防备将来有一日，你们要被召归于主，然后人人都得享受自己行为的完全的报酬而不受亏枉。”：（1）“你们当防备将来有一日，你们要被召归于主”，比喻劫难来临的时候，就是审判的时候。（2）“然后人人都得享受自己行为的完全的报酬而不受亏枉”，是说：审判的时候看一个人的“功与过”，如果功果多恶果少，功过抵消的结果，就会让人免受惩罚。如果恶功果多善果少，功过抵消的结果，就是受亏枉，就不能让人免受惩罚。
《古兰经真诠》第2章（282）用“借券”来避免债务纠纷
282、“信道的人们啊！你们彼此间成立定期借贷的时候，你们应当写一张借券，请一个会写字的人，秉公代写。代书人不得拒绝，当遵照真主所教他的方法而书写。由债务者口授，（他口授时），当敬畏真主──他的主──不要减少债额一丝毫。如果债务者是愚蠢的，或老弱的，或不能亲自口授的，那末，叫他的监护人秉公地替他口授。你们当从你们的男人中邀请两个人作证；如果没有两个男人，那末，从你们所认可的证人中请一个男人和两个女人作证。这个女人遗忘的时候，那个女人可以提醒她。证人被邀请的时候，不得拒绝。无论债额多寡，不可厌烦，都要写在借券上，并写明偿还的日期。在真主看来，这是最公平的，最易作证的，最可祛疑的。但你们彼此间的现款交易，虽不写买卖契约，对于你们是毫无罪过的。你们成立商业契约的时候，宜请证人，对代书者和作证者，不得加以妨害；否则，就是你们犯罪。你们应当敬畏真主，真主教诲你们，真主是全知万物的。”：（1）真主对于“不公正与背信弃义”的言行是弃绝的，存心不良的人，都是各种各样的魔鬼“易卜劣厮”，你们应当敬畏真主，因为真主的刑罚是真实不虚的。（2）真主教诲你们用“借券”来避免债务纠纷，不给存心不良的人多留机会，不让各种各样的魔鬼“易卜劣厮”危害善良人，这是真主的慈爱。（3）真主是全知万物的，也知道魔鬼“易卜劣厮”危害世人的把戏是无休止的，为了让真主的儿女免受魔难，真主在人世间完善各种教化，提高人的素质与境界。
《古兰经真诠》第2章（283）“谁隐讳见证”就成了害人的魔鬼“易卜劣厮”
283、“如果你们在旅行中（借贷），而且没有代书的人，那末，可交出抵押品；如果你们中有一人信托另一人，那末，受信托的人，当交出他所受的信托物，当敬畏真主──他的主。你们不要隐讳见证，谁隐讳见证，谁的心确是有罪的。真主是全知你们的行为的。”：（1）“谁隐讳见证”就是失去信用、心地欺瞒，就是撒谎骗人，就成了害人的魔鬼“易卜劣厮”，所以是有罪的。（2）人的思维是因为心意识用事，“心意识”就是今生的命魂。今生的命魂撒谎骗人，就是心意识肮脏，说明他的心确是有罪的。“命魂”做了违心事，就抹杀了“灵魂”，让灵魂断了回天路，命魂就堕落地狱受刑。（3）真主无形无相、无处不在，所以是全知你们的行为的。
《古兰经真诠》第2章（284）“天下为公”的思想战胜了自私自利的心态，是真主要赦宥的。
284、“天地万物，都是真主的。你们的心事，无论加以表白，或加以隐讳，真主都要依它而清算你们。然后，要赦宥谁，就赦宥谁；要惩罚谁，就惩罚谁。真主对于万事是全能的。”：（1）天地万物，都是从无中生出来的，都是真主的。你们谁拿到了万物，都是暂时的，是真主考验你们对万物的态度的。拥有的越多，“考题”越大。除去日用的，都是国家的，真主的。大企业的管理者，其实都是“为国理财”的公务员。（2）自私自利的心态占有万物就是“加以隐讳”，没有“天下为公”的思想，是“与真主无二”的灵魂被命魂抹杀的表现，是心意识犯罪的表现，是人性蜕变为魔性的表现，是沦为害人侵物的魔鬼“易卜劣厮”的表现，真主依它而清算你们。
（3）觉悟真理，“天下为公”的思想战胜了自私自利的心态，这等人，是真主要赦宥的，是“神之子”才有的境界。总之，谁做到了知错就改，就赦宥谁。（4）自私自利的心态抹杀了“天下为公”的思想，“自私狭隘，毒酷刻薄”的魔鬼“易卜劣厮”暴露无遗，这等人，是真主要惩罚的。总之，谁不能做到知错就改，就惩罚谁。