《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（137-139）保持耶稣那样的基督境界
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（137）有了“耶稣那样破除犹太教的言行”，就能“确定已经遵循正道了”。
137、“如果他们象你们样信道，那末，他们确已遵循正道了；如果他们背弃正道，那末，他们只陷于反对中；真主将替你们抵御他们。他确是全聪的，确是全知的。”：（1）“正道”在《启示录》里面，没把《启示录》弄明白就不知道什么是“正道”。把《启示录》弄明白了，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就会知道《旧约》都是与“正道”截然相反的“魔道、邪道”，就会知道“犹太教先知”都是撒旦魔鬼在上演玩虐法奴的闹剧，就会知道耶稣被犹太教钉死十字架的原因。（2）耶稣是“正道”的代表，“犹太教先知”是“魔道、邪道”的代表。学习耶稣破除邪道的言行，有了“耶稣那样破除犹太教的言行”，就能“确定已经遵循正道了”。虽然信仰了基督教，却没有“耶稣那样破除犹太教的言行”，就不能“确定已经遵循正道了”，因为没有破除邪道的言行作为信仰正道的证据，就是正道里面的混子，就是打着正道幌子的魔鬼“易卜劣厮”。（3）世界各国宗教的门徒，如果他们信道后有象“耶稣那样破除犹太教的言行”，那末，他们确已遵循正道了，因为“世界各国宗教”都是真主派遣天使创立的，虽然言辞表面不同，但是意思都是一样的让人成为基督回天。
（4）“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者、燔祭者”，都是“背弃正道”的人，都在展示“魔道、邪道”教化的魔鬼“易卜劣厮”，因为他们不让穆斯林成为基督，把想回天的穆斯林误导到了魔窟地狱。（5）“犹太教徒和基督教徒”他们背弃正道，都不让门徒成为耶稣那样的基督，他们对于“异教徒”只陷于反对中，他们污蔑耶和华之外的神都是“不圣洁的”，就因为“异教徒”没有信仰耶和华，没有沦为他们的奴才，他们根本不知道耶和华之外的神都是耶和华派遣到世界各地的天使，把“自私狭隘、刻薄毒酷”的魔鬼真面目暴露无遗。
（6）“真主”是我们真正的主人，就是每个人都有的“与真主无二的”灵魂。正直善良的好人就是灵魂显现，作恶多端的坏人就是灵魂被命魂抹杀后显现出来了魔鬼的魔性。（7）并不是天堂的真主将替你们穆斯林抵御他们魔鬼集团的围缠，而是灵魂显现出来“正义与良知”的言行让命魂用“耶稣那样破除犹太教的言行”抵御他们魔鬼集团对正道的败坏。（8）你能抵御他们魔鬼集团对正道的围缠与败坏，你就是耶稣那样的基督。你能展现出来“耶稣那样破除犹太教的言行”，说明你确是全聪的，确是全知的。反之，如果你没有能展现出来“耶稣那样破除犹太教的言行”，说明你不是全聪的，不是全知的，是不辨是非的糊涂虫。
《古兰经真诠》第2章（138）“保持真主的洗礼”，就是保持耶稣那样的基督境界。
138、“你们当保持真主的洗礼，有谁比真主施洗得更好呢？我们只崇拜他。”：（1）“洗礼”是基督教的入教仪式，行礼时主礼者口诵规定的礼文，用水浸、浇或洒。主礼者口诵经文，把水滴在受洗人的额上，或将受洗人身体浸在水里，表示赦免入教者的“原罪”和“本罪”，并赋予“恩宠”和“印号”，使其成为教徒。这不是“真主的洗礼”，这是教会集团的“洗礼”，是魔鬼撒旦在对门徒进行洗脑与蛊惑，就是魔鬼对门徒灌输“迷魂药”，就是“撒旦的洗礼”。（2）“真主的洗礼”就是显现出来灵魂本来面目的教化，就是真主让穆斯林成为“与真主无二的圣人”的不二教化，就是耶稣“让基督徒成为基督”的不二教化，就是言行表现出来的基督才有的境界。（3）“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者、燔祭者、以物配主者”，都是保持魔鬼“易卜劣厮”的洗礼的魔鬼奴才。（4）只有知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的洗礼，才能知道什么是“真主的洗礼”。如果不知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的洗礼，也就不知道什么是“真主的洗礼”，还会把魔鬼“易卜劣厮”的洗礼当成“真主的洗礼”。（5）“保持真主的洗礼”就是要养成“破除邪道”的习惯，要有“相对论”的思想，要有明辨是非的思维习惯，就是保持耶稣那样的基督境界。否则，就不能“保持真主的洗礼”，就会让真主沾染污垢、抹杀“与真主无二的灵魂”，显现出来“贪婪狡诈、自私狭隘、刻薄毒酷”的魔鬼魔性。
（6）都知道没有谁比真主施洗得更好，因为不知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的洗礼，都把魔鬼“易卜劣厮”的洗礼当成了“真主的洗礼”，这是因为没有基督出现的原因，这是因为不到“世界末日、末日审判”的原因。到了“世界末日、末日审判”的时候，基督的教化出现在伊斯兰世界，穆斯林知道了什么是魔鬼“易卜劣厮”的洗礼与“真主的洗礼”，才能真正体会到没有谁比真主施洗得更好。（7）我们只崇拜“真主的洗礼”，因为“真主的洗礼”让我们显现出来真主（灵魂）的本来面目，成为耶稣那样的基督，回到天堂的真主身边。（18日下午）
《古兰经真诠》第2章（139）真主是“阳性的天使与阴性的魔鬼”的共同母亲
139、“你说：难道你们和我们争论真主吗？其实，他是我们的主，也是你们的主；我们将受我们的行为的报酬，你们也将受你们的行为的报酬；我们只是忠于他的。”：（1）真主是无极真空，孕育出了宇宙万物，生出来阳性的天使与阴性的魔鬼，所以真主是独一无二的真神。有了“阳性的天使与阴性的魔鬼”，就有了对真主的不同理解，就会发生“你们和我们争论真主”的事情。“你们和我们争论真主”不是现在才有的，而是亘古弥今的。（2）魔鬼集团打着真主的幌子从内部来败坏真主的不二正法，曲解真主的本义，让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，其实是让人沦为魔鬼“易卜劣厮”的奴才。真主的代言人用“破除邪道”的言行表现出来“眼目如同火焰、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”形象，让基督徒成为基督，是与魔鬼集团让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”截然相反的，“你们和我们争论真主”就是在这样的情况下产生的。
（3）真主是我们基督正道的主，也是你们魔鬼“易卜劣厮”的主，真主是“阳性的天使与阴性的魔鬼”的共同母亲。（4）我们基督正道是“自己成为破除邪道的基督，再让基督徒成为基督”，我们的行为因为让有缘人永不轮回，所以是天下第一大善，我们的行为的报酬是回到真主身边永居天房。（5）你们魔鬼“易卜劣厮”邪道是“自己成为虔诚礼拜真主的仆人，再让别人成为虔诚礼拜真主的仆人”，“虔诚礼拜真主的仆人”其实就是魔窟里面被魔鬼玩虐的奴才，“鞠躬叩头”的宗教人士就是“认罪伏法的罪犯”在地狱受刑的表现。沦为了“虔诚礼拜真主的仆人”从而丧失了“与真主无二”的人性，生出来魔性，所以是你们在造就地狱，让人断却回天路，苦报无尽，轮回不息，所以，你们这些打着真主的幌子的魔鬼集团，你们行为的报酬是地狱的酷刑，刑满后成为千刀万剐的畜生。（6）现在我们身边的动物，都是前世的罪犯在轮回。他们前世不好好当人，没有智慧，因为“认贼为父”，成为了魔鬼“易卜劣厮”的奴才，“磕头礼拜、祷告”等等魔法让他们失去了宝贵的人身，失去了做人的资格，今生成为了世间的动物。这就是为什么宗教人士不吃肉的原因，因为吃肉、吃禽蛋就是“杀害生命”的表现。有的情况是虽然不是主犯，是从犯。“吃肉、吃禽蛋”就犯了“不杀生的戒律”，是要遭受“因果报应”的。
（7）按照天律的规定：只要人世间还有人传承你的魔法（思想理论、方法、形式），就是你还在害人的表现，你只能累积刑期，没有“刑满出狱”的那一天。“末日审判”就是推翻古代的讹传，让古代的“先知”是魔鬼的真相大白天下，再也没有人传承古代的讹传魔法，这样古代曾经留下经文贻害现代人的“先知”才有“刑满出狱”的那一天。（8）耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，用自己被钉死十字架的事实来告诉大家犹太教是魔鬼集团的真面目，显现出来基督的本来面目，也是挽救在地狱没有刑满机会的犹太教众先知，这就是耶稣死后获得无上荣耀的原因。
（9）就像没见过晚上也不知道什么是白天一样，如果没有魔鬼“易卜劣厮”，我们也不知道什么是天使基督。魔鬼“易卜劣厮”是真主为了成就基督回天而特设的“活靶子与陪练”。穆斯林如果没有识别魔鬼“易卜劣厮”的慧眼，就没有“活靶子与陪练”，根本不可能成为基督，也不能回到天堂，只能到地狱服刑，因为穆斯林的“阿訇”是魔鬼“易卜劣厮”。（10）如果没有真主就没有“阳性的天使与阴性的魔鬼”，“阳性的天使与阴性的魔鬼”都是真主的儿女，都是肩负真主使命的儿女，因此，不管是魔鬼还是天使，“我们只是忠于他的”使命，因为真主是诞生宇宙的本源，是诞生宇宙万物的共同母亲。