《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（108-110）穆斯林大部分是罪人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（108）“真主的迹象”就是真主让人成为基督回天的不二教化。
108、“这是真主的迹象，其中包含真理，我对你宣读它，真主不欲亏枉众生。”：（1）“真主的迹象”就是真主让人成为基督回天的不二教化。真主用“比喻、省略句、反语”等等文学手法开示出来让人成为基督回天的不二的教化，就是“真主的迹象”。（2）让人成为基督回天的不二的教化，就是“真主的迹象”所包含的真理。
（3）“真主的迹象”所包含的真理，并不是一般阿訇都能知晓的，是“不得其人不泄，不得其时不泄”的天机。（4）真主不欲亏枉众生对他的敬畏，因此，让我阐解《启示录、古兰经》，对心地善良的你宣读它，让你知道里面让人成为基督回天的不二的教化，踏上回天堂的“金线路、天梯”，不枉做人一次。
109、“天地万物都是真主的，万事只归真主。”：（1）真主从无中生出来天地万物，真主是诞生天地万物的“老母亲”，是无极真空，也叫“无生老母”。（2）如果没有真主，就没有天地万物。人应该皈依真主，从有回无。让人成为基督回天的不二的教化，就是让人“从有回无”的唯一方法。
《古兰经真诠》第3章（110）穆斯林里面问心无愧的信士很少，大部分是罪人。
110、“你们是为世人而被产生的最优秀的民族，你们劝善戒恶，确信真主。假若信奉天经的人确信正道，那对于他们是更好的。他们中有一部分是信士，大部分是罪人。”：（1）不知道《启示录、古兰经》里面“让人成为基督回天的不二教化”，宗教人士都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），就没有确信真主，就不是最优秀的民族。（2）阿拉伯民族是最优秀的民族，因为穆罕默德就是知道《启示录》里面“让人成为基督回天的不二教化”的基督。《古兰经》一直在提《旧约、新约》与里面的人物，就是在引导穆斯林去读《启示录》。因为没看明白《启示录》，就不知道《创世纪》里面“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教先知”都是恶魔形象，就成了打着伊斯兰教幌子的犹太教教徒。
（3）不知道《创世纪、古兰经》里面真主“让人吃素，不杀生吃肉”的明文规定，就不能“劝善戒恶”，就会“善恶不分、善恶颠倒”，就没有确信真主，就不是最优秀的民族。（4）阿拉伯民族是最优秀的民族，因为穆罕默德知道《创世纪、古兰经》里面真主“让人吃素，不杀生吃肉”的明文规定，但是，穆罕默德不能说清楚，因为那时候不到“末日审判”的时间，真主想看看有几个真有智慧的穆斯林。结果，穆罕默德刚一去世，伊斯兰教就分裂了，说明穆罕默德没有留下真传，这是真主的意思。
（5）信奉天经的人如果不知道什么是邪道、魔道，就不知道什么是正道，就会把“确信魔道”当成“确信正道”。（6）穆斯林只有像耶稣那样，有叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，才是“确信正道”的表现。如果穆斯林没有像耶稣那样，没有叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，就不能“确信是正道”。因为没有破除魔道的言行，就不能让正道确立。
（7）穆斯林里面，他们中有一部分是有智慧的人，因为他们没有解决自己的疑惑，对阿訇集团有顾虑，生怕自己误导了别人，没有去弘教，这样没有出卖自己良心的穆斯林才是真正的信士。这样正直善良、问心无愧的信士很少，是伊斯兰的精英。（8）大部分的穆斯林没有独立思考的习惯，是没有智慧的人，他们不知道自己有很多没有解决的疑惑，没有对阿訇的顾虑，不怕自己误导了别人，为了希图“弘教的善功”去弘教，成为了出卖自己良心的穆斯林，这样的人是“大部分”，所以，穆斯林大部分是罪人。
（9）穆斯林没有“正法本一无二的意识”，不知道分别“正道与魔道”的“铁杖”，没有识破恶魔真面目“如同火焰的眼目”，不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，穆斯林的愚昧无知，导致他们成为了“毁谤真主”的罪人还不知道，所以，穆斯林大部分是罪人。（10）穆斯林没有对《创世纪、启示录》进行阐解记录，不知道《创世纪、古兰经》“让人吃素，不杀生吃肉”的明文规定在哪里，穆斯林的愚昧无知，导致他们成为了“残害生命”的罪人还不知道，所以，穆斯林大部分是罪人。
李怀珠 发表于 2018年1月8日15:00 16:10编辑完 于河北隆尧县宣务山

