《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（155-157）基督蒙真主的祜佑
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（155）没成为基督，不是“坚忍的人”，不会收到“报喜”。
155、“我必以些微的恐怖和饥馑，以及资产、生命、收获等的损失，试验你们，你当向坚忍的人报喜。”：（1）知道犹太教是被耶稣的基督教推翻的魔鬼集团，觉悟践行《旧约》的“犹太教先知与犹太教”是“魔鬼与魔鬼集团”，有了这样思想境界的人，就知道了什么是“真主的使者与魔鬼的使者”，就会分辨“主道与魔道”，就成了“眼目如同火焰的基督”。这是所有宗教人士的第一阶段，这个阶段叫做“自度”。成为了“眼目如同火焰的基督”，就完成了第一阶段，实现了“自度”。如果宗教人士没有成为“眼目如同火焰的基督”，就没有完成“自度”；如果宗教人士没有明辨是非的能力，不能识破魔鬼的真面目，就是因为“认贼为父”沦为了被魔鬼“易卜劣厮”误导魔窟玩虐的奴才。（2）实现了“自度”的宗教人士，如果他能用证据揭露魔鬼真面目，同时开示出来真主让人成为基督的不二正法，他就成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，说明他就完全恢复了“与真主无二的圣人”的本来面目，就是今生的“命魂”达到了“灵魂”（真主）的境界，他（命魂）就可以随时与天堂的真主联系，就有治病救人的手段证明自己是“真主的儿女、神之子”。这是所有宗教人士的第二阶段，这个阶段叫做“度人”；就是“真主的使者在度人”。
（3）成为了基督，就要面对人世间的魔鬼与魔鬼集团。揭露魔王真面目就是在履行使命，就是在尽责任与义务。就会理所当然的遭到魔鬼集团的反抗与攻击，就会发生“些微的恐怖和饥馑，以及资产、生命、收获等的损失”，被家庭与社会遗弃而众叛亲离的情况也会发生，这都是真主在“试验你们”的“考题、考关”，是看你们对待“精神家园与物质家园”的态度。（4）真主一般都是先夺去你所爱的，看你对待失去的态度。如果你因为失去而痛不欲生，就是觉悟不高的表现，等你觉悟一切世间恩爱都是“有生有灭、有来有去的假相”，不再为失去心爱所动容，做到了“哀乐不生”，你就成为了真正“坚忍的人”，真主与众天神都会向你这个坚忍的人报喜，你就成了随时可以与天堂神圣沟通的基督，就有治病救人的手段证明你是“真主的儿女”。（5）总之，只有成为揭露魔鬼集团真面目的基督才是“坚忍的人”，才能收到真主与众天神的“报喜”。没有成为基督的宗教人士都不是“坚忍的人”，只能收到魔鬼“易卜劣厮”的“报喜”。
（6）修炼的路子很长，直到你生命结束了，才真正走完了“修行路”。在你没有去世之前，会有“五十阴魔”（执着心的分类）对你进行轮番轰炸，你只要稍有疏忽，就会被某一方面的魔鬼“拉下水”，你就犯了错误，你如果不能及时幡然猛悔，就会前功尽弃，就成为“叛变投敌”的魔鬼“易卜劣厮”。（7）数不清的宗教人士都犯了“晚节不保”的毛病，倒在了“最后一里路上”，就是因为贪恋假相的原因。对于“阿訇”来说是“终身制、不换届、不退休”，这都是贪恋“阿訇”这个名相的表现。（8）宗教人士的修行路，就是一路降妖除魔的过程。如果没有分辨出来在世界各国宗教界的魔鬼，说明你犯糊涂走错路了。如果一辈子没有走出一个宗教，根本不能说明“精通一个宗教”，因为任何宗教都是真主使者度人回天的路途。你如果真的“精通一个宗教”，你也能阐解任何宗教经典，就能把任何宗教的“天使与魔鬼”分清楚。反之，如果你一辈子没有走出一个宗教，没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”的言行，说明你没有“精通一个宗教”，说明你是被魔鬼“易卜劣厮”灌了“迷魂药”的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第2章（156）不把厄难放在心上，魔鬼（厄难）就自动的烟消云散了。
156、“他们遭难的时候，说：我们确是真主所有的，我们必定只归依他。”：（1）成为了基督的他们，因为心理经过了“世间百态与心理素质”的磨砺，在遭难的时候会平静的对待。基督知道：把灾难放在了心上就有了灾难，如果不把灾难发在心上，灾难就烟消云散了。不把灾难当成灾难来看待，就能做到视死如归，就能成为见义勇为、舍生取义的“义人”。（2）“真主”是无形无相、无处不在、诞生生命的“老母亲”，为了维护“主道”不为魔鬼败坏，我们不把任何强大的势力放在心上，也不为任何的灾难所动容，我们做到了舍生取义，就把“真主所有的”教化展现出来了，就把“真主儿女”的真面目显现出来了。普通人做不到的，我们做到了，我们的言行让“真主”因为而骄傲。“真主”这个“老母亲”会把我们接到天堂老家吗？我们不在乎，我们只是做了一个问心无愧的好人而已，即便是到了地狱也不惧怕审判官。
（3）“真主”是无形无相、无处不在、诞生生命的“老母亲”，看破世间万物都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，以无法为有法（无为法），目空一切，把这样的道理印到心里，就成了拿到“铁杖”的基督。“虔诚礼拜、旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头、唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等，都是人造的有为的方法形式（有为法），都直接掩盖、抹杀了“灵魂”（与真主无二）的本来面目，都是让人忘记“回天路”的魔法，都是魔鬼“易卜劣厮”制造魔鬼的方法。（4）我们用真主的“无为法”破除魔鬼的“有为法”，就会受到魔鬼的反抗与攻击，就会有“遭难的时候”，只有我们不把厄难放在心上，以“视而不见，听而不闻”心态对待厄难（魔鬼），这就是只归依真主的表现，真主就会降妖除魔，魔鬼（厄难）就自动的烟消云散了。
（5）如果我们执着厄难而愁闷，就是被魔鬼折磨的表现。执着得失，无论是“高兴与郁闷”都是被魔鬼折磨的表现。做到了“哀乐不生”，所有的魔鬼都不能干扰我们，我们就是真主所有教化的集中体现，就是我们只归依真主的表现，这就是我们成为了“真主的儿女”（神之子、基督、与真主无二的圣人）的标志。
《古兰经真诠》第2章（156）没有“破除邪道”的言行，就没有“遵循正道”。
157、“这等人，是蒙真主的祜佑和慈恩的；这等人，确是遵循正道的。”：（1）为了“主道”（无为法）不受魔鬼集团的败坏，视死如归的破除魔鬼集团的基督，这等人，是蒙真主的祜佑和慈恩的。（2）不知道什么是“真主使者与魔鬼使者”，不知道什么是“真主的不二教化与魔鬼的教化”，没有“无为法与有为法”的意识，根本没有破除魔鬼集团的言行，是个“认贼为父”的奴才，这等人，是不能蒙真主的祜佑和慈恩的，他们只能蒙魔鬼“易卜劣厮”的祜佑和慈恩。（3）践行“虔诚礼拜、旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头、唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等人造的有为的方法形式（有为法）的人，没有成为基督的意识，都是得到了魔鬼“易卜劣厮”的祜佑和慈恩的表现。
（4）读了《启示录》，知道基督的八个标志是：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖。只有有了这样眼界的这等人，才有可能是遵循正道的。（5）像耶稣那样叱骂犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这才能确定就是遵循正道的。“遵循正道”就是“破除邪道”的过程。没有“破除邪道”的言行，就没有“遵循正道”，你不能让“正道”显现出来而成立。这就是“不破不立”的宇宙定律。你们明白了吗？穆斯林兄弟们。