《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（144-145）耶稣那样的基督就是“禁寺”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（144）“真主使者”讲说让人成为基督回天道理的地方，就是“禁寺”。
144、“我确已见你反复地仰视天空，故我必使你转向你所喜悦的朝向。你应当把你的脸转向禁寺。你们无论在那里，都应当把你们的睑转向禁寺。曾受天经者必定知道这是从他们的主降示的真理，真主绝不忽视他们的行为。”：（1）你积累见闻几十年后，“你反复地仰视天空”会发现天空是圆的，你有了圆融无碍的智慧之后，会发现世间万物都在变化，都有“成住坏空”四个阶段，都是有“生老病死”的假相；唯独天空是不生不灭的永恒。世间万物从天空中生出，天空就是诞生宇宙的母亲，就是真主。真主就是天空，因为没有方向与极点，所以是无极真空。宇宙与世间万物都是从无极真空生出来的万有，万有从无中来，也终究会回到无中去。人是从天空而来天使，应该在完成各自的使命之后，放下一切，跟随真主使者回到天堂老家。人有了这样的思想境界，我确已见你反复地仰视天空之后得到了真主的启示。如果你没有这样的思想境界，我确已见你反复地仰视天空之后没有得到真主的启示，说明你缺少知识，你应该再去学习才行。（2）“我确已见你反复地仰视天空”之后得到了真主的启示，你就成为了“悟空”的圣人，你就会知道“你所喜悦的朝向”并没有特定的方向，因为你知道真主是无极，是没有极点的，她没有固定的地方，是无处不在的。你就会知道根本不是“我必使你转向你所喜悦的朝向”，而是你自己的精神境界“使你转向你所喜悦的朝向”。你也会知道“我必使你转向你所喜悦的朝向”是故意误导你的“考题”，你会轻易的看破真主的“考题”，因为你得到了真主的启示，你的“眼目如同火焰”，你拿到了真主的“铁杖”，你成了“与真主无二的圣人”，就是成为了“神之子”基督，就是恢复了天使的本来面目，你就是合格的“真主使者”。
（3）成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就会知道真正的“禁寺”是天房，就是天堂的房子，因为真主的家在天空，根本不在人世间。根本不是人世间某一个特定的、人造的“圣寺”。“真主使者”讲说让人成为基督回天道理的地方，就是“禁寺”，就是“吉祥的天房”。之所以称为“禁寺”，是在提醒要穆斯林知道禁忌与戒律。如果不知道“戒律”而有选择的吃肉，就是犯了“不准杀生的戒律”。“不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒”的人讲说让人成为基督回天道理的地方，就是真正的“禁寺”。（4）没有讲说让人成为基督回天的道理，是讲说如何成为“虔诚礼拜真主的仆人”的地方，却起了个“禁寺”的名称，这样的地方其实是魔鬼“易卜劣厮”给穆斯林灌输“迷魂药”、玩虐奴才的魔窟。违犯了“杀生吃肉、偷盗、邪淫、说谎、喝酒”里面任何一项，这样的人所在的地方都不是“禁寺”，都是魔鬼“犯禁的地方”。
（5）把动物视为外族的兄弟姐妹，让它们自己解决它们的生存问题，我们绝不恃强凌弱剥夺真主赐与它们的生命，我们穆斯林不但什么肉都不吃，也不吃禽蛋类，真正做到了“不杀害生命”；同时严守“不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒、不抽烟”的戒律，这样严守“清规戒律”的人所在的地方，就是一座货真价实的“清真寺”。“清真寺”并不是人造的建筑，严守“清规戒律”的真人就是“清真寺”。“在麦加的那所吉祥的天房”并不是哪一个地方人造的“清真寺”，是穆罕默德讲说让穆斯林成为基督回天教义的地方。全世界任何地方，只要有让穆斯林成为基督回天教义的地方，那里就是穆罕默德出现的地方，那里就是“在麦加的那所吉祥的天房”。懂了吗？穆斯林兄弟们。（6）位于耶路撒冷东区旧城东部沙里夫内院的西南角的阿克萨清真寺，就是“远寺”，是仅次于麦加圣寺和麦地那先知寺，是伊斯兰教的第三大圣寺。“远寺”的阿拉伯语是“阿克萨”，意为“极远”。根本不是苏莱曼（“大卫”的儿子“所罗门”）所建，因为“大卫与所罗门”都是被犹太教魔鬼集团绑架用来制造“名人效应”的傀儡。
（7）“把你的脸转向禁寺”，是有前提的，前提是知道什么是“禁寺”，如果没有给“禁寺”一个真正的定义，曲解了“禁寺”，不但不能“把你的脸转向禁寺”，而是打着“把你的脸转向禁寺”的幌子“把你的脸转向了魔窟”。你如果没有足够的警觉，如果没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就会草率的把魔鬼“易卜劣厮”给穆斯林灌输“迷魂药”、玩虐奴才的魔窟当成了“禁寺”。所以，你应当把什么是“禁寺”界定清楚，之后再把你的脸转向禁寺。懂了吗？穆斯林兄弟们。（8）“克尔白”是阿拉伯语音译，意为“立方体”，是麦加禁寺内的一立方体殿宇。它本身没有什么神奇的地方，主要作用是用它的外形提醒穆斯林要做到“方正、有棱角”。穆斯林，你们知道什么是“方正、有棱角”吗？你们都不敢指出“阿訇”讲错的地方与讲的不透彻的，你们都不敢质问“阿訇”屠宰的“合法性”，说明你们就没有展现出来“方正、有棱角”，说明你们的“克尔白”就成了把你们误导成魔鬼“易卜劣厮”的工具。
（9）“你们无论在那里，都应当把你们的睑转向禁寺”，意思是：你们无论在那里，都要理智清醒的知道不管吃哪种肉与禽蛋都是在残害生命，要把任何动物都当成“五六岁的兄弟姐妹”来看待，同时严守“不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒、不抽烟”的戒律。你们无论在那里，一定要知道“让穆斯林成为基督回天的教义”才是真主的不二正法；凡是不让穆斯林成为基督，却让穆斯林成为“虔诚礼拜者”的地方，不但不是“禁寺”，还是魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。
（10）读了《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”你们却不知道这是上帝的“戒杀令”，不知道这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”，不知道这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”，说明你的师父是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你们的“阿訇集团”就是魔鬼“易卜劣厮”集团。你也不把这句话放心上，你也为自己的“破戒杀生吃肉”找借口，说明你已经成为了魔鬼的化身，说明你们都不是“曾受天经者”，都是“曲解天经者”，你们必定不知道什么是从真主那里降示的真理。（11）读了《启示录》，却不知道《启示录》标出的“基督的八个标志”，你们不会知道什么是“本一无二的基督教”，你们就会把“犹太教先知与推翻犹太教的耶稣”都列为“圣人”，说明你们没有明辨是非的能力，说明不知道什么是正道与魔道，说明你们都不是“曾受天经者”，都是“曲解天经者”，你们必定不知道什么是从真主那里降示的真理。
（12）“你反复地仰视天空”，你会发现天空是虚无的、无极的、是圆的，人的头脑里面要有圆融无碍的大智慧，要知道“无中生有”的道理。“把你的脸转向禁寺”里面的那个“棱角分明的立方体”（克尔白），人在地上做事情不要盲从，要像“克尔白”一样棱角分明，要有揭露“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，做一个“见义勇为、视死如归的义人”。（13）“你反复地仰视天空与禁寺的克尔白”，这是在展示“天圆地方”，是把“天圆地方”做了解剖说明。你有没有做到“天圆地方”，要看你自己的学习态度是否谦虚。你如果没有做到“天圆地方”，被你忽略了，除了是因为你们的“阿訇”是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”之外，还有你自己没有“见义勇为”的凛然正气，你的奴才性大于了理性，你就心满意足的充当了“虔诚礼拜真主的仆人”。（14）真主绝不忽视他们“阿訇”的行为，也不会忽视你们穆斯林的行为。他们“阿訇”自己没有弄明白经义、更没有成为基督，就有了“传教”的行为，直接误导穆斯林沦为了魔鬼“易卜劣厮”的奴才，他们是要遭受“审判与处罚”的。你们穆斯林没有对“阿訇”的误导产生疑问，你们盲从的行为成就了“阿訇”的大罪，也直接让你们沦为了魔窟里面的奴才；你们穆斯林打着信仰真主的幌子传承魔鬼“易卜劣厮”的魔法，就犯下“毁谤真主”的弥天大罪，你们是逃不过火狱刑罚的。
（15）伊斯兰世界的穆斯林兄弟，请你们好好读一遍我阐解的《古兰经》吧。你们与我理解的经义之间，为什么有这么大的反差呢？你们与我，谁是真主的使者呢？（16）穆斯林兄弟，你们说：穆罕默德如果来中国需要大使馆“办理签证”吗？我与穆罕默德见过面吗？如果我与穆罕默德见面用什么语言？需要“翻译人员”吗？呵呵。
《古兰经真诠》第2章（144）“真知在窄门”，所以耶稣说：你们要进窄门。
145、“即使你以一切迹象昭示曾受天经者，他们必不顺从你的朝向，你也绝不顺从他们的朝向；他们各守自己的朝向，互不相从。在知识降临你之后，如果你顺从他们的私欲，那末，你必定是不义者。”：（1）就像上学一样，一样的课本，同一个老师，同学之间的考试成绩却千差万别。曾经的同学有的很早就死了，有的成了富翁，有的成了乞丐。“受天经者”与上学的境况是一样的。“天经”是一个版本，“曾受天经者”对于“天经”的理解是各种各样的。（2）有的“受天经者”看不出来“天经”里面的“省略句、隐喻、反语”等等文学手法，他们不但不以自己的愚昧无知感到可耻，还否定“天经”里面本来存在的“省略句、隐喻、反语”等等经文的句子，盲目的认为不存在“省略句、隐喻、反语”等等文学手法，毫不掩饰自己就是不知廉耻的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）《古兰经》里面一直再提《创世纪》里面的人物“易卜拉欣（亚伯拉罕）、易司马仪（以实玛利）、易司哈格（以撒）、叶尔孤白（雅各）”，却不提《启示录》，故意隐藏了“基督的一切迹象”，是看你们哪个穆斯林有智慧，结果，你们绝大多数人因为被“虔诚礼拜”占用了大部分时间，根本没有研究过《启示录》，更不知道“基督的一切迹象”。“即使你以一切迹象昭示曾受天经者，他们必不顺从你的朝向”，因为他早就接受了魔鬼“易卜劣厮”曲解的“天经”，他的朝向是成为“虔诚礼拜真主的仆人”，而不是成为耶稣那样的基督，所以你告诉他“基督的一切迹象”他也不会接受。（4）你如果告诉他：他错了，需要抛弃原来成为“虔诚礼拜真主的仆人”的朝向，应该换一个截然相反的、成为基督的朝向才是对的。多数人会感到就像被你打了一耳光一样难堪，他会反驳你，会污蔑你是邪教、魔鬼。所以，不要直接说他错了，也不要直接说只有我们的才是对的，把我们的《古兰经真诠》给他，让他自己慢慢看，他能看多少是多少。只有他自己问你：他成为“虔诚礼拜真主的仆人”为什么疾病破财不断的时候，你才能告诉他曲解了“天经”，走错了方向。即便是这个时候他也会有三分疑问，因为成为“虔诚礼拜真主的仆人”是伊斯兰教的主流教义，多数会再次回到原来。只有极少数的精英才能够走出魔窟，弃暗投明。因为最大的障碍就是“先入为主的所知障”，认识到自己的错误是最难的，战胜自己的错误更难。
（5）“他们必不顺从你的朝向，你也绝不顺从他们的朝向”，这是在说明“受天经者”因为理解上的差异有两种针锋相对的两种人，这是因为有基督与魔鬼的缘故。有白天与晚上，天与地，男与女，高与低、长与短等等，这就是“相对论”的内涵。基督与魔鬼同时去读《古兰经》，就有了互相不顺从朝向的分歧。基督是数百年上千年出一个，魔鬼则是无处不在而且不计其数，因此，耶稣说“《马太福音》7:13你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；7:14 引到永生，那门是窄的，路是小的，找著的人也少。”（6）让穆斯林成为基督的正道与让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的假道，这两个都信仰真主的教派之间“他们各守自己的朝向，互不相从”，他们是“基督与魔鬼”两个对立因素引发的对立集团，他们是从古至今就有的，以后也不会消失，会永远的并存下去。
（7）伊斯兰世界注定在“世界末日”（2012年12月21日）之后有新知识降临，这是“末日审判”全面开始的标志。如果没有新知识降临，就没有“末日与末日审判”。新知识降临伊斯兰世界，推翻伊斯兰世界的千年讹传，这就是“末日审判”全面开始的标志。你们伊斯兰世界的哪个人、哪个集团都挡不住“末日与末日审判”的来临，当然也挡不住从《古兰经》里面阐解出来的新知识降临伊斯兰世界。你们只有顺从潮流，否者，会被潮流冲进深渊。穆斯林兄弟，睁开眼，看清楚，不要忤逆真主的使者。（8）“世界末日”之前没有新知识降临伊斯兰世界，你们可以顺从（教会集团）他们的私欲，可以有选择的吃肉之后遭受相应“杀害生命”的报应，可以成为“虔诚礼拜真主的仆人”之后下地狱。在“世界末日”（2012年12月21日）之后，从《古兰经》里面阐解出来的新知识随着《古兰经真诠》降临伊斯兰世界，这是伊斯兰世界“末日审判”全面开始的标志。如果你顺从（教会集团）他们的私欲，站在“守旧派、保守派、顽固派、魔鬼派”的角度对抗《古兰经真诠》开示出来的新知识，你们没有成为新潮流的“革命家”，没有成为“见义勇为、舍生取义”的义人，不但没有成为基督，还成了被基督叱骂的魔鬼集团里面的一员，那末，你必定是不义者，你必定是遭受“末日审判”的罪犯。