《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（187-189）阿訇隐讳天经本义
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（187）知道耶稣被钉十字架，不去说明残害耶稣的犹太教是恶魔集团，就没有阐明天经。
187、“当时，真主与曾受天经的人缔约，说：“你们必为世人阐明天经，你们不可隐讳它。”但他们把它抛在背后，并以它换取些微的代价。他们所换取的真恶劣！”：（1）知道《旧约》里面的犹太教先知都是毁谤真主、败坏真主真实教化的恶魔形象，有了这样的见解就是基督；见解与众不同的这等人，就是“受天经的人”。（2）“阐明天经”就是通过各种形式对践行“天经”的宗教人士说明：《旧约》里面的犹太教先知都是毁谤真主、败坏真主真实教化的恶魔形象，谁知道犹太教是恶魔集团，谁就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，只要基督完成使命，就能像耶稣那样永生天堂。
（3）通过耶稣被钉十字架，只要不是神经病，就会知道残害耶稣的犹太教是恶魔集团，就会知道犹太教先知都是毁谤真主、败坏真主真实教化的恶魔子孙，有了这样的见解，就是“受天经的人”。因此，成为“受天经的人”门槛很低。但是，他们并没有去揭露犹太教的罪恶，反而把犹太教先知视为“真主使者”去尊敬；他们没有为耶稣叱骂犹太教呐喊助威，抹杀了耶稣推翻犹太教创立基督教的事实，还用“唱诵赞美诗与祷告文”抹杀基督教的核心教义；这都是属于没有“阐明天经”、同时“隐讳天经”本义的言行。
（4）他们虽然知道害死耶稣的犹太教是恶魔集团，但是，他们并没有因此去说明《旧约》里面的犹太教先知都是毁谤真主、败坏真主真实教化的恶魔形象，并没有去“阐明天经”本义，而是隐讳了天经本义；他们把天经本义抛在背后，并以它换取成为阿訇的名誉地位这些微小的代价，说明他们沦为了恶魔的俘虏，说明他们出卖了自己的良心，沦为了名利的奴才。（5）真主曾与很多读过《圣经》的人缔约，但是，他们都抛弃了缔约，都单方面毁约了。他们毁约之后所换取到了阿訇的名誉地位，这与他们毁谤真主、害人慧命的弥天大罪相比，是微不足道的。他们这些叛变投敌的恶魔，真恶劣！
《古兰经真诠》第3章（188）没有揭露犹太教是恶魔集团的阿訇，他们将受痛苦的刑罚。
188、“有些人对于自己做过的事，洋洋得意；对于自己未曾做过的事，爱受赞颂，你绝不要认为他们将脱离刑罚，其实，他们将受痛苦的刑罚。”：（1）通过耶稣被钉十字架，并没有去揭露残害耶稣的犹太教是恶魔集团，也不去揭露犹太教先知都是毁谤真主、败坏真主真实教化的恶魔子孙，还以自己是“受天经的人”自居。只把字面的意思讲给穆斯林，并没有“阐明天经”让世人成为可以回天的基督，反而以受人尊敬的阿訇自居，仅因为他们把穆斯林变成了只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”。阿訇对于自己做过的这些事，洋洋得意。（2）对于自己未曾做过的事，也有爱受赞颂的期望心态，因为他们有头衔，是高高在上的“阿訇、宗教领袖”。（3）你绝不要认为他们“阿訇、宗教领袖”将脱离刑罚，其实，他们将受痛苦的刑罚，因为他们隐讳了天经本义，出卖了自己的良心，抛弃了与真主的缔约，是打着真主幌子的恶魔。
《古兰经真诠》第3章（189）没有成为基督，基督没有完成使命，都不能永生天堂。
189、“天地的国权归真主所有。真主对于万事是全能的。”：（1）天在上高远，是阳；地在下低卑，是阴。一阴一阳组成太极，无极生太极。（2）真主是无极真空，天地是真主缔造的“太极”，所以，天地的国权归真主所有。（3）真主通过耶稣留在《圣经》里面让人成为基督回天的不二教化，是真主度人回天的“金线路”。谁没有找到这个“金线路”，没有成为基督，基督没有完成使命，都不能永生天堂。
李怀珠 发表于 2018年6月8日15:34 16:58编辑完 于河北隆尧县宣务山

