《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（179-180）宗教革命与分舍遗产
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（179）真主不致于让信士们常在你们的现状之下，发生宗教革命很正常。
179、“真主不致于让信士们常在你们的现状之下，（但他试验你们），直到他甄别恶劣的与善良的。真主不致于使你们窥见幽玄，但真主拣选他所意欲的人做使者；故你们当确信真主和众使者。如果你们信道，而且敬畏，那末，你们将受重大的报酬。”：（1）人类社会的发展进步，说明真主会在不同时期让天使下凡成为“发明家、革命家”，在各个领域推出颠覆性的言行。在宗教界，真主不致于让信士们常在你们的现状之下，会适时出现宗教界的革命家，对现状之下的弊端进行改革，从而引发宗教革命。（2）穆罕默德去世后，“伊斯兰经学家”逐渐打破了穆罕默德时代的教化，越来越多的“虔守礼拜”成为了伊斯兰教教义，直到今天，让穆斯林成为“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”是伊斯兰教的主流教义。一千多年来，伊斯兰世界再也没有一个人成为基督（神之子），信士们已经习惯了常在这样的现状之下，如果要改变这样的现状，恐怕没有人赞同。但是，真主不会因为信士们已经习惯了常在这样的现状之下而不出现“革命家”，真主不会因为信士们不赞同改变这样的现状而不推出“宗教革命”。（3）天使揭露现状之下的教义是恶魔在造就魔窟奴才，同时开示出来成为基督的不二教化；天使用《圣经、古兰经》里面的经文有理有据的把阿訇视为恶魔“易卜劣厮”的化身进行揭露，天使的言行让宗教集团的阿訇与穆斯林感到震惊，真主就是这样试验你们穆斯林的，看你们谁有甄别“恶劣与善良”的大智慧，看你们如何对待“假丑恶与真善美、正道与邪道”。
（4）真主不能使你们每个人都能窥见幽玄，因为你们的境界很一般，根本不具备窥见幽玄的资格与条件，为了不致使本来存在的幽玄湮灭，真主拣选他所意欲的人做使者，真主先让使者窥见幽玄，之后让使者把成果编撰成书，让每个识字的穆斯林都能有机会看到简洁明了的幽玄，从而让“现状之下”的人接受新教化，思想境界发生改变，引发宗教革命，让穆斯林从魔窟逃出后走上回天的正途，实现人类思想境界的提高。（5）“众使者”里面有两种人，一种是与耶稣无二的真使者，一种是被耶稣叱骂的“瞎眼的领路人”假使者。穆斯林兄弟们，你们当确信你的阿訇是众使者里面的哪一种呢？请选择吧。（6）如果你们信道，而且敬畏真主，那末，你们应当选择“与耶稣无二的真使者”成为你们的阿訇，这样一来，你们必将成为现世的基督、受回天的重大报酬。如果你是个只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，你的阿訇就是被耶稣叱骂的“瞎眼的领路人”假使者，你生前的报酬是魔窟奴才，死后去火狱服刑。（7日11:34）
《古兰经真诠》第3章（180）真主的天道是“损有余，补不足；实现共产，造就人间天堂”。
180、“吝惜真主所赐的恩惠的人，绝不要认为他们的吝惜，对于他们是有益的，其实，那对于他们是有害的；复活日，他们所吝惜的（财产），要像一个项圈一样，套在他们的颈项上。天地间的遗产，只是真主的。真主是彻知你们的行为的。”：（1）如果没有人，既便是有了这个世界也没人知道，因此，是有了人才有了这个世界，人是这个世界最尊贵的主人。人是这个世界最尊贵的主人，这是真主所赐的恩惠。这个世界上如果有什么值得尊敬的话，那就是人自己，因此，人应该自由自在、有尊严的活着。（2）在阿訇的误导之下，穆斯林成为了只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这是战战兢兢的魔窟奴才的形象，是没有尊严的活着，极大地吝惜了“真主所赐的恩惠”。（3）绝不要认为他们的吝惜是“谦卑与恭敬”，对于他们是有益的，其实，那对于他们是有害的，因为那种“谦卑与恭敬”是奴隶对待奴隶主的态度，是不公正、不公平、很过分的极端言行，是极大地吝惜了“真主所赐的恩惠”的错误行为，是他们被恶魔抹杀了智慧与天性、失去做人资格的表现。
（4）今生拥有的功名利禄，是前世不曾吝惜得到的馈赠，都是真主所赐的恩惠。因此，今生也不要吝惜真主所赐的恩惠。绝不要认为他们的吝惜，对于他们是有益的，其实，那对于他们是有害的，因为真主的天道是“损有余，补不足；实现共产，造就人间天堂”。（5）《古兰经》 第二章 黄牛（巴格勒）254、信道的人们啊！没有买卖，没有友谊，不许说情的日子降临之前，你们当分舍你们的财产。不信道的人，确是不义的。《古兰经》第三章161、“任何先知，都不致于侵蚀公物。谁侵蚀公物，在复活日，谁要把他所侵蚀的公物拿出来。然后，人人都得享受自己行为的完全的报酬，他们不受亏枉。”（6）在复活日，他们所吝惜的财产没有分舍，要像一个项圈一样，套在他们的颈项上，作为对他的惩罚，因为他有“侵蚀公物”的罪恶。（7）天地间的遗产，只是真主的，所以你们临死前都要把遗产分舍给其他人，就是归还真主。谁没有把他们所吝惜的财产没有分舍，他就有“侵蚀公物”的罪恶，就要到火狱服刑。（8）真主是彻知你们的行为的，你们不要以为真主不知道你把遗产只留给了家人；把遗产只留给了家人就没有做到“分舍”，是不信道的人，确是不义的，有“侵蚀公物”的罪恶，要去火狱服刑。
李怀珠 发表于 2018年6月7日10:22 16:05编辑完 于河北隆尧县宣务山

