《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（101-110）给犹太教定性才能读懂古兰经本义
泰山道家认识宗教

（101）《古兰经真诠》完成的时候，就是“当一个使者证实他们所有的经典的”时候。

101、“当一个使者能证实他们所有的经典的，从真主那里来临他们的时候，信奉天经的人中有一部分人，把真主的经典抛弃在他们的背后，好象他们不知道一样。”：（1）逐句阐解了《古兰经》，编撰成为了《古兰经真诠》的时候，就是“当一个使者证实他们所有的经典的”时候。穆斯林看到了他们没看过的《古兰经真诠》的时候，就是“从真主那里来临他们的时候”，就是“从真主那里领受使命的使者、完成了对《古兰经》的阐解、来临到他们面前、传达真主真实教化给他们的时候”。（2）信奉天经的人中有一部分人，不接受《古兰经真诠》，把真主的经典抛弃在他们的背后，好象他们不知道一样，因为《古兰经真诠》颠覆了他们的认知，推翻了伊斯兰世界的千年讹传。他们明知道这个人真的是真主的使者，就是不愿接受这个让他们“从头开始”的现实，因为他们早就把讹传当成了真传，把魔鬼“易卜劣厮”当成了真主的“先知”去跪拜。说明这些穆斯林的灵性、人性都泯灭了，显现出了“犹太教先知”的撒旦魔性。

《古兰经真诠》第2章（102）“素莱曼”就是“大卫”（达乌德）的儿子“所罗门”

102、“他们遵随众恶魔对于素莱曼的国权所宣读的诬蔑言论──素莱曼没有叛道，众恶魔却叛道了──他们教人魔术，并将巴比伦的两个天神哈鲁特和马鲁特所得的魔术教人。他们俩在教授任何人之前，必说：我们只是试验，故你不可叛道。他们就从他们俩学了可以离间夫妻的魔术，但不得真主的许可，他们绝不能用魔术伤害任何人。他们学了对自己有害而无益的东西。他们确已知道谁购取魔术，谁在后世绝无福分。他们只以此出卖自己，这代价真恶劣！假若他们知道，（必不肯学）。”：（1）“素莱曼”就是《旧约》里面的“所罗门”，是大卫的儿子。“素莱曼”的父亲“达乌德”，就是《旧约》里面的“大卫”。（2）耶稣30年去世，耶稣去世之后，称为“主后”。到了主后397年（427年）在北非迦太基，教会才确立这27本书为新约正典，不得增删，和旧约的39本合在一起，成为《圣经》。穆罕默德（570年4月21日-632年6月8日），那时候是的天主教已经很成熟了，《圣经》早就传遍了阿拉伯半岛。真主之所以再让穆罕默德创立伊斯兰教，是因为教会集团曲解了真主的本义，为了把一部分人从基督教解脱出来，所以，让穆罕默德创立《古兰经》。那个时代的阿拉伯人都很熟悉《圣经》，所以《古兰经》频频出现《圣经》的事闻，来考验人们对《圣经》理解程度。（3）“大卫”是“扫罗”之后的第二位以色列的国王，要知道第一位国王“扫罗”是在什么样的情况下诞生的，就要去读《圣经 旧约》第9篇《撒母耳记上》。《撒母耳记上》：一、8:1-3 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。（只要“先知”喝酒吃肉，都是刻薄毒酷的恶魔的化身。）二、8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”（犹太教的“先知”臭名昭著，让老百姓又恨又怕。）三、12:1 撒母耳对以色列众人说：你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王。（撒母耳“先知”是被民意所逼迫。）四、15:11 “我立扫罗为王，我后悔了，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。”撒母耳便甚忧愁，终夜哀求耶和华。（恶魔的本来面目。这也是所有的“祭司”（传教士）都用谎言蛊惑君王，用文字丑化君王的原因。）五、15:35 撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王。（“后悔”是因为不是他的本意，是被众人逼不得已。）

（4）穆斯林，你们看清楚了吗？这是你们第一次看清楚，对吗？因为《圣经》的内容量太大，你如果不这样记录性的读《圣经》，你根本没有认清“先知”就是魔鬼撒旦的真面目。知道了“犹太教先知”的真面目，给犹太教定了性，就知道为什么耶稣叱骂他们犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”了，就知道犹太教为什么要把耶稣钉死十字架了。把犹太教定性为魔鬼集团，就不会为《古兰经》里面对“犹太教先知”的夸赞所动，就会知道这是真主在故意误导穆斯林，目的是看看哪个穆斯林有明辨是非的大智慧！结果，你们所有的穆斯林，几乎没有一个闯过真主设立的“考题”的。（5）并不是今天中天教的李怀珠是天才，是因为李怀珠在了2012年之后阐解《古兰经》，因为耶稣与穆罕默德去世之后的“魔法时代”已经在“世界末日”之后全面结束了，已经到了“正法时代”（天亮了），李怀珠没有受到魔鬼的干扰，所以才阐解了《圣经、古兰经》。如果让李怀珠出生在2012年之前，根本不能实现阐解，因为那是“晚上的时间”，是魔王主宰的“魔法时代”，无论哪个天才天使都只能有限度的阐解一点点，其余更多的都是被魔鬼附体后的曲解。

（6）《圣经》主后397年（427年）成书，是犹太教教徒主宰下的基督教编撰成的。我这样说的原因很简单，如果基督教是有成为基督（神之子）的人在主导，绝不会把“犹太教的旧约”也编辑进去，因为那是被耶稣推翻的部分。你看明白了《新约》仅有的一篇没被篡改的《启示录》，就会发现《新约》部分都被“犹太教的先知”添加了，里面很多的段落都是《旧约》里面的“犹太教的先知”的口吻。如果基督教是有成为基督（神之子）的人在主导，也不会把魔鬼添加后的《新约》不经筛选去除掺杂就编辑成书。《圣经》成为一个魔鬼集团的经典，隐藏了《创世纪、启示录》这两个真经没被篡改，实际上这都是真主（上帝、耶和华）的冥冥安排。（7）我因为阐解了《撒母耳记上、撒母耳记下》，发现了“犹太教先知”辱骂“扫罗与大卫”的很多文字。因为有了君王管理国民的以色列，“先知”这个“教皇”角色黯淡了很多，因为君王是“众望所归者、得民心者”，军政事物由君王住导，这肯定会让“教皇”心里不舒服，看到君王“建功立业”，“先知”肯定会心态扭曲，而且变得越来越疯狂的。为了达到“心理平衡、满足虚荣心”，“先知”肯定会对君王“吹毛求疵”，继而发生各种各样的矛盾，“先知”会怎样对待评价君王也就可以理解了。（8）在“旧约”时代，记录历史的人并不是“君王”，而是对“君王”持有“夺权之恨”的“先知”，这样一来“先知”笔下的“君王”就有了“水分”，“君王”按照“先知”的喜怒哀乐出现在“旧约”里面就成了必然。也就是说：“旧约”里面的“君王”并不是真实的、完整的他们自己，都是“先知”按照他的喜好塑造的。在《圣经》成书的时代，识字的人很少，只有“先知”会写字，所以大家看看《圣经》里面里面的口吻，都是“犹太教先知”的口气，说明犹太教“先知”主导了《圣经》。

（9）“素莱曼”（所罗门）继承“大卫”（达乌德）王位的经过，在《旧约》第11篇《列王纪上》里面：1:5 那时，哈及的儿子亚多尼雅自尊，说：“我必作王。”就为自己预备车辆、马兵，又派五十人在他前头奔走。1:8 但祭司撒督、耶何耶大的儿子比拿雅、先知拿单、示每、利以并大卫的勇士，都不顺从亚多尼雅。1:9 一日，亚多尼雅在隐罗结旁、琐希列磐石那里，宰了牛羊、肥犊，请他的诸弟兄，就是王的众子，并所有作王臣仆的犹大人；1:10 惟独先知拿单和比拿雅并勇士，与他的兄弟所罗门，他都没有请。1:11 拿单对所罗门的母亲拔示巴说：“哈及的儿子亚多尼雅作王了，你没有听见吗？我们的主大卫却不知道。1:12 现在我可以给你出个主意，好保全你和你儿子所罗门的性命。1:13 你进去见大卫王，对他说：‘我主我王啊，你不曾向婢女起誓说：你儿子所罗门必接续我作王，坐在我的位上吗？现在亚多尼雅怎么作了王呢？’1:14 你还与王说话的时候，我也随后进去，证实你的话。”1:33 （大卫）王对他们说：“要带领你们主的仆人，使我儿子所罗门骑我的骡子，送他下到基训。1:34 在那里，祭司撒督和先知拿单要膏他作以色列的王。你们也要吹角，说：‘愿所罗门王万岁！’1:35 然后要跟随他上来，使他坐在我的位上，接续我作王。我已立他作以色列和犹大的君。”

（10）“素莱曼的国权所宣读的”，就是关于素莱曼（所罗门）继承达乌德（大卫）的预言和王位成为国王的神奇异能之处的种种传闻资料。下面我所引用的，就是“素莱曼的国权所宣读的”：达乌德已经登上以色列国王的宝座，达乌德的年迈使他要把苏莱曼放到实践中去锻炼，以增加他的力量。苏莱曼坐在王位上，主给了他广泛的权力和极大的荣誉。风都无条件地服从他的指挥，按他的命令行事。他理解飞禽声音的含义，听懂它们的对话，因此等到许多好处。他为飞禽带来的许多消息而心满意足。真主还赐给他一只慧眼，能从地下找出铜矿。灵巧的工匠利用铜制作各种工具，改进了农业。精灵还按他的意愿修造了宫殿、雕像、水池般的大盘和固定的大锅。苏莱曼继承了达乌德的预言和王位。真主给予他的权力是空前绝后的，教给他飞禽的语言，强迫魔鬼为他效劳，要风听从他的使唤。他听了飞鸟的对话，便把意思告诉给人们。一天，这位真主的先知来到由人类、精灵和鸟类参加的盛大集会，他们经过一处空地，来到蚁谷。他远远地看见一只母蚁十分害怕这次聚会，担心他的军队会踏着它们，毁了蚁穴。他听见这只母蚁警告其他蚂蚁说:"你们快回自己的住处去，免得被苏莱曼的大军不知不觉地践踏，成为牺牲品。"苏莱曼因听懂了母蚁的话而放声大笑，庆幸自己得到真主的启迪，有了理解这些奇迹的能力。他还很惊奇，母蚁知道他是先知，是不会故意伤害真主所创造的其他生物的。于是他请求真主接受他的感谢，特别感谢给他的特殊本领，为他们行善创造了条件，为他做事指明了正路。他感谢真主，在清算了之日，他将成为善良的仆人之一。（11）前面这些资料并不是《旧约》里面的，而是“伊斯兰教的经学家”杜撰的，伊斯兰教把“素莱曼”（所罗门）命名为：伊斯兰教先知素莱曼。这说明犹太教“先知”在主导伊斯兰教。（12）前面这些表现“素莱曼”（所罗门）神通的文字，就是“素莱曼得到以色列的国权，成为以色列的国王，所宣读出来的理由与证据”。你读过《圣经》，就会知道前面这些文字描绘的都是普通人没有的，都是“素莱曼”（犹太教先知）才有的神奇之处，说明“素莱曼”是个“政教合一”的“先知”国王，其实这根本不是真正的“素莱曼”（所罗门），都是“犹太教先知”杜撰出来宣传犹太教教义的“素莱曼”（所罗门）。

（13）谁揭露上面这些“伊斯兰教的经学家”杜撰的表现“素莱曼”（所罗门）神通的文字，谁就是遵随众恶魔对于素莱曼的国权所宣读的神奇之处有了诬蔑的言论。这都是站在维护“素莱曼”（所罗门）是真主“代言人”的角度而说的，这都是犹太教“先知”的魔鬼言论。谁揭露上面这些“伊斯兰教的经学家”杜撰的表现“素莱曼”（所罗门）神通的文字，谁就是“眼目如同火焰的基督”。谁有对于素莱曼的国权所宣读的神奇之处有了诬蔑的言论，谁就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。（14）“素莱曼没有叛道”，实际是“素莱曼没有叛犹太教的魔道”，是因为他是犹太教“先知”绑架的傀儡。不仅是“素莱曼”（所罗门），《旧约》里面所有的君王，都是犹太教“先知”绑架的、用于弘扬“犹太教教义”的傀儡。这是魔鬼集团在借助“皇权、名人效应”弘扬“犹太教教义”。中国的基督教就有利用“名人效应”弘扬“基督教”（实际是犹太教教义）的手段，是与《旧约》里面的手法是一样的。

（15）杀死动物祭祀的犹太教的教会集团，就是“叛道的众恶魔”的魔鬼集团。不接受犹太教教化的人，都是逃出魔窟的人，都被他们污蔑为“众恶魔却叛道了”。不让基督徒成为基督、反而成为受牧羊的羔羊的基督教，也是犹太教教徒主导的教会集团，就是“叛道的众恶魔”的魔鬼集团。不接受基督教教化的人，都是逃出魔窟的人，都反而被他们魔鬼污蔑为“众恶魔却叛道了”。（16）《旧约》时代的犹太教“先知”把真主之外的所有神圣都污蔑为“不圣洁的”，凡是不信仰真主的人都是“叛道的恶魔”，并不知道其他的神圣都是真主的化身，把“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的魔鬼面目暴露无遗。（17）基督教与《旧约》时代的犹太教“先知”一样的口吻，也都把“耶和华”之外的神圣都污蔑为“不圣洁的”，说明犹太教教徒在主导基督教。不让基督徒成为基督、反而让基督徒成为受牧羊的羔羊，说明这样的基督教是“叛道了的众恶魔──他们教人魔术”。

（18）“将巴比伦的两个天神哈鲁特和马鲁特所得的魔术教人”，说明“天神”就像病毒一样，没有国界，不会因为国籍不同而不为危害以色列人；说明人世间存在教人魔术的阴性“天神”，就是撒旦魔鬼；说明“天神”有两种，一种是真主派来的，一种是魔鬼撒旦一伙的。（19）“他们俩在教授任何人之前，必说：我们只是试验，故你不可叛道。”穆斯林，你听明白了吗？魔鬼没有直接说传承魔术魔道就是背叛真主的真道，而是转了个弯，嘴上说着“不可叛道”，实际是“可以叛道”，目的是迷惑你，是让你服下“迷魂药”，成为被麻醉的糊涂虫，等你醒来时已经是魔鬼的化身了。（20）“他们就从他们俩学了可以离间夫妻的魔术，但不得真主的许可，他们绝不能用魔术伤害任何人。”大家看到了吗？这样的文字都是真主的“考题”，是看你对“正法与魔术”的分辨能力的，是看你对宇宙的认知态度境界的。如果“不得真主的许可”，就不会存在魔鬼魔术；只要存在魔鬼魔术，就是“得真主的许可”的，因为真主是宇宙的母亲。只要存在魔鬼魔术，就会有“用魔术伤害任何人”的情况发生。“用魔术伤害任何人”不需要“得真主的许可”。只要谁给魔术害人的机会，魔鬼就会“用魔术伤害任何人”，这是真主制定的规则。“离间夫妻的魔术”并不是一种，而是各种各样的方法形式，都是与让人成为“与真主无二的圣人”截然相反的。让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，就是“离间夫妻的魔术”，就是购取了“离间夫妻偏离智慧、误入魔窟、下地狱的魔术”。

（21）“他们学了对自己有害而无益的东西”，是因为一时糊涂，如果决心改正错误，就能得救。（22）“他们确已知道谁购取魔术，谁在后世绝无福分”，这说明他们还有些智慧，还有幡然猛悔、逃离魔窟的可能。关键是知道什么是“魔鬼的魔术与真主的真道”，才能知道自己购取的是不是魔术。如果不知道什么是“魔鬼的魔术与真主的真道”，也不知道自己购取的是不是魔术。（23）穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，他们只以“虔诚礼拜”出卖自己，并不知道“虔诚礼拜”是自己在魔窟为奴的表现，这代价真恶劣！假若他们知道，（必不肯学）。（24）今天这个中国人花了大量的时间给你们阐解《古兰经》本义，苦口婆心的给你们讲道理了，劝你们迷途知返，你们能接受劝告吗？

103、“假若他们信道，而且敬畏，那末，从真主那里降下的报酬，必是更好的；假若他们知道，（必已信道）。”：（1）“信道”的前提事要分清什么是“魔鬼的魔道与真主的真道”，如果不知道什么是“魔鬼的魔道与真主的真道”就去“信道”了，一定会发生把“魔鬼的魔道”当成“真主的真道”去信仰的境况。（2）假若他们信“真主的真道”，不去做“虔诚礼拜真主的仆人”，而是成为耶稣那样的基督，而且敬畏“不吃肉、不偷盗、不淫乱、不说谎、不喝酒、不抽烟”的戒律不违犯，那末，从真主那里降下的报酬，必是更好的。（3）假若他们读了《古兰经真诠》，知道自己原来在误区，能够幡然猛悔，接受《古兰经真诠》的教义，这样的“必已信道”，定能收到从真主那里降下的报酬。

《古兰经真诠》第2章（104）《古兰经真诠》开示出了“真主的不二真道”，说明“末日审判”正式开始了。

104、“信道的人们啊！你们不要（对使者）说：“拉仪那”，你们应当说：“温助尔那”，你们应当听从。不信道者，将受痛苦的刑罚。”：（1）“拉仪那”就是“我们听而不从”，就是“把真主的经典抛弃在他们的背后，好象他们不知道一样”。（2）“温助尔那”，就是“我们既听且从” 。（3）信“真主的真道”的人们啊！你们不要对颠覆了你们认知的使者说：“我们听而不从”。你们今生能听到颠覆了你们认知的使者讲说《古兰经》，这是你们前世修来的福报，你们之前的先人都没有你们今天的机遇，你们不要出于自私狭隘、恼羞成怒而毁掉自己的前途，你们要考虑到你为什么没有这样的思想境界呢？真主为什么不让你编撰这样革命性的《古兰经真诠》呢？面对这样一个“前无古人、后无来者”颠覆性的阐解，你们应当说：“我们既听且从” 。（4）你们应该放下国家与民族的偏见，不要用民族主义与种族主义思想看人，你们应当听从这个中国人的见解。（5）现代的中国，用三十年的时间（1978年12月开始“改革开放”，到2008年成为美国的最大债权国）完成了西方世界两百年的工业革命。今天的中国早就成了世界一流强国，成为了世界的中心，这还不是在说明“真主”（上帝、耶和华）在对中国人赐福吗？1949年，中国人用德国马克思的《共产党宣言》与俄国列宁主义做指导思想，从一个备受西方列强宰割的“半殖民地国家”建立了独立自主的新中国。难道阿拉伯民族就不能用中国人的思想实现伊斯兰世界的宗教革命吗？难道阿拉伯民族就没有中国人的心胸与境界吗？阿拉伯民族是“真主”的好儿女，我们相信阿拉伯民族是绝不会置真主使者的劝告于不顾的，一定会接受《古兰经真诠》实现阿拉伯民族思想境界的全面提升。（6）《古兰经真诠》开示出了“真主的不二真道”，是伊斯兰世界从来没有听说的，这是天运法运决定的，这是“世界末日与末日审判”决定的。今天中国人让伊斯兰世界听到了“真主的不二真道”，说明伊斯兰世界到了提升自己境界的时候了，说明真主在赐福伊斯兰世界了，伊斯兰世界应该欣然接受才对。《古兰经真诠》开示出了“真主的不二真道”，说明伊斯兰世界众所周知的“末日审判”正式开始了。（7）不信《古兰经真诠》开示出的“真主的不二真道”者，将受痛苦的刑罚。

《古兰经真诠》第2章（104）凡是残害动物或者吃肉的人 都是魔鬼集团的魔子魔孙

105、“不信道者──信奉天经的和以物配主的──都不愿有任何福利从你们的主降于你们。真主把他的慈恩专赐给他所意欲的人，真主是有宏恩的。”：（1）伊斯兰世界信仰的四部天启经典，分别是：易卜拉欣（亚伯拉罕）圣人的经典《苏侯福》、达伍德（大卫）圣人的经典《宰逋尔》（《诗篇》）、穆萨（摩西）圣人的经典《讨拉特》（《旧约》）、尔萨（耶稣）圣人的经典《引支勒》（《新约》）。（2）说明整个伊斯兰世界都是“信奉天经的”，都是“不信道者”，都是“不知道什么是魔道，把魔道当成真道而不知，不信真主的不二真道者”。因为伊斯兰世界在穆罕默德去世后没有一个真正的圣人出现，虽然很多阿拉伯人质疑《旧约》，知道里面被被篡改了，却没有看出来里面都是“真主”在用“逆向思维”的手法表现魔鬼“先知”的真面目，都把《旧约》里面的撒谎骗人的骗子当成了“先知”；耶稣本来是推翻犹太教魔鬼集团的革命家，竟然也被混在“亚伯拉罕、摩西”里面，还被列在“亚伯拉罕、摩西”这些魔鬼的后面，说明伊斯兰世界没有一个得道的人，都不知道“亚伯拉罕、摩西”等等所有的犹太教先知都是地狱的无期徒刑。（3）伊斯兰世界不知道《旧约》都是描绘“犹太教的先知”是魔鬼真面目的专著，也不会发现《新约》里面哪些是被教会集团添加的部分，也会把犹太教魔鬼集团的教化当成“天经”去奉行。（4）如果没有人类，即便有万物也没人知道，所以人类是地球的主人。“以物配主的”，就是让人崇拜身外“真主、耶和华”等等偶像事物的言行。整个《旧约》里面的犹太教先知的言行，都是“以物配主的”教化。今天伊斯兰教的“虔诚礼拜真主”，就是犹太教的祭祀形式，就是“以物配主的”形式。说明“虔诚礼拜真主”的伊斯兰世界，都是“不信道者”，都是“不知道什么是魔道，把魔道当成真道而不知，不信真主的不二真道者”。

（5）“都不愿有任何福利从你们的主降于你们”，你们的主都不愿有任何福利从他那里降于你们，因为你们没看明白《圣经》，也不敢推翻讹传；少数有智慧的人虽然看出来一些疑问，却不敢揭露“犹太教先知”是魔鬼化身的真面目，说明你们都怕自己的名誉遭受损失，没有为真理而献身的大无畏精神。你们伊斯兰世界竟然把推翻犹太教的耶稣基督与魔鬼“亚伯拉罕、摩西”混同列为“圣人”，说明你们都是“没有耳朵的睁眼瞎”，都是“瞎眼的领路人”领出来的“睁眼瞎”，所以，你们的主都不愿有任何福利从他那里降于你们，因为你们没有传承“真主的不二真传”，反而把魔鬼“易卜劣厮”的教化当成了“真主的不二真传”，你们都是用魔鬼“易卜劣厮”的教化来抹杀“真主的不二真传”的魔鬼。（6）你们伊斯兰世界竟然把“亚伯拉罕、摩西”这样的魔鬼列为“圣人”，说明你们都没有读明白《旧约》，说明你们受到了犹太教的误导，说明你们穆斯林都是打着伊斯兰教幌子的犹太教教徒，说明你自己成了撒旦一伙的魔鬼。耶稣是因为揭露犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”而被犹太教钉死十字架的，耶稣与与犹太教先知（“亚伯拉罕、摩西”等等）一定是“圣人与魔鬼、好人与坏人”的关系，绝不可能“都是一样的圣人”。你们伊斯兰世界竟然没有这样的认知，说明伊斯兰世界被犹太教教徒主导了思想。你们的主都不愿有任何福利从他那里降于你们，是因为你们这个民族一滩糊涂，所以，你们被军事强国欺负，你们自己内战不断。请你们反思自己的思想，尽快觉醒吧！

（7）《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。1:30至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。”：这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（8）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。（9）违犯了真主的五戒（不准杀生吃肉、不准偷盗、不准淫乱、不准说谎、不准喝酒），就是“不信道者”。《旧约》里面的犹太教先知，都是违犯了真主五戒的魔鬼形象。懂了吗？穆斯林。

（10）真主所意欲的人，都是与《旧约》里面的犹太教先知截然相反的人，都不是犹太教教徒，都是耶稣那样的基督。谁没有成为耶稣那样的基督，他就不是真主所意欲的人，他就得不到真主专赐的慈恩。（11）对于能够认识自己的不足，知道自己是个被骗上当的穆斯林，能够幡然猛悔，接受《古兰经真诠》劝告的人，就是“从奴隶到将军”的圣人，就是真主所意欲的人，真主是有宏恩的。

《古兰经真诠》第2章（106）《古兰经》就是真主以更好的或同样的启示代替《圣经》的经典

106、“凡是我所废除的，或使人忘记的启示，我必以更好的或同样的启示代替它。难道你不知道真主对于万事是全能的吗？”：（1）既然伊斯兰世界认为“穆罕默德是安拉派遣人类的最后一位使者”，那么穆罕默德之前“犹太教与基督教”的教义就是“我所废除的，或使人忘记的启示”。既然《古兰经》是安拉发出的最后一部最完善的经卷，那么《旧约、新约》就是“我所废除的，或使人忘记的启示”。（2）《古兰经》是在公元610-632年的时间内，由安拉陆陆续续地、零星地下降给穆罕默德的启示。《古兰经》就是真主以更好的或同样的启示代替《圣经》的经典。（3）穆罕默德开始编撰《古兰经》创立伊斯兰教了，说明《旧约、新约》就是“我所废除的，或使人忘记的启示”，说明《古兰经》就是真主以更好的或同样的启示代替《圣经》的经典，这就是为什么《古兰经》里面有《圣经》的事件却用了不同人名的原因。穆斯林，你们看清了吗？你们没有看清楚这里的提醒，是因为用《圣经》耽误了很多时间，加上伊斯兰教的“礼拜”很多，根本没有时间去弄明白《圣经》的真正经义，也没有时间把《古兰经》弄明白了。本来伊斯兰教只有一个《古兰经》才对，又加上了《圣经》的内容，就导致在双重压力之下没有了“一门深入”的机会，这样就导致你们哪一本都不能弄清楚经义。

（4）在伊斯兰世界，不知道从什么是开始，伊斯兰教有了“四部天启经典”，他们是：穆萨（摩西）圣人的经典《讨拉特》（《旧约》）、达乌德（大卫）圣人的经典《宰逋尔》（《诗篇》）、尔萨（耶稣）圣人的经典《引支勒》（《新约》）、《古兰经》。这说明这个阿拉伯人没有看明白《古兰经》，不知道穆罕默德说了什么，也不知道《古兰经》就是真主以更好的或同样的启示代替《圣经》的经典。把《圣经》的《旧约、达乌德诗篇、新约》当成伊斯兰教“四部天启经典”里面的三部，抢了《古兰经》的风头，占用了穆斯林多数时间去忤逆真主的圣命，请问穆斯林，谁会让你们这样做？回答：只有魔鬼“易卜劣厮”。（5）也就是说：当整个伊斯兰世界都以为伊斯兰教有了“四部天启经典”、并且都这么认为的时候，说明魔鬼“易卜劣厮”散布的“迷魂药”已经被广泛的传播了，说明犹太教教徒与犹太教教义主导了伊斯兰教的穆斯林。（6）因为伊斯兰教有了“四部天启经典”，从易卜拉欣（亚伯拉罕）到穆萨（摩西）、达乌德（大卫）、尔萨（耶稣），就都成了“伊斯兰教信仰的使者”，这样一来，穆罕默德的教主权威就受到了稀释、挤压与污蔑。信仰伊斯兰教的阿拉伯人都成了传承犹太教教义的犹太教教徒，这是整个伊斯兰世界的耻辱。（7）在没有君王之前的以色列，犹太教先知是“政教合一”的教皇，有了君王之后被夺去了行政权力，心里不平衡的“先知”他们利用记载《旧约》的权力，把所有的君王都伪装成了“犹太教教义的执行者”的样子，造作达乌德（大卫）抢夺“有夫之妇”的丑闻辱骂大卫，“大卫诗篇”都是“犹太教先知”伪造的，“犹太教先知”用这样的方式发泄他们对君王的妒忌与憎恨。读过《旧约》的穆斯林，你们为什么没有我这样的见解？因为你从小接受了犹太教教义的灌输，你已经成为了一个打着伊斯兰教幌子的犹太教教徒。

（8）真主对于万事是全能的吗？是，因为真主无所不能。为什么不能让你们伊斯兰世界人人都有智慧呢？为什么会让魔鬼“易卜劣厮”出现在伊斯兰教内部而不知呢？因为这是真主的宇宙规则决定的。人都有妄想与私欲，而且不能轻易的革除，“欲令智昏”的结果就遇到了高级骗子，就曲解了经文，成了宗教内部魔鬼“易卜劣厮”的奴才。本来《圣经》《古兰经》里面把魔鬼（犹太教先知）的形象写的很清楚，只不过你们不细心，有了误判。刚入教，一开始就理解错了，往后一错到底，就没有出来魔窟的可能。（9）真主对待我们就像父母对待孩子一样慈爱，但是，有不听父母教导的孩子，也有不听真主教化的穆斯林。慈爱的父母管不住调皮的孩子，慈爱的真主也管不了被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。真主对于万事是全能的吗？不是，因为万事都有“阴与阳、好与坏”的两面性。“真主对于万事的全能”是相对来说的，并不是绝对的。

《古兰经真诠》第2章（107）中国人与阿拉伯民族是“一母同胞的兄弟”

107、“难道你不知道真主有天地的国权吗？除真主之外，你们既没有任何保护者，又没有任何援助者。”：（1）真主不仅有天地的国权，还有宇宙的国权。真主不仅是伊斯兰教的神圣，也是中国“儒释道”三教的神圣，只不过并不叫“真主”，而叫了其他的名称而已。如果谁污蔑外国的教派不是真主派天使创立的，谁就不知道“真主有天地的国权”。不管哪个教的天使，一切神圣同源自真主，天下人都是真主育化的儿女；魔鬼“易卜劣厮”也是真主育化的儿女，只不过是阴性的。（2）真主不仅有天地的国权，还有宇宙的国权，天下人都是真主育化的儿女，中国人也是真主育化的儿女，中国人与阿拉伯民族是“一母同胞的兄弟”。真主让中国人为自己的兄弟阐解《古兰经》，把《古兰经真诠》介绍给伊斯兰世界，这是兄弟间的交流，这是所有的阿拉伯精英的共识。不把中国人视为“一母同胞兄弟”看待的，只能是魔鬼“易卜劣厮”。（3）知道真主有天地的国权，就应该知道天下人都是真主的儿女，就应该把友善的、有共同信仰的外国人当成“一母同胞的兄弟”，就应该把阐解《古兰经》的中国人当成“穿着中国人外衣的阿拉伯人”。大家想一想，在高速发展的中国，如果这个中国人对我们伊斯兰世界没有感情，他怎么可能花费大量的时间与精力阐解《古兰经》呢？（4）中国人颠覆了我们的伊斯兰世界对《古兰经》的认知，这是一次有力的鞭策，促使我们反省误区，这是真主在保护我们、援助我们，伊斯兰世界绝不能盲目的抵触《古兰经真诠》。

（5）真主保护我们并不是不让我们受到魔鬼的干扰，是让我们具有识别魔鬼“易卜劣厮”真面目的大智慧，具有降服“易卜劣厮”的胆勇。穆斯林有了战胜“易卜劣厮”的胆勇，就是真主在保护我们、援助我们了。如果我们没有揭露“易卜劣厮”真面目的胆勇，如果面对魔鬼做了忍气吞声的“缩头乌龟”，就是没有接受真主的保护与援助，就不能成为真主的代言人，就成了惧怕魔鬼“易卜劣厮”淫威的奴才。只有我们穆斯林都成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，才能更好的保护我们自己不为魔鬼“易卜劣厮”误导与压迫。（6）穆斯林，你们都听明白了吗？“保护者与援助者”是我们自己，根本不是真主。任何事情都是我们人创作的，根本不是真主，真主只不过为我们提供灵感与智慧而已。因此，并不是“除真主之外”，而是除我们自己之外，我们既没有任何保护者，又没有任何援助者。（7）我们自己学习知识，开阔眼界，让外国的智慧为我所用，拥有真主全面的大智慧，成为我们自己合格的“保护者与援助者”，让真主为我们自立自强自信、非凡的胆勇而自豪，让我们成为真主的骄傲，真主有什么理由不让我们回到她身边去呢？（8）我们成为了自己合格的“保护者与援助者”，并没有给真主添麻烦，反而让真主省出来更多的时间与精力去救度其他的弱势群体，真主有什么理由不让我们回到她身边去呢？我们这样的强者不去天堂，谁还能去呢？

《古兰经真诠》第2章（108）不能破除“邪道、魔道”说明他“确已迷失正道了”

108、“你们想请问你们的使者，像以前他们请问穆萨一样吗？以正信换取迷误的人，确已迷失正道了。”：（1）“你们的使者”，就是为你们阐解《古兰经》的讲师，就是讲说伊斯兰教教义的讲师“阿訇”。（2）在早期的《旧约》时代，以色列没有君王之前，穆萨是“政教合一”的教皇、独裁者。那时候的以色列人有什么疑问也能“请问穆萨”一些问题，也有过出于对穆萨的不信任、在他不在的时候用“以犊为神”去“移情别恋”的情况。穆斯林，你们有什么疑问的时候，你们也敢问“阿訇”一些问题吗？（3）穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，根本没有达到基督的境界，怎么可能像耶稣那样回天？穆斯林，你们问过“阿訇”吗？（4）什么是“正信与迷信、正道与魔道”，你们问过“阿訇”吗？（5）如果“阿訇”不能界定“正信与迷信、正道与魔道”，也没有破除“魔道”的言行，他就可能是“以正信换取迷误的人”。如果“阿訇”就是“易卜劣厮”，你们穆斯林也会分辨不出来。（6）不破不立，不破除“假丑恶”也不能显现出来“真善美”，破除“假丑恶”的言行就是在表现“真善美”。不破除“邪道、魔道”，也不能显现出来“正道、真道”，破除“邪道、魔道”的言行就是在表现“正道、真道”。破除“邪道、魔道”的同时开示出来“正道、真道”，这就是“口中有两刃剑的基督”出现在世间了。如果不能破除“邪道、魔道”也不知道他讲的就是“正道、真道”，他的“正道、真道”就没有成立的条件与基础，就没有说服力，说明他就是“以正信换取迷误的人”，说明他“确已迷失正道了”，说明他就是打着正道幌子弘扬魔道的魔鬼“易卜劣厮”。

《古兰经真诠》第2章（108）“天经”就是让我们生前成为基督，死后回天的经典。

109、“信奉天经的人当中，有许多人惟愿使你们在继信道之后变成不信道者，这是因为他们在真理既明之后嫉视你们的缘故。但你们应当恕饶他们，原谅他们，直到真主发布命令。真主对于万事确是全能的。”：（1）“信奉天经的人当中”有许多人不知道“天经”的本义，不知道“天经”的里面隐喻，不知道什么是与“天经”截然相反的“伪经、魔经”，总之，绝大多数人不知道“天经”的定义。（2）“天经”就是让我们生前成为基督，死后回天的经典。不能让我们生前成为基督，死后也不能回天的经典，都不是“天经”，都是与“天经”截然相反的“伪经、魔经”。不知道什么是“伪经、魔经”，也不知道什么是“天经”，就会把“伪经、魔经”当成“天经”。（3）基督是什么样的，怎样成为基督，在《圣经》的最后一篇《启示录》里面。为了让穆斯林知道基督是什么样的，所以《古兰经》提到了《圣经》里面的事闻，目的就是引导穆斯林去读《圣经》，只要穆斯林细心，读了《启示录》就能知道基督是什么样的。只有知道了基督是什么样的，才能知道《圣经》的核心教义，才能知道《古兰经》里面引用的《圣经》人物是哪一类人，才能知道《古兰经》的本义。《圣经》在伊斯兰世界流传很广，如果不知道真正的核心经义都在《创世纪、启示录》里面，根本不能知道什么是“基督的教化”，也不知道什么是“真主的教化”。（4）信奉让我们生前成为基督，死后回天的经典的人，就是信奉天经的人，就是信道者。不信奉让我们生前成为基督，信奉生前成为“虔诚礼拜真主的仆人”，就是曲解了“天经”的糊涂虫，就让“天经”变成了与“天经”本义截然相反的“伪经、魔经”，这样的人，就是不信道者。信道者在表现真主的不二教化，不信道者在表现魔鬼“易卜劣厮”的教化。

（5）真主与魔鬼“易卜劣厮”是组成“道”的一阴一阳，就像白天与晚上、男人与女人等等一样，是对立互根并存、不生不灭的。真主就是白天的天空，什么都没有，是无所执。魔鬼是黑暗的晚上，是厚重围缠，是有所执。（6）我们就是成为了看破红尘假相、视死如归的基督之后，就有了治病救人的神通，就能剿除各种各样的让人生病的魔鬼。为了不让基督剿除而肆虐世间，五十种魔鬼会对“信道者”进行死缠烂打，不仅把“信道者”变成不信道者，还要把“信道者”变成打着正道的幌子弘扬魔鬼“易卜劣厮”教化的奴才。（7）有许多人惟愿使你们在继信道之后变成不信道者，有这样思想的人就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。如果你们在继信道之后、在真理既明之后、变成了耶稣那样的基督，魔鬼“易卜劣厮”教化（犹太教教义）就会被你们揭露、推翻，这就是许多“易卜劣厮”的化身嫉视你们的原因。为了不让基督揭露推翻，所以“信奉天经的人当中，有许多人惟愿使你们在继信道之后变成不信道者”，说明“易卜劣厮”就在伊斯兰教内部。（8）“易卜劣厮”不仅存在于伊斯兰教，世界任何教派里面都存在它们。只要有度人的宗教就存在魔鬼，如果没有它们，就不会有人成为基督，魔鬼是成就基督不可缺的陪练靶子。

（9）“但你们应当恕饶他们，原谅他们，直到真主发布命令。真主对于万事确是全能的”，这样的经文都是隐喻性的“考题”，是反语（故意说反了），是考验你智慧的“试金石”。你如果信以为真，你就成了“缩头乌龟”，永不能成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。如果你发现了“惟愿使你们在继信道之后变成不信道者”的人，你觉悟他们就是“易卜劣厮”的化身，你没有恕饶他们，没有原谅他们，你并没有等到“真主发布命令”，就对他进行了揭露批评，你就成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，你就成了“与真主无二的圣人”，你就成了真主的代言人。（10）真主就在我们每个人的心头，就是我们的灵魂、良知。我们对“易卜劣厮”发动攻击的时候，就是收到了“真主发布的命令”，展示我们“与真主无二”的时候。当我们面对“惟愿使你们在继信道之后变成不信道者”的“易卜劣厮”的化身，如果“你们应当恕饶他们，原谅他们”，就是泯灭了良知，就是丧失了灵魂，真主就退变成了“易卜劣厮”的奴才，就像白天变成了晚上一样。（11）“真主对于万事确是全能的”，因为真主创造了万物。万物会因为各种因素发生变化成为万事，万事都在真主的规则中发生。天使与魔鬼“易卜劣厮”都是真主造的，真主挡不住天使堕落成为魔鬼，就像不能没有晚上、不能都是白天一样，因为这是真主制定的宇宙规则。（12）“真主对于万事确天经是全能的”是广义的，相对的，是有条件的，并不是绝对的。

《古兰经真诠》第2章（110）“谨守拜功，完纳天课”是“静心息妄”的定力训练。

110、“你们应当谨守拜功，完纳天课。凡你们为自己而行的善，你们将在真主那里发见其报酬。真主确是明察你们的行为的。”：（1）“谨守拜功，完纳天课”在《古兰经》出现了很多次，是特别提醒的意思，如果曲解了经文，就把“易卜劣厮”的教化当成了真主的教化。（2）“谨守拜功，完纳天课”根本不是“虔诚礼拜”，而是“目空一切”的定力训练，是不把任何事物放在心上，就是做到“视而不见，听而不闻”，是与“虔诚礼拜”截然相反的。（3）“谨守拜功，完纳天课”并不是时间越长越好，而是有时间限制的。耶稣在《启示录》里面有专论：“20:2 他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年。20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放。”这里用“魔鬼、撒但”来比喻各种妄想念头。“把它捆绑一千年”就是做一小时“静心息妄”的定力训练，来让身心有稳固的心态，开启大智慧。如果过了一个小时（一千年），还不停下来，不把“撒但从监牢里释放”，就是贪著“定力修炼”，就会生出贪欲，就会受魔缠；还会让人昏沉，让昏沉魔围缠。（4）“定力修炼”，就像“充电一样”，要在适当的时间及时“拔下电源”。“充电”期间“精气神”的反应也有高峰期，过了高峰期，就疲惫了。中国谚语：紧了绷，慢了松，不紧不慢才成功。

（5）“凡你们为自己而行的善，你们将在真主那里发见其报酬”，这是反语，并不是平铺直叙的说明。你不知道这是真主的“反语”，说明你不知道什么是真主的不二教化。为了让自己得到什么而去行善，就不是“行善”了，是在与真主做交易。真主不与任何人做交易，因为人每一刻都离不开真主，谁离开真主一刻都会死去，都欠真主很多。（6）为了让自己得到什么而去行善，这不是“行善”，是因为愚昧无知而在与真主做交易，不能在真主那里发见其报酬。不是为了让自己得到什么、怀着无欲无求的心态而去行善，才是真正的“行善”，才能在真主那里发见其报酬。（7）“真主确是明察你们的行为的”，因为真主是无形无相、无处不在的无极真空。