《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（184-186）成为基督实现永生
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（184）《旧约》里面的“犹太教使者”都是魔鬼“易卜劣厮”的化身
184、“如果他们否认你，那么，在你之前，他们确已否认过许多使者，那些使者，曾昭示他们许多明证、典籍，和灿烂的经典。”：（1）“那些使者，昭示他们许多明证、典籍，和灿烂的经典”是《旧约》，《旧约》里面的“犹太教使者”都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。犹太教阿訇的言行都是耶稣没有，都是被耶稣叱骂的。（2）我不仅否认你们伊斯兰教的阿訇，在你之前，我确已否认过许多犹太教使者，整个犹太教都是恶魔集团。
《古兰经真诠》第3章（185）只有成为了现世基督，才能在“复活日”得以远离火狱，实现永生。
185、“人人都要尝死的滋味。在复活日，你们才得享受你们的完全报酬。谁得远离火狱，而入乐园，谁已成功。今世的生活，只是虚幻的享受。”：（1）肉体死亡的那一刻，人的精神（俩目）并没有死，被天神带到地狱，接受法官的审判，称为“复活”；肉体的死亡日，称为“复活日”。（2）生前像耶稣那样，用叱骂犹太教是恶魔集团的言行证明自己就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的现世基督。只有成为了现世基督，才能在“复活日”得以远离火狱，而入乐园，成功实现逍遥无尽的永生天堂生活。（3）只要生前没有成为现世基督，就不能在“复活日”得以远离火狱而入乐园，只能去火狱服刑。（4）今世的生活，只是虚幻、短暂的肉体享受。只有成为基督到达天堂，才能实现真实的、长久永恒的精神（俩目）享受。
《古兰经真诠》第3章（186）抨击驳斥以物配主的人是基督
186、“你们在财产方面和身体方面必定要受试验，你们必定要从曾受天经的人和以物配主的人的口里听到许多恶言，如果你们坚忍，而且敬畏，那末，这确是应该决心做的事情。”：（1）若想在复活日，远离火狱，而入乐园，你们在财产方面和身体方面必定要受试验。生前分舍了财产，没有“侵蚀公物”，这是在财产方面通过了试验。生前没有“吃肉、偷盗、邪淫、妄语、喝酒”，有叱骂犹太教是恶魔集团的言行证明自己就是现世基督，面对恶魔集团的威吓有视死如归的言行，这是在身体方面通过了试验。（2）让人成为基督回天的经书，称为“天经”。《圣经》里面的《创世纪、启示录》这是本一无二的“天经”。《旧约》是打着“天经”幌子的“火狱经”，是展示恶魔与魔法的经书。“受天经的人”的有两种，一种是恶魔，一种是基督。叱骂犹太教是妖魔集团的是基督。把犹太教先知也视为使者的是恶魔。（3）用各种供品祭祀真主的人，就是“以物配主的人”。“以物配主”就是恶魔变相的绑架真主，用看似恭敬的言行辱骂真主。他们恶魔通过各种各样的“以物配主”形式来炒作自己，从而达到蛊惑人心、毁谤真主、害人慧命的邪恶目的。
（4）你们从以物配主的人的口里听到许多恶言，说明他们是蛊惑人心、毁谤真主、害人慧命的恶魔，如果你们对他们恶言的态度是坚忍，而且敬畏他们，那末，你们就成了恶魔的子孙。（5）如果你们对他们恶言态度不是坚忍，而是出于敬畏真主，抨击驳斥他们的恶言，那末，这确是只有“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督才能决心做出的事情。
李怀珠 发表于 2018年6月8日09:35 11:25编辑完 于河北隆尧县宣务山

