《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（257-258）灵魂主宰人体
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（257）不想成为耶稣那样的基督，就是“不信道的人”。
257、“真主是信道的人的保佑者，使他们从重重黑暗走入光明；不信道的人的保佑者是恶魔，使他们从光明走入重重黑暗。这等人，是火狱的居民，他们将永居其中。”：（1）“信道的人”有两种，一种是耶稣那样的“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”；一种是“虔诚礼拜真主的仆人”，就是认贼为父的魔窟奴才。（2）耶稣那样的“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”，用生命捍卫主道的荣耀不为魔鬼集团玷污与败坏，所以，信仰真主“成为基督回天的不二真道”的人，是真主的代言人，是真主的使者，是真主的儿女，真主是他们的保佑者。（3）真主使践行“真主的不二真道”他们“真正的儿女”从重重黑暗走入光明，因为“真正的儿女”在重重黑暗做到了不妥协、投降，是个坚韧者、问心无愧者、诚实无欺者。如果他们不是坚韧者，面对强大的诱惑与压力妥协了，就是做了恶魔的仆人，就沦为了腐化堕落的恶魔，真主就不能使他们从重重黑暗走入光明。
（4）“虔诚礼拜真主的仆人”不知道什么是“真主的不二真道”，也不认识无孔不入的魔鬼“易卜劣厮”，都是“瞎眼的领路人”误导出来的“睁眼瞎”，根本不能用生命捍卫主道的荣耀不为魔鬼集团玷污与败坏，这样的“信道的人”都是认贼为父的魔窟奴才，所以，真主不是“虔诚礼拜真主的仆人”的保佑者，恶魔是“虔诚礼拜真主的仆人”的保佑者。“虔诚礼拜真主的仆人”都是恶魔附体的魔鬼奴才。（5）不想成为耶稣那样的基督，就是“不信道的人”，他们的保佑者是恶魔。贪生怕死，不能舍生取义，不能见义勇为，正气不足，阴柔的怯懦，最终使他们从光明走入重重黑暗。
（6）不践行真主“成为基督回天的不二真道”的人，就是不信道的人，他们的保佑者是恶魔。愚昧无知，不接受“东方的阳光”，盲目的排外思想让他们成为在“新月”照耀的黑夜里，他们都是“色盲证患者”，“色盲证”使他们从光明走入重重黑暗。这等人，是火狱的居民，他们将永居其中。

《古兰经真诠》第2章（258）“太阳从东方升起”，这是真主制定的宇宙规则。
258、“难道你没有看见那个人吗？真主把国权赏赐他，故他与易卜拉欣争论他的主。当时，易卜拉欣说：我的主能使死者生，能使生者死。他说：我也能使死者生，能使生者死。易卜拉欣说：真主的确能使太阳从东方升起，你使它从西方升起吧。那个不信道的人，就哑口无言了。真主不引导不义的民众。”：（1）“易卜拉欣”就是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”。“真主把国权赏赐他”的时候还不叫“亚伯拉罕”，叫做“亚伯兰”。到了《创世纪》第17章，真主戏弄他“你的名不再叫亚伯兰，要叫亚伯拉罕”。（2）“真主把国权赏赐他”的事闻在《创世纪》第14章，大致的意思是：四王集团与五王集团交战；四王打败了五王；“四王”把他侄儿被掳去了；亚伯兰听见他侄儿被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人，直追到但。自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马士革左边的何把，将被掳掠的一切财物夺回来，连他侄儿罗得和他的财物，以及妇女、人民，也都夺回来。“亚伯兰”本来是打败了“四王”，当然也打败了“五王”，就应该统一“九王”才对。结果，他不但没有统一“九王”，被“神的祭司”（麦基洗德）给骗去了“所得的拿出十分之一”。接下来，亚伯兰的闹剧继续上演：“所多玛王”是被“四王”打败的“五王”之一，他怕“亚伯兰”成为“所多玛人民的王”，竟然敢直接要求亚伯兰“你把人口给我”？结果亚伯兰不但没要“所多玛王”的人口，还归还了从“四王”那里得来的战利品。说明亚伯兰没有王者风范，他都不如被“四王”打败的“五王”里面的任何一个王。说明他对自己的胜利感到很意外，不自信自己已经取得了伟大的胜利。说明亚伯兰不但没有一统“九王”领地的霸气，也没有成为“一个王”的志向，根本不具备成为一个国家“国父”的资格，更不具备“作多国的父”的资格。“亚伯兰”这个人，是真主留在《创世纪》里面典型的“反面人物”，是个“无知小丑”的形象，目的是让我们看到他“无知丑陋的表演”之后引以为戒，告诫我们不要走亚伯兰的老路，更不要上演亚伯兰做过的闹剧。真主通过“亚伯兰”这个人，告诉我们：越是年纪大的人越是“老糊涂”，大家不要迷信年纪大的人。你如果有“贵古贱今、尊老轻壮”的迂腐思想，你就会受到“老糊涂”的误导。
（3）“易卜拉欣说：我的主能使死者生，能使生者死。他说：我也能使死者生，能使生者死。”《创世纪》里面的“亚伯拉罕”没有说过这句话，这是真主的“考题”，目的是引导大家去读《创世纪》弄清楚“亚伯拉罕”这个真主赐予“先知”名号的魔窟奴才有哪些荒诞闹剧。穆斯林如果看出来“亚伯拉罕”是个魔窟奴才，就成了“眼目如同火焰的基督”。如果没看出来“亚伯拉罕”是个魔窟奴才，反而以为“圣经被篡改了”，说明“穆斯林经学家”就成了魔鬼“易卜劣厮”。（12月12日18:30）
（4）大家不要关注“易卜拉欣”，要看他说的事情，因为经典里面的每个人都是真主“讲课的”教学工具，真主借助每个人，借用他的语气传达真主的教义。“我的主能使死者生，能使生者死”这样的话都是不知廉耻的畜生在吹牛皮，都是魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”，因为真主从来没有做过“使死者的尸体复活，使生者随便死”这样的事情。（5）“主能使死者生，能使生者死”是“比喻”的文学手法，是说人的生死都在真主的掌握中，真主是生死的冥冥主宰，万物的生老病死都在真主的主宰中；是说真主主宰我们这个“生死轮回”的世界。
（6）“他说：我也能使死者生，能使生者死”，说明这个人是“神之子”，所以他有与“真主无二”的能力，也能决定“生死轮回”，他就是我们的“灵魂”。（7）人体就可以比喻成“一个国”，“国权”就是主导人体言行的思维智慧。“真主把国权赏赐他”，就是真主让“灵魂”有思维智慧主导人体的言行。（8）“你没有看见那个人”，就是今生的“命魂”没有见到自己的“灵魂”，不知道你的“灵魂”是谁，你就不是“神之子”，你就没有与“真主无二的能力”，因为你的师父不是奉了真主的圣命传教的人，说明你的阿訇是个“瞎眼的领路人”。并不是所有的人都有资格传法，并不是只要识字就可以成为“阿訇”为别人讲说《古兰经》，真主有自己的教学系统，不在真主特许的教学系统之内，都没有资格成为“阿訇”，都是“瞎眼的领路人”，因为他没有成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”。（9）今生的“你没有看见那个人”，就是你今生的“命魂”没有见到自己的“灵魂”，你死后到了地狱受刑完毕之后，你会再次来到这个世界，这就是“主能使死者生”。今生的你投明师，“你看见了那个人”，就是你今生的“命魂”见到了自己的“灵魂”，你就成了“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”，你就有通神见鬼的神通，你像耶稣那样完成使命，就能回到天堂永不轮回，这就是“生者死”。
（10）“易卜拉欣说：真主的确能使太阳从东方升起，你使它从西方升起吧”，大家不要关注“易卜拉欣”，要看他说的事情，因为经典里面的每个人都是真主“讲课的”教学工具，真主借助每个人，借用他的语气传达真主的教义。（11）“真主的确能使太阳从东方升起”，说明这是真主制定的宇宙规则。“你使它从西方升起吧”，你做不到，说明没有人能逾越、忤逆、修改真主制定的规则。（12）“太阳从东方升起”，是比喻人类文明源自东方，东方最先有人类文明，东方的文明会传到西方，这是真主制定的宇宙规则，没有人能逾越、忤逆、修改真主制定的规则。
（13）中国人阐解了《圣经》，还阐解了《古兰经》，开示出西方社会从未听说过的“真主让人成为基督回天的不二真道”，说明“太阳从东方升起”了。很多没有智慧的人对中国人的才华质疑、妒忌，他们埋怨真主不眷顾他们，他们企图抵触“太阳从东方升起”，当伊斯兰世界的“先知”把“太阳从东方升起”这个真主制定的宇宙规则讲给那些不信仰“真主的不二真道”的时候，那些不信仰“真主的不二真道”的“井底之蛙”，就哑口无言了。（14）全世界都知道“太阳从东方升起”这个真主制定的宇宙规则，不接受这个“真主规则”的只能是神经病、畜生，只能是魔鬼“易卜劣厮”。
（15）看到了“东方的阳光”，竟然不接受“太阳从东方升起”这个真主制定的宇宙规则，不想离开“新月”照耀下的黑夜，愚昧无知拒绝真主使者的救度，这等人，就是“不义的民众”。一叶障目，自赞毁他，自私狭隘，毒酷刻薄，没有公正心、不能见义勇为的人，就是“不义的民众”。并不是“真主不引导不义的民众”，是因为“不义的民众”就是魔鬼“易卜劣厮”的化身，他们只让恶魔引导，不让真主引导。（16）真主引导有智慧、愿意逃出魔窟、接受阳光、见义勇为、舍生取义的民众，总之，真主引导有正气的民众，让他们看到魔鬼“易卜劣厮”的丑恶，让他们遇到“真主使者”，接受教化成为基督回天。