《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（203-206）离开迂腐不堪的阿訇
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（203）不敢离开迂腐不堪的阿訇，是“敬畏阿訇”。
203、“你们当在数日内记念真主，在两日内仓猝起程的人，毫无罪过；延迟的人，也无罪过。（抉择的权利），专归敬畏的人。你们当敬畏真主，当知道你们只被集合在他那里。”：（1）“记念真主”是关闭感觉器官，进入无思无虑的状态。“数日内记念真主”就是要有几天连续的定力训练，这样才能在面对诱惑的时候有定力，才能做到处乱不惊、不为所动，才能有舍生取义、视死如归的概然神态。（2）“记念真主”是心理训练的必要功课，只要有了舍生取义的稳固心态，即便是在两日内仓猝起程的人，毫无罪过，也不会有大的过失。
（3）“数日内记念真主”是适可而止的意思，并不是无限制的延迟时间的，也不是时间越长越好。适当延迟的人，也无罪过。就像上学一样，一定要“毕业、走出学校大门、独立自主”才行，如果几十年一直在“记念真主”就成了“不能升级毕业的留级生”，就成了魔鬼“易卜劣厮”。（4）阿訇不能满足你的疑问，不能解答你的疑惑，就要离开他，一定不要为了“抉择的权利”，一定要在临死之前解决所有的疑问才行，否则，生前的疑问没解开，就是天堂的大门没有打开，你只有下地狱了。（5）抉择“阿訇”的权利，专归敬畏真理的智慧人。不知道敬畏真理，也没有智慧的人，他不知道自己有“抉择的权利”，成为了一个“阿訇”那里的魔窟奴才，这样的人都是因为前世罪业重，今生魔障大的原因。
（6）你们信仰的是真主，不是信仰的阿訇，所以，你们当敬畏真主，不要敬畏阿訇。你们当敬畏真主，做到“依法不依人”。如果敬畏阿訇，不敢离开迂腐不堪的阿訇，就是“依人不依法”，就是沦为了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（7）在伊斯兰世界，迂腐不堪的阿訇多如牛毛，他们对《古兰经》阐解很短浅，根本不能满足穆斯林的求知欲，如果不能果断离开这样的阿訇，就像沉湎于“幼儿园的老师”一样，就不能让穆斯林成为“中学生、大学生”。如果你碍于面子不好意思离开迂腐不堪的阿訇，你们只被集合在他（阿訇）那里听他们信口开河、曲解经文，不能给他们提疑问、也不敢反驳他们的曲解，当知道这是你们已经沦为了魔窟奴才的表现。
（8）你们应该幡然猛悔，逃出魔窟，这才是你们“敬畏真主”的表现。你们如果不敢离开迂腐不堪的阿訇，就不是“敬畏真主”，是“敬畏阿訇”。（9）“当知道你们只被集合在他那里”，老老实实的遵从阿訇的教导，虔诚礼拜，你们就成了被“易卜劣厮”玩虐的魔窟奴才，永远不能成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，断了回天路，沉沦地狱。
《古兰经真诠》第2章（204）谁不让穆斯林成为神之子，他是最强悍的仇敌。
204、“有人谈论今世的生活，他的言论，使你赞叹，他还求真主作证他的存心。其实，他是最强悍的仇敌。”：（1）阿訇对穆斯林谈论今世的生活，他的言论代表真主，不管对错都要使你赞叹才行，你如果不赞叹，就是不“敬畏真主”。有这样思想言行的阿訇，就是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。（2）阿訇还求真主作证他“让你们集合在他那里”的存心是为了宣讲《古兰经》，弘扬真主的教化，其实他就是曲解经文的魔鬼“易卜劣厮”，他就是打着真主的幌子从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”，因为阿訇不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，阿訇只让穆斯林沦为虔诚礼拜的奴才。
（3）阿訇无视耶稣被犹太教钉死十字架的事实，竟然不知道犹太教是被基督教推翻的魔鬼集团，竟然把犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人视为“伊斯兰信仰的圣人”，还把《新约》推翻的《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”，把穆斯林按照犹太教的方式去训导，让穆斯林成为打着真主幌子的“犹太教教徒”，这说明“阿訇”都是从内部来败坏伊斯兰教的“犹太教先知”，这样的阿訇都是伊斯兰世界最强悍的仇敌，他们都是“进攻你们的人”，你们穆斯林应该“抵挡他们、和他们战斗、杀戮他们”，用“宗教革命”来实现伊斯兰世界的民族独立与思想解放。
《古兰经真诠》第2章（205）穆斯林吃肉就是在“伤害牲畜”，是真主不喜的作恶行为。
205、“他转脸之后，图谋不轨，蹂躏禾稼，伤害牲畜。真主是不喜作恶的。”：（1）曲解经文后的阿訇让穆斯林传承犹太教教义，实际就是让穆斯林成为打着真主幌子的“犹太教教徒”，这就是“他转脸之后”的表现，也是证明他是“易卜劣厮”的表现。（2）不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，只让穆斯林沦为虔诚礼拜的奴才，这就阿訇“图谋不轨、作恶”的表现。真主是不喜作恶的，魔鬼是喜作恶的。
（3）“阿訇集团”曲解《创世纪、古兰经》本义，不知道人类应该“吃素，不吃肉”，就是“蹂躏禾稼”。（4）“阿訇集团”让穆斯林吃除了猪肉之外的肉类，这是“伤害牲畜”的虎豹豺狼才有的魔性，这就是魔鬼“伤害牲畜”的表现，这就是魔鬼作恶的表现。（5）真主是不喜作恶的，魔鬼是喜作恶的。作恶的都是“进攻你们的人”，你们穆斯林应该“抵挡他们、和他们战斗、杀戮他们”，用“宗教革命”来实现伊斯兰世界的民族独立与思想解放。
《古兰经真诠》第2章（206）曲解经文的阿訇因羞愤而犯罪
206、“有人对他说：你当敬畏真主，他就因羞愤而犯罪。火狱将使他满足，那卧褥真恶劣。”：（1）有人对“阿訇”说：你都不能明确说明犹太教与耶稣的基督教是敌对的关系，你竟然不觉得把耶稣钉死十字架的犹太教与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”是不对的，“阿訇”竟然把基督教《新约》推翻的犹太教《旧约》列为“伊斯兰信仰的经典”，说明你曲解了经文，阿訇！你当敬畏真主，改正错误。阿訇听了这样的话，不但不纠正错误，他就因羞愤而犯罪，就把责问他的穆斯林列为了“叛逆者”，惩罚对他们不顺从的穆斯林，同时也把阿訇就是“威不可犯的独裁者”面目暴露无遗。（2）有智慧的穆斯林因为没有顺从阿訇的曲解经文，阿訇就因羞愤而犯罪。穆斯林的责问没有让阿訇满足威严感而羞愤，自欺欺人、自误误人、毁谤真主的阿訇就是在火狱遭受煎熬。火狱将使阿訇满足，那卧褥真恶劣。