《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（198-200）经文有很多文学手法
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（198）耶稣是真正敬畏主的人
198、“敬畏主的人，却得享受下临诸河的乐园，而永居其中。这是从真主那里发出的款待。在真主那里的恩典，对于义人是更有益的。”：（1）“敬畏主的人，却得享受下临诸河的乐园”，这样的句子属于“省略句”，省略掉了真正到达天堂的条件。你如果没有智慧，单纯的望文取义，只按照字面的意思去理解，不知道省略掉了什么，你就直接误解了经文本义，你就被真主的“文字障、考题”考下去了，你就成了“敬畏主的人、战战兢兢的魔窟奴才的样子”。（2）阿訇让穆斯林成为只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，他们这样造就“敬畏主的人”，这些“敬畏主的人”其实都是战战兢兢的魔窟奴才的样子，没有一个人成为耶稣那样的基督（神之子），因此，所有的穆斯林都不能像耶稣那样得享受下临诸河的乐园，都只能去火狱服刑。因为阿訇让数以万计的穆斯林成为了火狱的罪犯，所以，阿訇都有毁谤真主、害人慧命的弥天大罪，阿訇都是打着真主幌子的恶魔，他们只能永居火狱中。
（3）没有成为耶稣那样的基督，都不是真正的“敬畏主的人”。真正的“敬畏主的人”都是视死如归的基督，都会对毁谤真主的恶魔发起攻击。（4）对着真主“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，他们敬畏的其实是阿訇与恶魔，因为真主是造物主，是老母亲，是不会让儿女每天敬畏她、给她“虔诚礼拜”的，因此，让穆斯林成为“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”不是真主的本义。
（5）视死如归的基督，对毁谤真主的恶魔发起攻击，维系主道不为恶魔侵扰，自然应该收到从真主那里发出的款待。（6）穆斯林没有成为视死如归的基督，没有对毁谤真主的恶魔发起攻击，都不知道什么是毁谤真主的恶魔，也没有维系主道的荣耀，是个被阿訇误导的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等糊涂虫，肯定收不到从真主那里发出的款待。
（7）叱骂犹太教阿訇是“瞎眼的领路人”的耶稣，他的言行就是成为基督的教化，对于人是有益的，耶稣不但是义人，还是舍生取义的义人，因此，在真主那里的恩典，属于耶稣那样对于人是有益的义人。（8）耶稣是真主在人世间塑造的“义人”的楷模，是真正“敬畏主的人”的楷模，是能收到从真主那里发出的款待与恩典的楷模。
《古兰经真诠》第3章（199）存在不去“信仰阿訇”，真正“信仰真主”的智者。
199、“信奉天经的人中，的确有人信仰真主，信仰你们所受的启示，和他们所受的启示；同时，他们是敬事真主的，他们不以真主的迹象换取些微的代价，这等人，将在他们的主那里享受他们的报酬。真主确是清算神速的。”：（1）信奉天经的人中，多数人都把“信仰阿訇”当成了“信仰真主”而不知。成为了“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这种人，都是把“信仰阿訇”当成了“信仰真主”而不知的糊涂虫，都是战战兢兢的魔窟奴才。（2）的确存在有智慧的人读懂了“天经”，他们有智慧识破阿訇的蛊惑，不去“信仰阿訇”，真正的“信仰真主”，这种人是少数人，他们是肩负使命的使者。（3）他们一开始，也是信仰了你们穆斯林从阿訇那里所受的启示，后来他们去翻阅“天经”，发现阿訇的解释是错误的，和他们所受的启示截然不同，但是，因为他们是个普通人，没有地位与权威，他们的见解不能让大多数穆斯林接受。大多数穆斯林只接受阿訇的教化，哪怕阿訇曲解经文也受到穆斯林的恭信。
（4）他们知道耶稣推翻犹太教的教化才是真主本一无二的主道（成为基督的教化），他们用叱骂犹太教的言行来敬事耶稣，成为了奉行耶稣教化的现世基督，他们当然是敬事真主的使者，他们不以自己所知的“真主的迹象”换取金钱与地位，他们默默坚守主道，这等人，将在他们的主那里享受他们的报酬。（5）真主清算恶魔的刑罚，确是神速的。真主清算阿訇恶魔，让他们所受的刑罚，穆斯林都能看到。
《古兰经真诠》第3章（200）“坚忍，奋斗，戒备”是真主的三个法宝，谁拿到了，谁就是基督。
200、“信道的人们啊！你们当坚忍，当奋斗，当戒备，当敬畏真主，以便你们成功。”：（1）信真主不二道的人们啊！在你们面临贫穷与诱惑的时候当坚忍，在你们处于孤单与失落的时候当奋斗，在你们拥有权力与名利的时候当戒备，因为魔鬼“易卜劣厮”的化身是无处不在、无孔不入的，你在哪里懈怠了，恶魔就出现在哪里，因此，“坚忍，奋斗，戒备”是真主赐予基督立于不败之地的三个法宝。（2）穆斯林拥有“坚忍，奋斗，戒备”这三个法宝，就做到了“敬畏真主”，就是现世基督，就能拥有成功，就能完成使命，进入天堂，实现永生。
李怀珠 发表于 2018年6月9日09:49 11:53编辑完 于河北隆尧县宣务山

