《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（124-127）剪除恶魔 成为基督
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（124）做到坚忍，就能让300人产生“天神三千”的威力。
124、“当时，你对信士们说：你们的主降下天神三千来援助你们，还不够吗？”：（1）624年3月16日，穆罕默德率领300余人去截击一支从叙利亚返回的麦加商队。第二天，穆斯林在麦地那西南的白德尔与近千名麦加援军遭遇，穆罕默德用了智慧，结果大获全胜。（2）坚定的信念与智慧得当，让穆罕默德率领300余人具有了“天神三千”的威力，并不是真的“你们的主降下天神三千来援助你们”。如果你们没有坚定的信念与用兵的智慧，就不能让300人产生“天神三千”的威力。（3）“你们的主降下天神三千来援助你们，还不够吗？”，这是考验信士们智慧的考题。
《古兰经真诠》第3章（125）做不到坚忍，就得不到天神来援助。
125、“不然，如果你们坚忍，并且敬畏，而敌人立刻来攻你们，那末，你们的主，将使袭击的天神五千来援助你们。”：（1）“主降下天神三千来援助”，不然，完全不是这样。如果你们做到了坚忍奋发，并且敬畏真主，而敌人立刻来攻你们，那末，300穆斯林就会有“三千天神”的威力。（2）如果你们做不到坚忍，并且不敬畏真主，而敌人立刻来攻你们，即便是你们的主将使袭击的天神五千来援助你们，你们也不能取得胜利，因为你们的懦弱不堪感应不到天神的正气，你们就不能“以少胜多、以弱胜强”。（3）如果你们做不到坚忍，并且不敬畏真主，而敌人立刻来攻你们，即便是你们的主将使袭击的天神五千来援助你们，你们也不能取得胜利，因为你们的懦弱不堪感应不到天神的正气，因为恶魔“易卜劣厮”会派遣五万魔鬼帮助敌人。
《古兰经真诠》第3章（126）不奢望援助，靠自己必胜的心境去拼命，就是得到了真主的援助。
126、“真主只以这应许对你们报喜，以便你们的心境因此而安定。援助只是从万能的、至睿的真主那里降下的。”：（1）奢望“天神来援助你们”，你们就没有了坚韧的斗志，就没有敬畏真主，就会感应不到真主派遣来援助你们的天神的正气，就会成为敌人的俘虏。如果有奢望“天神来援助你们”的想法，你们的心境是不安定的，是心乱的，就不能显现出来降妖除魔的天神气概，就不能“以少胜多”。因此，绝不奢望“天神来援助你们”，没有“天神来援助你们”的奢望，你们的心境才能因此而安定，才能视死如归的降妖除魔，才能“以少胜多”打胜仗。（2）“真主”就在我们每个人的心头，是我们视死如归的凛然正气。没有了视死如归的凛然正气，就是因为妄想隔绝了与天堂真主的联通，就不能得到天神的援助，根本不能“以少胜多”打胜仗。
《古兰经真诠》第3章（127）剪除恶魔“易卜劣厮”成为基督
127、“（他援助你们），以便对于不信道的人，或剪除一部分，或全部加以凌辱，以便他们失败而归。”：（1）真主援助你们不奢望援助而且敢于以少胜多的穆斯林。妄想得到天神来援助的穆斯林反而得不到援助，因为自己没有坚韧的斗志，没有与天神一样的凛然正气，就不能感应到天神的力量，只能成为强敌的俘虏。（2）真主的道本一无二，真主只有一个让人成为基督回天的不二真道。凡是不让人成为基督回天的道，都不是真主的道。不想成为基督回天的人，只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是“不信道的人”，都是魔窟奴才，都是打着真主的幌子从内部来败坏真主不二真道的恶魔“易卜劣厮”。
（3）绝不奢望天神的援助，靠自己的力量区分出来伊斯兰教里面“不信道的人”，让大家都知道他们就是恶魔“易卜劣厮”的化身，“或剪除一部分，或全部加以凌辱，以便他们失败而归”，穆斯林有了这样的言行，就是得到了天神的援助的表现，同时显现出来了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”真面目。（4）反之，如果不能区分出来伊斯兰教里面“不信道的人”，不能让大家都知道谁是恶魔“易卜劣厮”的化身，不能“或剪除一部分，或全部加以凌辱，以便他们失败而归”，这样的穆斯林就是没有得到天神援助的表现，就是没有智慧的魔窟奴才。因为宗教就是一把“双刃剑”，你不能成为“口中有两刃剑”的基督，就成了恶魔。宗教是个“独木桥”，如果不能“过桥”成为降妖除魔的天神，就从桥上跌落掉进了魔窟。
李怀珠 发表于 2018年1月13日14:40 15:45 编辑完 于河北隆尧县宣务山

