《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（142-143）没成为基督就是背叛了穆罕默德与真主
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（142）奉行中国的《古兰经真诠》没有背叛穆罕默德与真主
142、“一般愚人将说：他们为甚麽要背弃他们原来所对的朝向呢？你说：东方和西方，都是真主的，他把他所意欲的人引上正路。”：（1）“所对的朝向”比喻信仰的宗教派别、宗教集团、教会团体。（2）“背弃他们原来所对的朝向”比喻离开了千年传承的宗教集团、教会团体，因为遇到了对古经书的新阐解，解开了“教会集团”不能解答的困惑自己很多年的问题，于是全面接受了对古经书的新阐解，成为了宗教界的“革命家”，也成为了“原来所对的朝向”的叛逆者。（3）“原来所对的朝向”因为有着千年的传承，是个“千年老店”，虽然有很多问题不能解决，但是一直没有可以另外选择的余地。在初步了解了中国的《古兰经真诠》之后，接受了《古兰经真诠》，让《古兰经真诠》成为了自己“现在所对的朝向”，因为“阿訇”不能解答的疑问这里都一一作了详尽地阐明，让穆斯林从一个“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。（4）实际上成为基督（神之子）是每个有智慧穆斯林心里都曾经有过的梦想，只是被拿着《古兰经》的“阿訇”以真主的名义给抹杀了。“现在所对的朝向”与“原来所对的朝向”相比之下，才发现“原来所对的朝向”其实是千年的讹传，于是有智慧的穆斯林“背弃他们原来所对的朝向”，毅然作了一个耶稣那样的“叛逆者”。
（5）接受了中国的《古兰经真诠》，不再接受“阿訇”的千年传承，被“阿訇”为首的保守派冠以阿拉伯民族的“叛逆者”，受到了传统势力的污蔑与辱骂，这是当然是“真主的试炼”。没有经历“真主的试炼”，是不可能成为基督的。（6）中国人只是阐解了《古兰经》，并没有用中国的经书替代《古兰经》，因此，让中国的《古兰经真诠》成为了自己“现在所对的朝向”，不但不是对穆罕默德与真主的背叛，还是对穆罕默德与真主的尊敬。（7）穆罕默德与真主流传《古兰经》的本义，是让穆斯林成为现世的基督，完成使命之后回到真主身边。如果拿着《古兰经》却没成为基督，就是背叛了穆罕默德与真主。
（8）拿着《古兰经》成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，就没成为基督，就是背叛了穆罕默德与真主。拿着《古兰经》成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，除了“虔诚礼拜”之外不知道什么是“天使与魔鬼”，不知道耶稣为什么被钉十字架，没有分辨“先知与魔鬼”的能力，也不知道《启示录》里面基督的八个标志，这样的人都是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”，都是背叛了穆罕默德与真主的民族败类。（9）穆罕默德与真主流传《古兰经》的本义，是让穆斯林成为现世的基督，完成使命之后回到真主身边。这样的教义伊斯兰世界没有，在中国的《古兰经真诠》里面，于是穆斯林的精英“背弃他们原来所对的朝向”，成为了保守派眼里的“叛逆者”。在中国的《古兰经真诠》里面学到了“穆罕默德与真主的本义”，这怎么能是对穆罕默德与真主的背叛呢？这不但不是对穆罕默德与真主的背叛，还是对穆罕默德与真主奉上崇高的敬仰。
（10）真主是诞生宇宙的母亲，是全人类的共同母亲。全人类因为地域的不同语言文字不一样，这是人类社会丰富多彩的表现，也是天堂丰富多彩的表现，都是真主在展现教化的表现。（11）“东方和西方，都是真主的”，东方人和西方人，都是真主的儿女，虽然分布各国，都是肩负一样使命建设人间天堂的天使。因此，东方的中国人和西方的阿拉伯人是一母所生的兄弟姊妹，大家应该取长补短、互相帮助，不应该妒贤嫉能、盲目排外。（12）一千多年前的穆罕默德在今天的21世纪再次下凡了，并没有再去伊斯兰世界，而是成为了一个中国人。他在吃透了中国宗教的真谛之后，先去阐解了基督教的《创世纪与启示录》，之后奉了真主的圣命阐解《古兰经》本义。发现《古兰经》里面很多《圣经》的事闻，都是他熟悉的，所以在阐解《古兰经》的时候说的很全面、很详尽，就好像穆罕默德在阐解《古兰经》。呵呵，前面这些都是比喻性的，大家不要认为就是真的。
（13）现代社会是信息时代，有个名词叫做“兼容”，是计算机术语，相对于软件，一种是指某个软件能稳定地工作在某操作系统之中，就说这个软件对这个操作系统是兼容的。再就是在多任务操作系统中，几个同时运行的软件之间，如果能稳定地工作，不出经常性的错误，就说它们之间的兼容性好，否则就是兼容性不好。真主身边的天使，也是“兼容”的。就连不同国家的人都能通过语言翻译正常交流，天堂的天使们怎么可能有语言障碍呢？因此，中国人阐解《古兰经》本义，就是在表现天使之间的“兼容”。（14）我阐解了《古兰经》，才知道你们伊斯兰世界遵行的教义都是被我推翻的，这说明伊斯兰世界千年讹传的“末日”来到了，说明伊斯兰世界都知道的“末日审判”全面启动了。
（15）我阐解《古兰经》，揭露了打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”，开示出来“穆罕默德与真主的本义”，表现出了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”的真面目，我意欲通过《古兰经真诠》把想成为基督回天的有缘人引上正路。（16）贪恋人世间的假相不想成为基督回天的人，只想成为“虔诚礼拜真主的仆人”的人，你们都不要遵行我阐解的《古兰经》，你们都不是我“所意欲的人”。不贪恋人世间的功名富贵“假相”，不想再轮回，不贪生怕死，以耶稣为榜样，只有这样的人，才是我意欲把他们引上正路的人。因为“正路”就是“破除邪道”的过程，没有“破除邪道”的言行就没有修行“正路”。没有视死如归的胆勇是不能战胜强大的魔鬼“易卜劣厮”集团的，是要随时拼命的，所以，贪恋人世间的功名富贵、贪生怕死的人，因为不能“舍生取义”，都不是我“所意欲的人”。
《古兰经真诠》第2章（143）是否让穆斯林成为基督，就是真主的“铁杖”。
143、“我这样以你们为中正的民族，以便你们作证世人，而使者作证你们。我以你原来所对的方向为朝向，只为辨别谁是顺从使者的，谁是背叛的。这确是一件难事，但在真主所引导的人，却不难。真主不致使你们的信仰徒劳无酬。真主对於世人，确是至爱的，确是至慈的。”：（1）“中正”的意思是：得当、不偏不倚，正直、中直，纯正、正道。胸怀广阔，视野远大，放眼世界，没有自私狭隘的种族主义与民族主义，不包庇自己的短处，能取外族的长处补自己所短的民族，就是“中正的民族”。（2）一个民族里面精英，胸怀广阔，视野远大，放眼世界，没有自私狭隘的种族主义与民族主义，更没有偏激的“民粹主义”，不包庇自己的短处，能取外族的长处补自己所短，有这样思想境界的民族，即为中正的民族。
（3）不说明什么是“正道与邪道、基督与撒旦”，只是让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的人就是魔鬼“易卜劣厮”的使者。“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，就是魔鬼“易卜劣厮”的使者训导出来的奴才。（4）详细说明什么是“正道与邪道、基督与撒旦”，让人成为“现世的基督、与真主无二的圣人”，这样的人就是真主的使者。用揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目的言行展现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”形象，这样的人就是真主的使者。
（5）“中正的民族”是一切世人的楷模，是真主的使者主导的民族，是没有被魔鬼“易卜劣厮”玷污的民族，是维护世界和平的主要力量，是为真主的教化作证明的民族。（6）“中正的民族”里面才能让真主的使者成为主导者，真主的使者只有在“中正的民族”里面才能恢复本来面目，才能成为回天的基督。真主的使者（宗教界的革命家）把一个民族的思想境界提高到一个前所未有的高度，这样的民族只能是“中正的民族”，如果不是“中正的民族”真主的使者会被打压，不能实现民族振兴。
（7）一个民族里面有了真主的使者，说明你们的民族是“中正的民族”，是真主的使者作证了你们民族的优秀。一个民族里面如果没有真主的使者，说明你们的民族不是“中正的民族”，因为没有真主的使者为你们的民族优秀作证。（8）你们的宗教思想一千多年来没有大的变动，说明你们民族里面没有真主的使者，说明你们的民族不是“中正的民族”，因为没有真主的使者（宗教界的革命家）为你们的民族优秀作证。
（9）“你原来所对的方向为朝向”，就是伊斯兰世界在穆罕默德去世后什叶派与逊尼派的千年传承。在什叶派与逊尼派之间辨别谁是顺从使者的，谁是背叛的，对于普通的穆斯林来说，这确是一件难事，因为穆斯林没有成为超越“阿訇”的基督境界，因为没到“世界末日、末日审判”（2012年12月21日），没有真主的使者出现，就没有充分的理由与确凿的证据。（10）辨别谁是顺从真主使者的，谁是背叛的，对于普通的穆斯林来说，这确是一件难事，但在真主所引导的人，却不难。因为真主所引导的人拿到了真主的“铁杖”，作为判定“顺从与背叛”的标尺，所以能很简便的辨别谁是顺从真主使者的，谁是背叛的。
（11）是否让穆斯林成为基督（耶稣那样的神之子），就是真主的“铁杖”。宣扬的教义是让穆斯林成为现世的基督，这样的人就是顺从真主使者的。宣扬的教义是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”、让穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这样的人就是背叛真主使者的，是顺从魔鬼“易卜劣厮”使者的。（12）不管是顺从真主使者的，还是顺从魔鬼“易卜劣厮”使者的，都是有信仰的穆斯林，“真主不致使你们的信仰徒劳无酬”，你们各自都能得到自己信仰的报酬。（13）顺从真主使者的穆斯林“守五戒”（不吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒），做到了视死如归、问心无愧的境界，成为了现世的基督，他们信仰的报酬是回到天堂的真主身边。（14）顺从魔鬼“易卜劣厮”使者的穆斯林是个“旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”魔窟奴才，是个“认罪伏法”的罪犯的样子，还吃肉有残害生命的罪过，这样的糊涂虫怎么具备回到天堂真主身边的资格呢？只能地狱服刑。这样的人生前是“虔诚礼拜真主的仆人”，是魔鬼“易卜劣厮”玩虐的奴才，死后是地狱的罪犯，因为传承的是魔鬼“易卜劣厮”的魔法，犯有“毁谤真主”的弥天大罪。有的还有误导别人的大罪，数罪并罚的结果，可想而知。
（15）很多被魔鬼“易卜劣厮”误导到了地狱的罪犯，他们在狱官面前埋怨真主不让他们生前遇到“真主的使者”，地狱的狱官给他们“回放生前的录像”，录像详细记载了哪一天、在哪个地点、一个不是“阿訇”的人给你做了开示，你因为这个人不是“阿訇”，就没有接受这个人的提示，结果，这个人就是真主派去拯救你的“真主使者”！狡辩的穆斯林面对自己生前的录像，才知道自己犯了“只看人、不听真理”的错误，不得不低头认罪。（16）其实真主对于每一个无知的世人，都做到了仁至义尽，因为真主知道成为人是很难的。而人却因为愚昧无知并不知道得到人身的珍贵，肆意挥霍来之不易的“人身”，等到前世的福德享尽，无尽的苦报就会来临，就再也没有当人的资格了。（17）“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”这些人，都是没有智慧、以假为真、失去人身的那一类，就是他们的“奴颜卑骨”造就了各种各样的畜生。各种各样的畜生动物，都是前世不好好做人的罪魂在轮回。这就是为什么宗教人士“不吃肉、吃素”的原因。
（18）普通人并不知道真主是怎么“至爱的，至慈的”，所以，让天使下凡，代天立言，开示真主的不二教化，让身在魔窟很多年的穆斯林“做最终的选择”。不想回天的，可以留在“逊尼派与什叶派”成为“守旧派、保守派”，给一千多年来在地狱的“阿訇”做陪葬。想回天的，就要离开魔鬼“易卜劣厮”赐予的“名誉、金钱、权力”，选择耶稣那样的死路，成为伊斯兰世界的“革命家”，完成使命，真主迎接你回老家。