《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（165-167）宗教里面有魔鬼的化身
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（165）损失掉的，都是应该去除的罪恶。
165、“你们所遭受的损失，只有你们所加给敌人的损失的一半，你们怎么还说：这是从哪里来的呢?你说：这是你们自作自受的。真主对于万事确是全能的。”：（1）“你们所遭受的损失，只有你们所加给敌人的损失的一半”，仅仅是因为你们信仰真主，虽然你们没有弄明白《古兰经》经义，真主已经赐予你们最大限度的慈恩了。（2）你们怎么还说：这是从哪里来的慈恩呢？你们真是卑鄙无耻，你们把贪得无厌的魔鬼“易卜劣厮”真面目暴露无遗。（3）“你们所遭受的损失，只有你们所加给敌人的损失的一半”，说明你们遭受了应有的损失，这是你们原谅自己的罪过、不忏悔、自作自受应得的惩罚。损失掉的，都是应该去除的罪恶。（4）真主是终极审判官，哪个人有瑕疵顽疾，都会在适当的时间遭受损失。真主是造物主，对于万事确是全能的。
《古兰经真诠》第3章（166）不为遭受损失所动、依旧意志坚定的人，是真主确信的人。
166、“两军交战之日，你们所遭受的损失，是依据真主的意旨的，他要认识确信的人，”：（1）真主虽然是诞生万物的造物主，但是神圣不是人，不会像一般的父母那样对待孩子。（2）真主要淘汰宗教幌子同时甄选穆斯林里面高境界的精英，就先给他们魔难，让他们遭受各种各样的挫折与打击，并不是只有“两军交战”这一种形式，这是真主的意旨，中国宗教界称为“考关、道考”。真主的方法是忽然把他心爱的人与物品夺去，目的是要看看穆斯林对待损失的态度是什么样的？看他有没有“毁誉不动，哀乐不生”的概然神态。（3）如果穆斯林做到了“毁誉不动，哀乐不生”，或者短暂的悲哀之后马上理智清醒起来，说明他信心坚定，有百折不挠的思想意志，有这样的表现就是“过关”了，通过了试炼，就能成为被真主确信的人，成为真主使者。真主就是用这样的方式方法来认识穆斯林、确定穆斯林境界品位的高低的。（4）真主降下劫数，穆斯林遭受损失，或者忽然把他心爱的人与物品夺去，遭受损失打击的穆斯林如果没有“毁誉不动，哀乐不生”的概然神态，还意志消沉、一蹶不振，有这样的表现就是没有“过关”，没有通过试炼，就不能成为被真主确信的人，也不能成为真主使者。
《古兰经真诠》第3章（167）伊斯兰教里面有很多阳奉阴违的混子，他们是魔鬼“易卜劣厮”的化身。
167、“也要认识伪信的人。有人对他们说：你们来吧，来为主道而作战，或来自卫吧！他们说：假若我们会打仗，我们必定追随你们。在那日，与其说他们是信道的人，不如说他们是不信道的人。他们口里所说的，并不是他们心里所想的。真主是知道他们所隐讳者的。”：（1）真主是正义的化身，能明晓正义与邪恶，且能为正义表现出来视死如归的胆勇，这种人就是“确信的人”。反之，如果没有为正义表现出来视死如归的胆勇，这种人就是“伪信的人”。（2）遭受各种挫折与打击之后，没有了坚定的意志，有贪生怕死的言行，有意志消沉、一蹶不振的表现，这种人就是“伪信的人”，他们都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（3）主道，就是正义公正的事业。“来为主道而作战，或来自卫吧”，说这样话的这等人，有视死如归的胆勇，就是正义公正的化身，是与魔鬼“易卜劣厮”截然相反的。
（4）“会打仗”的意思是：能打死敌人却不为敌人所伤；能打死很多敌人只受些小伤。事实上这样的情况是不存在的，“会打仗”只是不可能实现的希望，而不是绝对的可能。既便是以绝对优势对待劣势的敌人也不存在“会打仗”的情况，因为敌人不会坐以待毙，敌人会反抗，就会有伤亡的情况发生；能打死敌人却不为敌人所伤的零伤亡战斗几乎不存在。因此，“他们说：假若我们会打仗”的意思是：他们都不会打仗，因为不能保证能打死敌人却不为敌人所伤。（5）“假若我们会打仗，我们必定追随你们”意思是：如果能打死敌人却不为敌人所伤，我们必定追随你们去打仗。但是，我们都不会打仗，因为不能保证能打死敌人却不为敌人所伤，所以，我们必定不能追随你们。
（6）“在那日，与其说他们是信道的人，不如说他们是不信道的人。”这说明，伊斯兰教里面有很多阳奉阴违的混子，说明伊斯兰教里面有魔鬼“易卜劣厮”的化身。“说他们是信道的人”，是善于炒作自己的人，他们就是阴险狡诈的魔鬼“易卜劣厮”的化身。越是“说他们是信道的人”，越是把自己标榜为真主信徒的人，往往越是“不信道的人”，往往越是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（7）“他们口里所说的，并不是他们心里所想的。”就是嘴上说了，却没有兑现，就是说了“妄语”骗人，这说明伊斯兰教里面有阳奉阴违、心口不一、言行不一的混子，说明伊斯兰教里面有魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（8）魔鬼“易卜劣厮”的化身不仅存于伊斯兰教，任何宗教里面都有，因为“基督与魔鬼”它俩是真主一母所生的“双胞胎”。宗教人士没有发现魔鬼，也没有揭露魔鬼真面目的言行，就没有显现出来基督的真面目，就不能完成使命回到天堂。《马太福音》第23章节里面都是耶稣叱骂犹太教是魔鬼集团的经文，那就是耶稣显现出来了基督的真面目（眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖），也是耶稣能完成使命回到天堂的证据。宗教人士没有基督的言行，都不能去天堂，只能去地狱。（9）真主是知道他们所隐讳事实真相的，如果他们不知道悔改，等他们到了审判的时候，这些虚伪的隐讳者都会遭受他们应有的惩罚。
李怀珠 发表于 2018年6月5日15:10 17:50编辑完 于河北隆尧县宣务山

