古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（48-50）以物配主犯大罪
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（48）真主必不赦宥以物配主的人所犯的罪恶
48、“真主必不赦宥以物配主的罪恶，他为自己所意欲的人而赦宥比这差一等的罪过。谁以物配主，谁已犯大罪了。”：（1）真主是无极真空，是诞生生命的源头，是一团灵光。把任何有形的事物给真主，都是因为不明事理强加于真主的，都是不为真主所接受的，都是“以物配主”的言行，是与真主让人成为基督回天不二真道截然相反的，都是抹杀不二真道的魔法邪道。（2）让穆斯林成为对真主“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，就是魔鬼用“以物配主”的魔法抹杀真主的不二真道的言行，因为没有让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督，都不能永生天堂，只能火狱服刑，所以有“以物配主的罪恶”。真主必不赦宥以物配主的罪恶。（3）拿任何动物的肉祭祀真主，都是“以物配主”的言行，都是魔鬼在用残害生命的行为辱骂赐予生命的真主，都有“以物配主的罪恶”。真主必不赦宥以物配主的罪恶。
（4）其他的任何罪过都比“以物配主”差一等，只要他能悔过自新，就能成为真主意欲慈恩的人，就能得到真主的赦宥。（5）因为“以物配主”误导了大家，让人失去智慧，丧失做人的资格，让轮回不息，所以，谁以物配主，谁已犯大罪了。（6）“以物配主”的罪名是：毁谤真主、蛊惑人心、害人慧命、造就人间地狱,，这就是真主必不赦宥以物配主的罪恶的原因。
《古兰经真诠》第4章（49）阿訇都是“自称清白的人”
49、“难道你没有看见自称清白的人吗？不然，真主使他所意欲的人清白，他们不受一丝毫的亏枉。”：（1）没有分辨“基督与魔鬼”的铁杖，不知道吃任何肉的人都是残害生命的魔鬼，这等人，都是“自称清白的人”。（2）你没有看见自称清白的人，是因为你没有分辨“基督与魔鬼”的铁杖，也不知道吃任何肉的人都是残害生命的魔鬼。（3）你有了分辨“基督与魔鬼”的铁杖，知道了吃任何肉的人都是残害生命的魔鬼，你就看见“自称清白的人”了。
（4）真主意欲使他生出的所有人清白，真主让使者传下《圣经、古兰经》，但是“受天经的人”他们多数都没有独立思考的意识，严重依赖了别人的误解，因为曲解了经文，都玷污了本有的清白，受到了厚重的亏枉，这都是他们懒惰与愚昧造成的悲哀。（5）真主意欲使他生出的所有人都能不受玷污而清白，让中国使者阐解《圣经、古兰经》本义，推翻现有的误解讹传，同时开示出来让人成为基督回天的不二真道，开启“末日审判”。穆斯林按照中国使者阐解的《圣经、古兰经》本义，践行隐藏在天经里面让人成为基督回天的不二真道，他们就能在中国使者的监护下不受一丝毫的亏枉，成为永生天堂的基督。
《古兰经真诠》第4章（50）阿訇假借真主的名义而造谣
50、“你看：他们怎样假借真主的名义而造谣！这足为明白的罪恶。”：（1）他们阿訇的文学修养很差，看不出来天经里面的“省略句、比喻、反语”等等“考题”，简单的按照字面的意思去理解经文，就发生了曲解经文的境况，阿訇就是这样“假借真主的名义而造谣”的，他们都有曲解经文、毁谤真主、蛊惑人心、害人慧命的弥天大罪。（2）只有先学到足够的基础知识，有了广博的视野，做到“走进宗教，再潇洒的走出宗教”，不沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，才能真正明白天经本义，才能避免因为曲解经文发生的罪恶。
李怀珠 发表于 2018年6月13日17:32 19:41 编辑完 于河北隆尧县宣务山

阅读原