古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（121-123）“真主使者”是全知的
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（121）阿訇不能逐句阐解《创世纪、启示录、古兰经》，他就不是“真主使者”。
121、“当时，你在早晨从家里出去，把信士们布置在阵地上。真主是全聪的，是全知的。”：（1）“真主是全聪的，是全知的”，“真主使者”也是“全聪的，全知的”。如果阿訇不是“全聪的，全知的”，他就不是“真主使者”。（2）“真主是全聪的，是全知的”，“真主使者”也是“全聪的，全知的”。如果阿訇不知道“佛道儒耶回”五教一家的原因，他就不是“真主使者”。（3）“真主是全聪的，是全知的”，“真主使者”也是“全聪的，全知的”。如果阿訇不能逐句阐解《创世纪、启示录、古兰经》，他就不是“真主使者”。
（4）从家里出去，穆斯林看到了身边的恶魔言行，就是把信士们布置在降妖除魔的阵地上了。如果不能看到身边的恶魔言行，就不能把信士们布置在降妖除魔的阵地上了，信士们就不能知道“阵地”在哪里，就成了恶魔的俘虏。（5）“从家里出去，把信士们布置在阵地上”，说明穆斯林从家里出去就能识破恶魔的真面目，就是基督把信士们布置在降妖除魔的阵地上了。如果穆斯林没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，不能识破身边恶魔的真面目，就不能把信士们布置在降妖除魔的阵地上。信士们就不能知道“阵地”在哪里，就成了恶魔的俘虏。

《古兰经真诠》第3章（122）信士们成为了舍生取义的义人，就是“信托真主”。
122、“当时，你们中有两伙人要想示弱；但是真主是他们的保佑者。信士们只信托真主吧！”：（1）一伙人，看到了身边恶魔言行的人，只是暗地里发牢骚，不敢直言规劝他们弃恶向善，就是在“阵地上”示弱了。一伙人，虽然看到了隐藏在宗教内部的魔鬼集团，却没有耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的胆勇，就是在“阵地上”示弱了。这“两伙人”是“基督的候选人”，之所以不敢担当基督的角色，是怕招惹了残暴的恶魔，担心受到他们的反击。（2）真主是这“两伙人”的保佑者，因为他们还有正直善良的良心与正义感，他们身上还有与真主一样的正气，所以能受到真主对他们的保佑。
（3）真主是诚信与正义的化身，信士们成为了舍生取义的义人，就是“信托真主”。信士们没有成为舍生取义的义人，就没有“信托真主”。（4）耶稣“信托真主”，所以耶稣敢叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。如果耶稣没有“信托真主”，耶稣就不敢叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。耶稣“信托真主”，所以耶稣面对“钉死十字架”危机的时候做到了坦然面对，没有示弱，也没有逃跑。耶稣用坦然面对“钉死十字架”，证明了他是“信托真主”的基督。
（5）穆斯林兄弟们，你们呢？你们不敢揭露魔鬼集团的真面目，说明你们没有“信托真主”。你们没有耶稣那样的言行，说明你们没有“信托真主”。（6）穆斯林都成了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），说明你们都没有“信托真主”，说明你们都“信托阿訇”，说明你们把“阿訇的教化”当成了“真主的教化”。
《古兰经真诠》第3章（123）做到了“信托真主”，就能以弱胜强。
123、“白德尔之役，你们是无势力的，而真主确已援助了你们。故你们应当敬畏真主，以便你们感谢。”：（1）白德尔位于麦地那西南80多英里处，是通向麦加商路的必经之地。624年3月16日，穆罕默德率领300余人去截击一支从叙利亚返回的麦加商队。商队首领艾卜·苏富扬得到消息，派人回麦加求援，并带领商队绕道返回麦加。第二天，穆斯林在麦地那西南的白德尔与近千名麦加援军遭遇，穆罕默德用了智慧，结果大获全胜。麦加首领艾卜·哲赫里等约70人被杀、被俘。穆斯林战死15人。这次胜利作为真主护佑的证明，为伊斯兰教赢得麦地那人的支持，巩固了穆罕默德的权威。（2）白德尔之役，你们是无势力的，而真主确已援助了你们，是因为你们做到了“信托真主”，都是不怕死的基督（神之子），都有必胜的信念。（3）有不怕强大势力的基督（神之子、天神）心态，就是“真主儿女”，就能获得真主的援助。（4）没有不怕强大势力的基督（神之子、天神）心态，就不是“真主儿女”，就没有“敬畏真主”，就不能获得真主的援助，就不用“感谢真主的援助”，；但是，你可以“感谢恶魔的援助”，因为你是怯懦的魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2018年1月9日16:48 18:30 编辑完 于河北隆尧县宣务山

