《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（197-198）完成自度 就是朝觐
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（197）见到“灵魂”成为基督，才是“朝觐”。
197、“朝觐的月份，是几个可知的月份。凡在这几个月内决计朝觐的人，在朝觐中当戒除淫辞、恶言和争辩。凡你们所行的善功，真主都是知道的。你们当以敬畏做旅费，因为最好的旅费是敬畏。有理智的人啊！你们当敬畏我。”：（1）引用：“朝觐”是到麦加朝觐天房-克尔白圣殿。伊斯兰教的朝觐，在每年的伊斯兰教历12月8.9.10.11.12日。这个日期是随着月份的变化，不断的变更的。 伊斯兰教历是纯太阴历，每年大约比公历（阳历）提前10天左右。朝觐的意义是为了完成自己的宗教功课，取悦真主，不是为了个人的荣誉，也不能将朝觐作为旅行的借口。（2）到一个没有真主“不二教化”的地方去“朝觐”克尔白，并没有听到让穆斯林成为“神之子”的教义，去“朝觐”克尔白的穆斯林也没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，竟然以为“完成自己的宗教功课，取悦真主”，这都是《旧约》里面“犹太教先知”倡导的言行，这样的穆斯林都是受到犹太教误导的人在上演“自欺欺人”的闹剧。
（3）真主让穆罕默德创立伊斯兰教，是让穆斯林成为耶稣与穆罕默德那样的“神之子”。穆斯林只有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，今生的“命魂”见到了“灵魂”完成了“自度”，才是完成自己初级的宗教功课，才能暂时取悦一下真主。如果，你没有做到耶稣那样的视死如归，你在强大的魔鬼集团面前妥协了，或者你的“旧习复发”堕落了，你不仅回到了普通人的状态，还会被魔鬼“易卜劣厮”误导，你就从信仰真主的门徒成为了魔鬼“易卜劣厮”，你就完成自己“从门徒到魔鬼”的宗教功课，你不但不能“取悦真主”，还会让真主惋惜、叹息、悲哀。（4）到沙特阿拉伯的麦加去朝觐天房的穆斯林，按照“阿訇”曲解的经文去“朝觐”，去了并没有接受新思想改变思想，也没有提高境界，一次次的上演“自欺欺人”的闹剧，你们为什么不清醒呢？
（5）“朝觐的月份，是几个可知的月份”，这是真主的“考题”。看你们哪个觉悟：你们心灵深处想要的成为“神之子”的真理不在圣殿这个建筑里面！展示真主“不二教化”让穆斯林成为“神之子”的人才是真正的圣殿。“朝觐的月份”，根本不是几个可知的月份。“朝觐的月份”是个让无知的人上当受骗的“假大空”，是无知的魔鬼集会的时间。懂了吗？穆斯林兄弟们。（6）凡在这几个月内决计朝觐的人，凡在这几个月内决计去麦加朝觐“克尔白”的人，都是“瞎眼的领路人”误导的魔鬼“易卜劣厮”。
（7）对魔鬼“易卜劣厮”的“淫辞、恶言和争辩”，是“神之子”在展示“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督境界，是朝觐中的基督当表现出来作为的“神之子”证据。没有对魔鬼“易卜劣厮”的“淫辞、恶言和争辩”，就不是朝觐路途中的基督。（8）对魔鬼“易卜劣厮”的“淫辞、恶言和争辩”，就是“神之子”降除“易卜劣厮”的言行，就是你们“神之子”所行的善功，真主都是知道的。没有对魔鬼“易卜劣厮”的“淫辞、恶言和争辩”，就不是朝觐路途中的基督，就没有“神之子”所行的善功，就是亏折的。
（9）到达天堂，成为基督，“最好的旅费”是敬畏真主。没有对魔鬼“易卜劣厮”的“淫辞、恶言和争辩”，说明你们没有敬畏真主，说明你们敬畏魔鬼“易卜劣厮”。（10）对魔鬼“易卜劣厮”的“淫辞、恶言和争辩”，就是“敬畏真主做的旅费”，是成为基督回到真主身边“最好的旅费”，是敬畏真主的表现。
（11）有理智的人啊！人世间、包括人造的，凡所有相，都是有生有灭的假相，都不是不生不灭的真相，所以，你们不要去沙特阿拉伯的麦加去朝觐那个“假天房”，真主不在那里，真主在天堂。去沙特阿拉伯的麦加去朝觐那个人造的“假天房”的人，都不是有理智的人，都是没有理智被“瞎眼的领路人”误导的愚昧人。（12）你们应当用对魔鬼“易卜劣厮”的“淫辞、恶言和争辩”作为“敬畏真主做的旅费”。如果你们没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的“神之子”，如果你们没有降服魔鬼“易卜劣厮”的言行，说明你们没有敬畏真主，说明你们敬畏魔鬼“易卜劣厮”。你们当用降服魔鬼“易卜劣厮”的言行来证明你们敬畏真主。懂了吗？穆斯林兄弟们。
《古兰经真诠》第2章（198）寻求主的恩惠，对于你们这些“色盲证患者”来说是有罪的。
198、“寻求主的恩惠，对于你们是无罪的。你们从阿赖法特结队而行的时候，当在禁寺附近记念真主，你们当记念他，因为他曾教导你们，从前你们确是迷误的。”：（1）“寻求主的恩惠，对于你们是无罪的”，这是真主的“考题”，是“反语”。为了寻求主的恩惠，做了很多不该做的，好心做了坏事，对于你们愚昧无知的人来说是有罪的，因为你与真主“做交易”的心态导致你去了“反方向”。因为真主是无极真空，没有任何恩惠在你寻求的时候给你，你只要有“寻求主恩惠”的意识，“主的恩惠”就寻求不到，你就是在发作神经病。在你心满意足、知足常乐、无欲无求的时候，你就会发现你寻求的主的恩惠就在你身边，其实真主早就给你了，只不过你没发现。（2）你的生命是真主赐予的，这就是“主的恩惠”。你呼吸的空气是真主赐予的，这就是“主的恩惠”。你喝的水、吃的食物等等，都是真主诞生的，都是“主的恩惠”，这些不但被你漠视，你还“寻求主的恩惠”，说明你是贪心不足的魔鬼“易卜劣厮”，你一定会为了得到寻求而造罪的。
（3）引用：伊斯兰历12月9日被称为“阿赖法特日”，也是朝觐活动至为重要的一天。届时，朝觐者先于头日离开麦加到7公里外的米纳山谷过夜，然后到位于麦加东南25公里处的阿赖法特山停留一天。要多念赞主词，向真主祈祷，为自己、为所有亲人祈求真主的宽恕和慈悯。在晌礼时间，跟随伊玛目将晌礼拜和晡礼拜各减短为两拜并连在一起做。阿赖法特地区有明显的界牌标志，朝觐者须待在界内。（4）你们从阿赖法特结队而行的时候，就是魔鬼“易卜劣厮”发狂的时候。
（5）真主是诞生宇宙的“老母亲”，是无处不在的无极真空，真主只在使者宣讲成为基督的“不二正法”的地方，使者宣讲成为基督的“不二正法”的地方才是本一无二的“禁寺”。让人“虔诚礼拜”的地方，没人讲成为基督的“不二正法”，不但不是“禁寺”，都是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。（6）被“瞎眼的领路人”误导，曲解了“真主与禁寺”的概念，在禁寺附近记念真主的人，都是喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”的魔鬼奴才，都是上演“缘木求鱼”闹剧的蠢猪。
（7）你们当记念真主，真主是诞生宇宙的“老母亲”，是无处不在的无极真空，当你们无欲无求、心静止水的时候就是“你们在记念他”，当你们心平气和、无心的、下意识的、顺其自然的、不是刻意的去做一件事情的时候，就是“你们在记念他”。懂了吗？穆斯林兄弟们。（8）因为真主曾教导你们知识，让你们从愚昧无知到博学多才。“末日审判”之前的从前，你们伊斯兰世界确是迷误的，因为不到“审判”时间，你们只能生活在“新月”照耀下的世界里。“新月”照耀下的世界是“黑白的”，不是彩色的，说明你们都有“色盲证”，说明你们都是被“瞎眼的领路人”误导的。（9）不信你们晚上去看看，不要说在“新月”的照耀下，即便是“圆月”的照耀下的世界也是“黑白的”，也不是彩色的。懂了吗？穆斯林兄弟们。希望你们告别“新月”的照耀，迎接来自“东方的太阳”。