《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（130-132）让人成为基督的才是真主使者
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（130）阿訇应该及时改正错误，接受弘扬“东方的阳光”，造就更多的“现世基督”。
130、“信道的人们啊！你们不要吃重复加倍的利息，你们当敬畏真主，以便你们成功。”：（1）“信道的人”首先要知道与“天地、男女”等等一样情况的数不清的“阴阳”，就是首先要有“正道与魔道”的意识，如果你不能熟练地分辨“正道与魔道”，是个不知道什么是“正道与魔道”的“信道的人”，就会把魔道当成正道而不知，你自己明明是魔鬼“易卜劣厮”，还以为是“真主使者”呢。因此，信道的人们啊！你们首先要知道什么是“正道与魔道”，如果你是个不知道什么是“正道与魔道”的“信道的人”，你就是魔鬼“易卜劣厮”。（2）你如果拿着《古兰经》是个阿訇，你让人成为“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为耶稣那样的基督（神之子），你就是让穆斯林成为魔窟奴才的恶魔“易卜劣厮”；如果你让很多穆斯林这样做，你就在“吃重复加倍的利息”，你虽然没有杀害穆斯林的人命，你害的是穆斯林的慧命，你让他们断了回天路，涌进火狱，你就是双手沾满穆斯林鲜血的恶魔“易卜劣厮”的刽子手。
（3）伊斯兰世界的阿訇，你们好。你们当知，真主留下《古兰经》是让人成为基督回天。你们竟然不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，只让穆斯林成为“虔诚礼拜、祈祷”的奴才，那怎么能让穆斯林回天啊？你们除了让穆斯林成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没让一个人成为耶稣那样的基督（神之子），说明你们没让穆斯林回到天堂，你们却在打着真主的幌子充当“真主使者”的角色，到了“复活日”，你们怎样给真主交代啊？（4）你们肆无忌惮的玩虐穆斯林，说明你们根本不敬畏真主。如果你们敬畏真主，你们就不会如此的玩虐穆斯林。（5）你们当敬畏真主，看看你们是不是做了欺骗穆斯林的事情，在“末日审判”开启之后，及时意识到错误，及时改正错误，接受弘扬“东方的阳光”，造就更多的“现世基督”，以便你们在临死前实现“将功补过”，在立功赎罪之后，成功的回到天堂真主身边，不枉今生做人一次。
《古兰经真诠》第3章（131）“不信道的人”就在伊斯兰教内部
131、“你们当防备那已为不信道的人而预备了的火狱。”：（1）不相信《启示录》里面“让人成为基督回天的不二真道”，就是“不信道的人”，就是恶魔“易卜劣厮”。（2）拿着《古兰经》，充当阿訇的角色，却不让穆斯林成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，这等人，就是“不信道的人”，就是恶魔“易卜劣厮”。
（3）穆斯林没成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，这等人，就是“不信道的人”，就是恶魔“易卜劣厮”。（4）真主为不信道的人而预备了的火狱，说明“不信道的人”就在伊斯兰教内部。你们当防备那不信道的人，不要被他们误导成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（132）阿訇是恶魔，就不能蒙主的怜恤。
132、“你们当服从真主和使者，以便你们蒙主的怜恤。”：（1）真主为了让穆斯林成为基督回天，所以有了宗教。讲说《启示录》里面“让人成为基督回天的不二真道”，让人成为基督回天的人，才是本一无二的真主使者。（2）凡是不讲说《启示录》里面“让人成为基督回天的不二真道”，不让人成为基督回天的人，都不是本一无二的真主使者，都是打着真主幌子各种各样的魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（3）穆斯林兄弟们，你们应该认清楚你们的阿訇是不是真正的“真主使者”，然后再服从真主和使者的教导，只有这样才能蒙主的怜恤。（4）如果你们没有认清楚你们的阿訇是不是真正的“真主使者”，就盲目的去服从真主和使者的教导了，就会成为认贼为父、误入魔窟的魔窟奴才，根本不能蒙主的怜恤。
李怀珠 发表于 2018年1月13日17:24 18:38 编辑完 于河北隆尧县宣务山

