《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（85-88）寻求成为基督的宗教
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（85）践行“五教一家”的穆斯林，是伊斯兰世界的革命家，是精英。
85、“舍伊斯教寻求别的宗教的人，他所寻求的宗教，绝不被接受，他在后世，是亏折的。”：（1）“舍伊斯教寻求别的宗教的人”，绝不是一叶障目的井底之蛙，也不会是死守愚忠的魔窟奴才，一定是个有眼光、有智慧的阿拉伯精英，一定是个想成为基督回天的人。（2）“舍伊斯教寻求别的宗教的人”，他一定发现了伊斯教不能让他满足的，他在伊斯教解决不了的问题，“别的宗教”都为他解决了；他发现他想要的教义在“别的宗教”，是伊斯教所没有的。
（3）穆罕默德当年没有选择“犹太教与基督教”作为阿拉伯民族的信仰宗教，他舍弃“犹太教与基督教”创立伊斯教，说明他发现“犹太教与基督教”都没有真主的不二真道，都是制造魔窟奴才的魔鬼集团。“舍伊斯教寻求别的宗教的人”，是第二个穆罕默德，因为今天的伊斯教早就不是穆罕默德时代的了。穆罕默德去世后，伊斯教分裂为“什叶派与逊尼派”，说明伊斯教都不能解决自己分裂的问题，也一定不能让穆斯林成为基督回天。（4）基督教成为罗马国教后，耶稣的母亲玛利亚成为天主教信仰的神圣，教主耶稣的地位受到了排挤，基督教成为了有两个核心人物的教派，这是基督教分裂为两个教派的标志，谁再选择基督教就是与魔鬼集团同流合污，就会被魔法洪流渗透冲走，这是穆罕默德不选择基督教作为阿拉伯民族信仰宗教的原因。穆罕默德去世后，伊斯教分裂为“什叶派与逊尼派”，是与耶稣的基督教成为了“罗马公教”一样的境况，是穆罕默德“让人成为基督回天的不二真道”被抹杀的表现，这就是为什么伊斯兰世界都用“新月”作为标志的原因。
（5）“舍伊斯教寻求别的宗教的人”，是伊斯兰世界宗教界的革命家，是个有眼界的精英，他所寻求的宗教，绝不被一叶障目的魔窟奴才所接受。一叶障目的魔窟奴才会为他们的千年讹传做陪葬，因为他们不能战胜“所知障”实现洗心革面、脱胎换骨，不能实现从凡夫到“神之子”的跨越，他们是迂腐不堪的代表，是没有活力、被时代抛弃的糟粕与垃圾，是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（6）在单一的宗教死守愚忠，为他们的千年讹传做陪葬，今世是被时代遗弃的糟粕，因为传承不符合真主圣命的“旧法”，犯下“毁谤真主、害人慧命”的弥天大罪，他在复活日将在火狱受刑罚。他在后世，也是亏折的，他会成为愚昧无知、不知廉耻“听不懂人话”的畜生。（7）今天世界上的各种动物，都是前世“听不懂人话的人”，在遭受报应。（28日16:00）
《古兰经真诠》第3章（86）并不是“真主不引导不义的民众”，而是“不义的民众不接受真主的引导”。
86、“既表示信道，又作证使者的真实，且眼见明证的降临，然后表示不信，这样的民众，真主怎么能引导他们呢？真主是不引导不义的民众的。”：（1）学了一个宗教，发现其他宗教的共同的核心教义，之后阐解了五教经典，这就是“全知者、全能者”降临的明证。一辈子只在一个宗教内，只是“自赞毁他”，这是你一个宗教都没有弄明白的表现。你如果弄明白了一个宗教，你也能把所有的宗教都弄明白，你会发现其余的宗教里面一定有与你一样的地方，绝不是其他的宗教全都是错的。（2）《创世纪》第四章，亚当夏娃生了“该隐与亚伯”两兄弟，哥哥“该隐”杀了弟弟“亚伯”，因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，亚伯“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”。真主是怎么处理杀人犯“该隐”的呢？“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”这是说明耶和华（真主）在对遵守《创世纪》规则（吃素，不准杀生吃肉）的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”真主的不义之人，都是受到真主重点保护的义人。
（3）《创世纪、古兰经》都有“吃素，不准杀生吃肉”的经文，穆斯林站在贪图口腹的角度有选择的吃肉，都是曲解经文、被魔鬼“易卜劣厮”误导魔窟的表现，也都是“不义的民众”。（4）《圣经》的事闻与人物贯穿《古兰经》始终，说明穆斯林必须精通《圣经》才行。面对耶稣被犹太教“钉死十字架”的事闻，穆斯林竟然找不到原因，也不知道什么是“耶稣的基督教”，对《启示录》里面“基督的标志”漠视不见，竟然把耶稣推翻的犹太教先知（亚伯拉罕、摩西）与《旧约》都列为“伊斯兰信仰的圣人与经典”，说明“杀生吃肉的罪障”让阿拉伯人的头脑发昏，都已经沦为魔窟奴才而不知。伊斯兰世界有多少“义人”，可想而知。
（5）不要说在“新月”的照耀下，即便是在“圆月”照耀下的民众，也都是只能看到黑白色，不能看到彩色世界的“色盲证患者”。这样的民众，真主也没有放弃他们，因为他们就像“不懂事的小孩子”。真主怎么引导他们呢？真主让他们遇到“东方的阳光”，慢慢适应“东方的阳光”，活在光明世界。真主真是大仁慈者。（6）因为习惯了在“新月”的照耀下，灵魂的灵性被抹杀殆尽，带着害怕与妒忌的心态拒绝“东方的阳光”，与真主使者作对，所以，并不是“真主不引导不义的民众”，而是“不义的民众不接受真主的引导”。他们拒绝真主的救援，到了地狱就能怨恨真主不去救他们了。（12月30日 08:10）
87、“这等人的报应，是遭受真主的弃绝与天神和人类的共同的咒诅；”：（1）“真主引导不义的民众”让他们遇到“东方的阳光”，他们因为习惯了在“新月”的照耀下，灵魂的灵性已经被抹杀殆尽，显现出来了“狭隘自私的魔性”，带着害怕与妒忌的心态拒绝“东方的阳光”，与真主使者作对，成为了死不听劝的“不义之人”。（2）不知道《启示录》里面“让人成为基督回天的不二真道”，告诉你了，还不听。不知道那里是“要求吃素，不准吃肉”的经文，告诉你了，还不听。这是因为他们习惯了在“新月”的照耀下，灵魂的灵性已经被抹杀殆尽，显现出来了“狭隘自私、刻薄毒酷的魔性”，带着害怕与妒忌的心态拒绝“东方的阳光”，与真主使者作对，成为了死不听劝的“不义之人”。（3）死不听劝的“不义之人”，就是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。这等人的报应，是遭受真主的弃绝与天神和人类的共同的咒诅。
88、“他们将永居火狱中，不蒙减刑，也不蒙缓刑。”：（1）习惯了在“新月”的照耀下，灵魂的灵性已经被抹杀殆尽，显现出来了“狭隘自私、刻薄毒酷的魔性”，带着害怕与妒忌的心态拒绝“东方的阳光”，与真主使者作对，成为了死不听劝的“不义之人”。（2）死不听劝的“不义之人”，就是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。他们将永居火狱中，不蒙减刑，也不蒙缓刑。
李怀珠 发表于 2017年12月28日17:27 30日10:20编辑完 于河北隆尧县宣务山

