《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（246）犹太人的主道是魔道
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（246）没有信犹太教的以色列人是好人，犹太教先知都是魔鬼“易卜劣厮”。
246、“你不知道穆萨死后以色列人中的领袖吗？当时他们对一个同族的先知说：“请你替我们立一个国王，我们就为主道而战斗。”他说：“如果战斗成为你们的定制，你们会不战斗吗？”他们说：“我们已被敌人逐出故乡，父子离散，我们怎能不为主道而战斗呢？”战斗已成为他们的定制的时候，他们除少数人外，都违背命令了。真主是全知不义的人的。”：（1）“穆萨”就是《出埃及记、利未记、民数记、申命记》里面的“摩西”，他是这四本书的作者，是个纯正的魔鬼“易卜劣厮”。真主让他成为《旧约》的主要人物，目的就是让世人知道什么是魔鬼“易卜劣厮”。谁能知道“摩西”就是魔鬼“易卜劣厮”了，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。如果不知道“摩西”就是魔鬼“易卜劣厮”，还按照“摩西”留在《旧约》的经文去做，就成了信奉“摩西”的魔鬼“易卜劣厮”。（2）耶稣在《马太福音》23章里面叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是因为犹太教教徒曲解了《旧约》，不知道真主在通过《旧约》里面的“犹太教先知”展示魔鬼“易卜劣厮”的言行。
（3）《旧约》第九篇《撒母耳记上》第八章（8:1-5）撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”（8:19-20）百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（4）以色列人希望“有王治理我们，统领我们，为我们争战”，并不是“请你替我们立一个国王，我们就为主道而战斗。”要解决这个问题，就要了解以色列人那时候的情况，如果不知道以色列人那时候的情况，就不能真正的解决这个问题。从“摩西”到“撒母耳”，以色列人是“政教合一”的政治制度，“犹太教先知”就是以色列人“政教合一的教皇”。不管哪个“先知”，都在打着真主的幌子向以色列人下命令，都是打着“为主道而战斗”的幌子满足“为祭司而战斗”私欲，因此，以色列人厌倦了先知们魔鬼的谎言，要用“君王制度”取代“政教合一的教皇制度”。
（5）“请你替我们立一个国王，我们就为主道而战斗”，这是因为以色列人都知道“先知”都是打着“为主道而战斗”的幌子实际是在“为先知而战斗”，说明犹太教“先知”的“主道”是假的，是打着“主道”幌子的魔道，是不代表老百姓利益的，是维护“先知”统治老百姓的工具，说明“先知”就是魔鬼的代言人，说明“先知”就是魔鬼“易卜劣厮”。所以，以色列人希望“有王治理我们，统领我们，为我们争战”。（6）穆斯林兄弟们，你们明白了吗？真主让《旧约》里面的事闻出现在《古兰经》，是让穆斯林知道“犹太教先知”是魔鬼“易卜劣厮”真面目的。如果你们不知道犹太教“先知”是魔鬼“易卜劣厮”，说明你们没有看明白“请你替我们立一个国王，我们就为主道而战斗”这句话的意思。如果穆斯林看明白了“请你替我们立一个国王，我们就为主道而战斗”这句话的意思，就会知道犹太教“先知”是魔鬼“易卜劣厮”。
（7）“他们说：我们已被敌人逐出故乡，父子离散”，其实都是因为“为主道而战斗”的结果。因为他们的敌人并不是外族人，是他们自己的“先知”，因为“先知”是以色列“政教合一的教皇”，魔鬼附体的“先知”除了用燔祭来辱骂真主，还有颠倒错乱的言行导致他们“被敌人逐出故乡，父子离散”。“先知”打着“为主道而战斗”的幌子“为先知而战斗”，导致了他们“被敌人逐出故乡，父子离散”。（8）以色列人用“君王制度”取代“政教合一的教皇制度”，当君王领导战斗成为他们的定制的时候，他们除少数人外，都违背“先知”命令了。这就是为什么《旧约》里面有“君王丑闻”的原因，因为后世的“先知”编撰的《旧约》，君王都是夺去“先知”政权的公敌。（12月9日19:00）
（8）“真主是全知不义的人的”，普通人没有智慧不知道什么是“义人与不义的人”，为了让世人知道什么是“义人与不义的人”，为了让世人成为有智慧的人，真主在《创世纪》让“该隐与亚伯”做了“义人与不义的人”，并对“义人与不义的人”的标准、真主对他们的态度与结局，都做了详细的描述。（9）读了《圣经》，不知道“义人与不义的人”的标准、真主对他们的态度都在《创世纪》第四章里面，这等人，都是魔鬼附体的人，或者是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。读了《圣经》，不知道“该隐与亚伯”就是真主树立的“义人与不义的人”的标准，这等人，都是魔鬼附体的奴才，或者是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。
（10）读了我们的对“义人与不义的人”的开示，恍然大悟，此后知道了犹太教的“燔祭”是魔鬼辱骂真主的言行，知道了犹太教是魔鬼集团，你就是逃出魔窟、眼目如同火焰的基督。（11）《圣经》里面的第一个“先知”亚伯拉罕（易卜拉欣）一家人，到今天的犹太教教徒，都是一脉相承的魔鬼集团的成员，都是打着真主的幌子误导信仰真主的人去地狱的魔鬼“易卜劣厮”，都是“不义之人”。
（12）《旧约》里面的犹太教“先知”是真主在用“逆向思维”的方法告诉我们“不义之人”有哪些言行的“反面教材”，是成就“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“活靶子、陪练”。你如果知道以为真主说了“亚伯拉罕”是真主敕封的“先知”，忽略了他们愚昧无知的丑陋言行，还把他们列为“伊斯兰信仰的圣人”，你就是曲解经文、被真主的“文字障”淘汰出局的魔鬼“易卜劣厮”。（13）宗教是个度人成为基督到天堂的“船舶”，你如果没有“下船到彼岸”成为基督，就一定因为不知道彼岸在哪里、死在“船舶”上面、葬身法海了。宗教是个“双刃剑”，你如果不能把你度成基督到天堂，你就成了魔鬼“易卜劣厮”，只能去地狱。
（14）不存在没成为到天堂的基督、还能是个没有罪过的普通人的境况。（15）没有信仰犹太教的以色列人是好人。不能因为犹太教是魔鬼集团，就以为犹太人不优秀。犹太教先知与弘扬犹太教的门徒，都是魔鬼“易卜劣厮”。这个世界不能没有他们，如果没有他们就不能成就基督。魔鬼“易卜劣厮”是不生不灭的。