《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（149-150）让穆斯林成为基督的地方就是禁寺
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（149）让穆斯林成为基督的地方就是禁寺
149、“你无论从那里出去，都应当把你的脸转向禁寺；这确是从你的主降示的真理。真主绝不忽视你们的行为。”：（1）“禁寺”不是人世间某一个特定的地方，是让穆斯林如何成为“真主的儿女”（基督）的地方，是讲说真主“不二真理”的地方，是传承伊斯兰教唯一的核心教义地方。（2）让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”为宗教目标的地方，不但不是“禁寺”，还是打着“禁寺”的幌子魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。（3）教会集团的“阿訇”自己成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，也让所有的穆斯林都成为“虔诚礼拜真主的仆人”，还把全世界的穆斯林都引到麦加的“禁寺”去朝圣，那有什么用呢？那是真主希望的吗？不是真主希望的，是魔鬼“易卜劣厮”希望的，是魔鬼“易卜劣厮”在摆排场，制造人多势众的假相，以便让没有智慧的人都去“随大流”。
（4）耶稣明明是被犹太教钉死十字架的，伊斯兰世界竟然都搞不清楚“犹太教徒与基督教徒”是敌对的关系，竟然把耶稣推翻的“犹太教先知”与耶稣并列为圣人，说明你们都是是非不辨、以讹传讹的糊涂虫，说明你们都是被魔鬼“易卜劣厮”玩弄的搞不清东西南北的可怜虫，你说你们会真正理解“禁寺”的隐喻吗？绝不可能。所以，把你们的脸转向的“禁寺”其实是魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。（5）魔鬼“易卜劣厮”让穆斯林都去麦加的“禁寺”，他们根本不是讲说如何成为“真主的儿女”（基督），而是让穆斯林老老实实的成为“虔诚礼拜真主的仆人”，其实是让所有的穆斯林给他们“阿訇”做陪葬。
（6）如何成为“真主的儿女”（基督），都在《启示录》里面，这确是从你的主降示的真理，你们穆斯林都看到了吗？耶稣叱骂他们犹太教教徒的话都在《马太福音》第23章，这确是从你的主降示的真理，你们穆斯林都看到了吗？（7）《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”这是上帝的“戒杀令”，这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”，这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”，这确是从你的主降示的真理，你们穆斯林都看到了吗？
（8）真主是人类的共同母亲，我们都是真主的儿女。儿女没有必要对母亲“虔诚礼拜”，也没有必要对母亲“旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”。没有任何一个母亲会让儿女成为“虔诚礼拜母亲的仆人”，也不会让儿女成为“旋绕致敬母亲者、虔诚住守母亲者、鞠躬叩头母亲者”。如果母亲让儿女成为“虔诚礼拜母亲的仆人”，让儿女成为“旋绕致敬母亲者、虔诚住守母亲者、鞠躬叩头母亲者”，这个母亲就是没有母子亲情的魔鬼“易卜劣厮”。（9）成为“虔诚礼拜真主的仆人”，成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，穆斯林，你们知道这是什么行为吗？这是与让穆斯林成为“真主的儿女”的真主本义截然相反的，这是与真主的本义截然相反的行为，是让真主痛心的行为，是让魔鬼“易卜劣厮”高兴的行为。
（10）“146、蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”，《古兰经》的经文写的这样清楚，为什么会被你们的“阿訇”曲解了呢？为什么他们“阿訇”还让你们成为“旋绕致敬母亲者、虔诚住守母亲者、鞠躬叩头母亲者”呢？“阿訇”集团为什么会把“穆斯林、伊斯兰”的意思解释成为“顺从真主，实现和平”呢？“穆斯林、伊斯兰”的意思为什么不是让信仰真主的阿拉伯民众在“真主使者”的教导下成为“真主的儿女”（基督）呢？因为“阿訇”自己没有成为“真主的儿女”（基督），也不知道什么是“真主的儿女”（基督）的表现，所以他们只能让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，所以伊斯兰教的“阿訇”就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是信仰《旧约》的犹太教教徒，这就是为什么他们把《创世纪》里面的“犹太教先知”当成圣人的原因。
《古兰经真诠》第2章（150）沙特阿拉伯麦加的“克尔白”不是真正的“天房与禁寺”
150、“你无论从那里出去，都应当把你的脸转向禁寺。你们无论在那里，都应当把你们的脸转向它，以免他人对你们有所借口。惟他们中不义的人除外，但你们不要畏惧他们，你们当畏惧我，以便我成全我所施于你们的恩典，以便你们遵循正道。”：（1）耶稣、穆罕默德那样的基督（神之子、真主使者、真主儿女）就是圣人。让穆斯林成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督（圣人）”的地方，才是本一无二的“圣寺”。现世的基督（圣人）讲说如何成为“神之子、真主使者、真主儿女”的地方，才是本一无二的“圣寺”。“禁寺”就是“圣寺”。（2）并不是有《古兰经》的清真寺都是“圣寺”。“阿訇”让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，却不让人成为基督，这样的地方是与“圣寺”截然相反的魔窟，是魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子污蔑真主玩虐奴才的地方。（3）麦加的“克尔白天房”根本不讲让穆斯林如何成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，所以那里根本不是“禁寺”，是魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子污蔑真主玩虐奴才的地方。
（4）引用：“据伊斯兰教传：克尔白由人祖阿丹(Adam)依天上原型而建造，几代后麦加山洪泛滥，“克尔白”遭毁，先知易卜拉欣（亚伯拉罕）与其子“以实玛利”（易司马仪）又重建了克尔白(《古兰经》22:26、2:127)，并由“以实玛利”（易司马仪）担任掌管克尔白的圣职。他遵行易卜拉欣（亚伯拉罕）正教。”说明这是犹太教教徒出现在伊斯兰内部的表现。“易卜拉欣（亚伯拉罕）正教”就是践行《旧约》的犹太教。犹太教是被耶稣的基督教推翻的、害死耶稣的魔鬼集团。易卜拉欣（亚伯拉罕）是“犹太教先知”是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”里面的第一人，说明穆罕默德之前的麦加的“克尔白天房”最早是个犹太教魔窟。（5）引用：“后在其子纳比特掌管时，实权落在其舅所属的朱尔洪(Jurhum)部落手中。公元3世纪时，由也门胡扎尔部落夺取了克尔白掌管权。到阿慕尔·本，鲁哈伊时，放弃了易卜拉欣的正教，在克尔白殿内竖立起多座偶像，克尔白遂成为多神信仰的中心达3个世纪之久。后各部落争夺克尔白的掌管权，约440年古莱什部落首领库塞伊·本·基拉卜夺得了克尔白的掌管权。”说明：虽然犹太教、基督教与伊斯兰教都排斥“信仰偶像”，但是“犹太教的耶和华、基督教的十字架、伊斯兰教的克尔白”都是“偶像”。实际上对宗教界来说，没有信仰就没有“偶像”，有了信仰一定是有了“偶像”。这才是公正的、理性的、清醒的。不知道宗教界的信仰都是因为先有了“偶像”再有了信仰，这样的人都是喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”是非不辨、以假为真的奴才。
（6）基督真主是阳性、光明，白色，魔鬼“易卜劣厮”是阴性、黑暗，黑色；这是中国道家七千年年传承的“相对论”。麦加的“克尔白外部罩着每年更换的黑色锦缎幔帐罩”，这是“克尔白”是魔窟的表现，是与光明正大的天堂截然相反的，因此，那里不会有让穆斯林成为基督圣人的教义，只能有让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的教义，所以，那里是与“禁寺”的本义截然相反的魔窟。（7）穆罕默德的时代清除了其中偶像，就是并没有把那里作为伊斯兰教的礼拜处，不过是曾经在那里讲过教义而已。穆罕默德讲过教义的地方都是“禁寺”，根本不是某一个特定的地方。穆罕默德去世后，“阿訇”没有达到穆罕默德境界的传人，因此，他们“阿訇”只能都偏重“礼拜”，穆罕默德时期的教堂，就蜕变成了“伊斯兰教的礼拜处”。
（8）《古兰经》“127.当时，易卜拉欣和易司马仪树起天房的基础”，如果伊斯兰世界把这个里的“天房”视为沙特阿拉伯麦加的“克尔白天房”，这是伊斯兰世界的奇耻大辱。（9）“易卜拉欣和易司马仪”出现在《创世纪》第16-21章，真主的目的是让大家知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）驱逐亲生的儿子“以实玛利”（易司马仪）的事闻，从而觉悟“亚伯拉罕”（易卜拉欣）“先知”是个没有人性的魔鬼，从而让穆斯林造就基督才有的“如同火焰的眼目”。有了“如同火焰的眼目”，就成了揭露魔鬼真面目的基督，只要有生之年不堕落，完成使命，就能在百年之后回到“天房”。穆斯林因为“易卜拉欣和易司马仪”的事闻识破了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼的真面目，成为了“眼目如同火焰的基督”，只要有生之年不堕落，完成使命，就能在百年之后回到“天房”。“易卜拉欣和易司马仪”就是这样“树起天房的基础”，穆斯林兄弟们，你们都知道了吗？
（10）如果你们曲解了“天房与禁寺”这个概念，没有给予“天房与禁寺”正确的阐解，反而把人造的建筑理解成了“天房与禁寺”，你们就会受到魔鬼“易卜劣厮”的蛊惑而上当受骗。（11）把没有讲说如何成为基督教义的人造的建筑理解成了“天房与禁寺”，所有人都去“天房与禁寺”朝拜并没有听到如何成为基督的教义，这样的“天房与禁寺”就是魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。你们的脸转向魔窟，难免他人对你们有所借口。（12）你们信仰真主与穆罕默德，没有看明白《圣经与古兰经》，不知道伊斯兰教本一无二的唯一核心教义，魔鬼“易卜劣厮”就会把“虔诚礼拜真主”当成伊斯兰教教义教给你们，你们以为“虔诚礼拜真主”当然就是伊斯兰教的核心教义，怎么能是魔鬼“易卜劣厮”的教化呢？这说明“他人对你们有所借口”了，你们还不知道呢。这说明你们已经沦为了魔鬼“易卜劣厮”的奴才了，还以为是真主的仆人呢。这是整个伊斯兰世界的悲哀。
（13）伊斯兰世界“他们中不义的人”，就是不赞成“虔诚礼拜真主”是伊斯兰教教义的“叛逆者、造反派”。他们因为有自己的独特见解，是与以“阿訇”为主流的伊斯兰教集团对《古兰经》的阐解截然相反的，是与以“阿訇”为主流的伊斯兰教集团作对的“革命家”，因为被主流的伊斯兰教集团所唾弃与厌恶，就成了伊斯兰世界中的“不义的人”。（14）“他们中不义的人除外”，就是与以“阿訇”为主流的伊斯兰教集团作对的“革命家”以外，就是以“阿訇”为主流的伊斯兰教集团，他们都是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的人”，不让穆斯林成为“真主的儿女”（基督、神之子），他们就是打着真主的幌子弘扬魔法的魔鬼“易卜劣厮”，表面上是弘扬伊斯兰教的“义人”，其实是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
（15）“他们中不义的人除外”，与以“阿訇”为主流的伊斯兰教集团作对的“革命家”以外，“阿訇与阿訇集团”就是表面上弘扬伊斯兰教的“义人”，其实是打着真主的幌子弘扬魔法的魔鬼“易卜劣厮”，但你们不要畏惧他们，因为他们是做贼心虚的魔鬼集团，是“纸老虎”。不畏惧他们，就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。如果你畏惧了他们的强大势力，顺从了他们的教义，你就成了魔鬼集团的奴才。（16）真主是宇宙的缔造者，我们的生命都是真主赋予的，所以“你们当畏惧我（真主）”，不要屈服了貌似强大的魔鬼集团，因为我（真主）才是宇宙的主宰。如果你们没有见义勇为、舍生取义的凛然正气，屈服了貌似强大的“阿訇集团”（魔鬼集团），就是出卖了自己的灵魂，就是没有“畏惧我”。你贪生怕死不敢揭露魔鬼集团的真面目，就是没有“畏惧我（真主）”，说明你自己就是魔鬼“易卜劣厮”。
（17）耶稣就是“畏惧我”没有背叛我而没有畏惧强大的犹太教，所以耶稣凌厉的叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，引起了犹太教的恐慌从而把耶稣钉死十字架，耶稣完成了使命，成为永居天堂的圣人，这是我（真主）成全耶稣、我（真主）所施于耶稣的恩典，你们谁做到了耶稣那样的视死如归，便能得到我（真主）的成全，就能让我（真主）施于你们相应的恩典，来证明你们遵循了正道。这才是人世间应有的、正确的“人生观与价值观”。（18）只可惜，这个人世间应有的、正确的“人生观与价值观”不仅不存在于基督教世界，也不存在于伊斯兰世界，因为“末日审判”没有到来。“末日审判”到来之后，这个人世间应有的、正确的“人生观与价值观”就会被世人所知，成就更多的新基督。
（19）整个《古兰经》很多《圣经》里面的人物与事闻，目的都是让我们想起来“耶稣是被犹太教钉死十字架的”，大家通过耶稣这个血的事实应该清楚地给犹太教这个魔鬼集团明晰的定位，犹太教所有的“先知”都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（20）把犹太教先知与犹太教定位为“魔鬼与魔鬼集团”，就是不畏惧他们魔鬼集团，你们就是畏惧真主的基督，成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”就是得到了真主的成全，你们成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”就是真主所施于你们的恩典；你们“破除邪道”的言行，就是你们遵循正道的标志。