古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（44-46）阿訇篡改经文
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（44）以正道换取迷误，让你们迷失正道的人，是阿訇。
44、“你没有看见吗？曾受天经的人以正道换取迷误，而且希望你们迷失正道。”：（1）“曾受天经的人”，都知道耶稣被犹太教钉死十字架，都不知道去查耶稣的死因；既便是在《马太福音》第23章节查到了耶稣的死因，都没有耶稣那样叱骂犹太教是魔鬼集团的胆勇，都不敢成为耶稣那样的基督，反而把被耶稣叱骂的“犹太教先知”视为“伊斯兰信仰的圣人”，还把耶稣推翻的《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”，你们这样是非不辨、是非颠倒的丑陋言行让耶稣的血白流了。阿訇，这是你们“以正道换取迷误”的证据，说明你们这些“曾受天经的人”都是打着伊斯兰教幌子的犹太教教徒，都是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（3）把耶稣与耶稣叱骂的“犹太教先知”都视为“伊斯兰信仰的圣人”，还把耶稣推翻的《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”，魔鬼就是这样让“你们迷失正道”的。（4）魔鬼让穆斯林成为“谨守拜功”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，不让一个穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督（神之子），让穆斯林打着信仰真主的幌子实际去信仰阿訇，让穆斯林把信仰阿訇当成信仰真主而不知，魔鬼就是这样让“你们迷失正道”的。（5）“以正道换取迷误，而且希望你们迷失正道”的人，不是外国人，不是远在东方的中国人，是你们伊斯兰世界的阿訇集团，他们是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第4章（45）你们穆斯林的敌人是阿訇与阿訇集团
45、“真主是知道你们的敌人的。真主足为保佑者，真主足为援助者。”：（1）你们穆斯林一直在阿訇集团的统治之下，你们没有弄明白《古兰经》的资格，只有接受阿訇的教化才能成为讲《古兰经》的阿訇，阿訇只能站在维护阿訇集团的角度讲说《古兰经》，因此，你们的敌人并不是在外部，而是你们的阿訇。（2）真主是知道你们的敌人的，真主使者是知道你们穆斯林的敌人的，因为真主使者不在伊斯兰教内部，不是接受阿訇教化的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有喝到阿訇的“迷魂药”，能有清醒的头脑读懂《圣经、古兰经》，所以知道你们穆斯林的敌人是阿訇集团。
（3）真主足为基督的保佑者，真主足为基督的援助者。穆斯林都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督（神之子），都没有像耶稣那样坚守主道，也没有视死如归的维系主道的荣耀，都没有回击魔鬼玷污主道的言行，所以，穆斯林都不是真主的保佑者与援助者。（4）在阿訇的教导下，穆斯林都是“谨守拜功”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是战战兢兢的魔窟奴才的形象，魔鬼的保佑者与援助者，都是用魔道抹杀主道的魔子魔孙。
《古兰经真诠》第4章（46）只有阿訇才能“篡改经文”，外国的“犹太教徒”根本不具备“篡改经文”的条件。
46、“犹太教徒中有一群人篡改经文，他们说：“我们听而不从”，“愿你听而不闻”，“拉仪那”，这是因为巧方谩骂，诽谤正教。假若他们说：“我们既听且从”，“你听吧”，“温助尔那”，这对他们是更好的，是更正的。但真主因他们不信道而弃绝他们，故他们除少数人外都不信道。”：（1）奉《旧约》为经典，践行《旧约》教义的教派，就是犹太教。真主在《创世纪》里面塑造了“亚伯拉罕、以撒、雅各”这样的“真主的先知”，就是最初的一批“犹太教的祭司”，经文写的很清楚，他们其实是撒谎骗人的魔鬼形象，也都是残杀动物吃肉的魔鬼形象，说明“犹太教的先知”就是“无知、蠢猪、魔鬼”的意思，是“反面人物”。真主让这些魔鬼们演示各种各样的“有为法”（魔法、祭祀崇拜的言行），目的是让大家指出他们的错误之后引以为戒，不是让我们去学的。真主就是用这样“逆向思维”的方式教导我们的，大家不要因为他们是“真主的先知”就不敢批驳他们。谁敢批驳他们“犹太教徒”是魔鬼，谁就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督。（2）在穆罕默德之后的伊斯兰世界，没有一个阿訇有我这样的见解与境界。阿訇都把《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”，把耶稣与耶稣叱骂的“犹太教先知”视为“伊斯兰信仰的圣人”，说明阿訇都在通过“曲解经文”来“篡改经文的本义”，说明阿訇就是“犹太教徒中的一群人”。
（3）犹太教徒中有一群人，他们是高能量魔鬼的化身，他们不仅在古代，还在现在篡改《古兰经》经文，因为魔鬼是“不生不灭”的，是亘古弥今存在的。“篡改经文”并不是把原有的经文进行添加或者删减，“曲解经文”也是“篡改经文”的一种形式，是通过“曲解经文”来“篡改经文的本义”，从而达到颠倒是非、以假乱真的效果。为了“曲解经文”歪曲主道，还要达到借着弘扬主道的幌子弘扬魔道的目的，“犹太教徒”走进了伊斯兰教，成为了伊斯兰教的阿訇。（4）只有阿訇才能“篡改经文的本义”，外国的“犹太教徒”根本不具备“篡改经文的本义”的条件，因为穆斯林只接受阿訇的教导，根本不会听外国的“犹太教徒”讲《古兰经》。外国的“犹太教徒”既便是“篡改了经文”也没有穆斯林去听，就等于没有“篡改经文”。阿訇希图地位与名利，为了达到统治穆斯林的目的，他们利用职务的便利通过“曲解经文”来“篡改经文”，他们就是“犹太教徒中的一群人”。
（5）全世界都知道，耶稣因为叱骂犹太教是“瞎眼的领路人”从而被犹太教钉死十字架的，如果耶稣是永生天堂的基督圣人，那么犹太教就是被基督教推翻的魔鬼集团；这样一来，阿訇把《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”就是错误的，把耶稣与耶稣叱骂的“犹太教先知”都视为“伊斯兰信仰的圣人”也是不对的；这样的道理，是任何清醒的人都知道的，是真主的不二真理。对于这样的真理，阿訇他们竟然说：“我们听而不从”，“愿你听而不闻”，“拉仪那”（放一边去），这是因为不肯悔过而巧方谩骂、同时诽谤正教的言行。因此，阿訇并不是真主使者，而是“犹太教徒中的一群人”，是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（6）假若他们阿訇说：“我们既听且从”，“你听吧”，“温助尔那”（都同意），这个中国人的见解是对的，这对他们穆斯林来说是更好的解释，伊斯兰世界是应该更正这个重大错误、悔过自新的。
（7）事实上，没有这个“假若他们阿訇说”，几乎没有能悔过自新的阿訇，因为他们都是“末日审判”的被告，都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（8）真主因他们阿訇不真正信主道而弃绝他们，他们都是从内部来败坏伊斯兰的魔鬼，故他们除少数人外都不真正信主道，都打着主道的幌子弘扬魔道的魔鬼“易卜劣厮”。
李怀珠 发表于 2018年6月13日08:30 11:14 编辑完 于河北隆尧县宣务山

