《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（134-136）伊斯兰世界的革命家
泰山道家认识宗教

《古兰经真诠》第2章（134）“已逝去的民族”里面有革命家
134、“那是已逝去的民族，他们得享受他们的行为的报酬，你们得享受你们的行为的报酬，你们对他们的行为不负责任。”：（1）1840年6月英国军队对中国发动了“第一次鸦片战争”，使中国开始沦为半殖民地半封建社会，丧失独立自主的地位。1860年“第二次鸦片战争”，英法联军攻入了北京，英法联军闯入圆明园并掠夺珠宝、将其焚毁。战争中沙俄出兵后以“调停有功”自居，并胁迫清政府割让150多万平方公里的领土至今。1900年，美利坚合众国、奥匈帝国、大英帝国、法兰西第三共和国、德意志帝国、日本帝国、意大利王国及俄罗斯帝国组建了“八国联军”，再次攻进了北京，沙皇俄国出动17万军队侵占了东北三省，“八国联军”在各地烧杀抢掠，把中国城市乡村变成一片废墟 。这些中国近代史，说明中国人是被列强践踏的低等民族，是“已逝去的民族”。（2）中国人在1921年把德国马克思的《共产党宣言》引进中国，作为实现民族独立的革命纲领，到1945年赶走了日本侵略者，1949年实现了建立新中国。从1950年10月开始“抗美援朝”战争，中国人用简陋的武器打败以美国为首16个国家的“联合国军”。这说明“在自由与独立上面”中国人已经不再是“已逝去的民族”了，已经成了威不可犯的民族。中国从1978年12月开始确立引进外国的“资本、技术、思想”政策，到2008年成为了美国国债的最大债权国，说明中国人用了30年的时间完成了西方世界两百年的工业革命。这说明“在经济上”中国人已经不再是“已逝去的民族”了，说明中国已经成为了“世界经济中心”站在了世界舞台。穆斯林兄弟，我说这些，目的是让你们知道“对内改革，对外开放”思想的重要性，希望“中国经验”能成为你们民族振兴的教材。
（3）“逝去的民族”，就是没有智慧、只看表面、以假为真的愚昧族群；就是不能虚心接受外来文化，不能让外来的新思想为自己民族提高精神境界，不能借鉴外国的新思路、新方法造福自己、盲目排外、自私狭隘、没有包容并蓄思想的极端人群；就是没有正确的“人生观与价值观”的鄙陋种群。（4）“逝去的民族”，就是不能跟上时代的步伐，不能融进地球村，不能积极的融入全球化进程，在国际社会中落后被动，只在自己的小圈子里打转，没有国际视野，不能让外国作为自己的“镜子”，不能正确的为自己定位，愚昧无知、自以为是的人成为了人群的精英与领导人。（5）不能坦然面对强过自己的外国人，在感觉到了自己族群见解的短浅之后，不但没有虚心接受良言相劝，还恼羞成怒，这样“不可救药”的人群就是“已逝去的民族”。（6）“已逝去的民族，他们的行为”是：自己没有成为基督也不让别人成为基督，自己是“虔诚礼拜真主的仆人”也让别人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，自己是“虔诚礼拜真主的仆人”却不让别人成为基督，看到中天教弘扬“真主的不二正法”就污蔑，看到中天教阐解《古兰经》本义推翻他们的千年讹传不但不虚心接受反而抵触，毫不掩饰自己就是魔鬼“易卜劣厮”的真面目。这样的人，会怎样享受他们的行为的报酬，我们都知道。
（7）“已逝去的民族”里面也不全是“顽固派、保守派”，也有“新潮流、改革派、时代精英”。他们有远大的眼界，宽阔的胸，积极的心态接纳中国阐解的《古兰经真诠》，他们会如饥似渴的学习《古兰经真诠》，因为他们发现自己心里一直想要的真理都在《古兰经真诠》里面。（8）穆斯林的精英们早就厌倦了枯燥、繁琐的“虔诚礼拜”，总觉的“虔诚礼拜”不对，却不知道错在了哪里。他们对“阿訇”讲说《古兰经》的疑问已经不能被世俗与教会集团淹没，他们感到无名的压力，感到他们有责任解决这个无名的压力，却不知道该从哪里着手，当他们拿到了中国人阐解的《古兰经真诠》的时候，发现自己的疑问都被细致的解答了，他们理所当然的成为了伊斯兰世界的“革命家”。（9）践行《古兰经真诠》的穆斯林“革命家”，都有了耶稣基督那样的精神境界，都成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。《古兰经真诠》造就了伊斯兰世界的基督，阿拉伯人的精神境界有了飞跃的提升，从“虔诚礼拜真主的仆人”成为了“与真主无二的圣人”。（10）践行《古兰经真诠》，完成了“宗教革命与思想革命”的你们这些穆斯林精英，得享受你们的行为报酬的第一步是：成功的从魔窟走出来，成为了文明世界的正常人。这是成为基督的初级阶段，就是完成了“自度”。从基督徒成为了基督，就是完成了“自度”。第二阶段就是把自己的心得体会与身边的有缘人分享，就是让更多穆斯林知道成为“虔诚礼拜真主的仆人”这是魔鬼“易卜劣厮”的教化，是与真主让穆斯林成为“与真主无二的圣人、基督”截然相反的。自己像“耶稣与穆罕默德”那样完成“度人”的使命，百年之后理所当然的回到真主身边，得享受你们的行为报酬是天国无尽的逍遥。
（11）就像“出现了耶稣有了基督教、出现了穆罕默德有了伊斯兰教”一样，只要一个时代有人成为了“耶稣、穆罕默德”那样的基督，就会引发一个时代的“宗教革命”，就会有原有的宗教理论被全新的宗教理论颠覆的境况。如果一千多年来一直没有再出现“耶稣与穆罕默德”那样的基督，说明人类社会一千多年来一直在“原地踏步”。21世纪全球化的现代人“宗教教育”却停留在一千多年前古人的“思想圈子里”，这是人类社会停滞不前的表现，这不仅是一个民族的悲哀，也是全人类的不幸。（12）21世纪的现代人，已经完成了全球性的“工业革命”。原来的思维与框架基本都被颠覆革新了，原来的“做梦都不敢想的事闻”（手机、电脑、飞机等等）都成为了人类普及的现象。唯独宗教没有被打破，席卷全球的“宗教革命”已经不仅有了爆发的必然，还到了“蓄势待发”的黎明时分！（13）真主的新基督不会因为初期多数人不接受“革命思想”而不横空出世，真主的新基督会在2012年12月21日“世界末日”之后，给身在魔窟而不知（虔诚礼拜）的魔鬼奴才一个适当的“良言相劝”，告诉他们：“末日”已经到了，“末日审判”已经开始了，你们都不要“沉睡在一个古人的思想”里面了，太阳已经升起很高了，你们“该醒”了。所有不听劝告的人，他们到了地狱就不会再有任何借口的狡辩了。（14）觉悟真理的新基督给身边的人说明大家都知道的“末日审判”已经开始了，是在尽责任与义务，至于谁听不听与新基督无关。对于劝告他们却不听的人，你们“新基督”对他们的行为不负责任，因为你已经尽了自己的责任与义务。（11月13日）
《古兰经真诠》第2章（135）破除邪道的过程，就是获得正道的过程，就是获得正道的标志。
135、“他们说：你们应当变成犹太教徒和基督教徒，你们才能获得正道。你说：不然，我们遵循崇奉正教的易卜拉欣的宗教，他不是以物配主者。”：（1）这是穆罕默德再次提醒穆斯林，你们穆斯林知道“犹太教徒和基督教徒”的关系吗？知道“犹太教和基督教”的来历与区别吗？你们穆斯林谁知道成为“基督的八个标志”在哪里吗？（在《启示录》里面）你们还记得耶稣是被谁钉死十字架的吗？你们穆斯林知道犹太教为什么要把耶稣钉死十字架吗？你们穆斯林看过《马太福音》第23章吗？（2）“他们说：你们应当变成犹太教徒和基督教徒，你们才能获得正道”，这是穆罕默德再次提醒穆斯林，本来敌对的“犹太教徒和基督教徒”成为了一家人，犹太教教徒在主宰基督教，你们谁有了这样的认知，谁就达到了穆罕默德的境界，就成为了耶稣那样的基督。如果你们穆斯林没有这样的认知，就一定沦为了被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。
（3）成为基督的耶稣去世时才30岁。让人到死都是“虔诚礼拜真主的仆人”，不能在今生成为基督，这样的教会集团就是魔鬼的“邪道”。让人在今生成为耶稣那样的神之子（基督）的教会集团，就是本一无二的“正道”。（4）不知道什么是邪道，也不知道什么是正道。认识邪道、界定邪道、破除邪道，这才是获得正道的过程。要想获得正道，必须有破除邪道的言行。破除邪道的过程，就是获得正道的过程，就是获得正道的标志。（5）没有破除邪道的言行，说明他不知道什么是邪道与正道，就会把“邪道”当成“正道”而不知。没有破除邪道的言行，大声喊着“我们是正道”，这样的人魔鬼“易卜劣厮”的化身。就因为别人没有信仰《圣经》里面的“耶和华”就把别人说成“邪道”，自以为只有信仰“耶和华”的“犹太教徒和基督教徒，才能获得正道”，根本没有“明确的界定邪道的标尺”，这样的人都是撒旦魔鬼的化身。
（6）《马太福音》第23章就是耶稣在展示什么是“获得正道的过程与获得正道的标志”，也是在展示“基督”（神之子）有什么样的言行。《马太福音》第23章如果被你们读《圣经》的人忽略了，你们就不知道“基督”的楷模，你们就不知道什么是本一无二的基督教。（7）伊斯兰世界的精英用《马太福音》第23章作为“照妖镜”去鉴定“犹太教徒和基督教徒”，发现他们都没有耶稣的言行境界，就会知道他们都是绑架“耶和华”蛊惑人心的魔鬼集团，这说明伊斯兰世界出了一位新基督、新的穆罕默德，说明伊斯兰世界出现了宗教界的革命家，说明真主的使者降临了阿拉伯世界，说明真主要给阿拉伯世界赐福了。
（8）“易卜拉欣”就是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”，“易卜拉欣的宗教”就是践行《旧约》信仰耶和华的犹太教，就是被耶稣叱骂的“法利赛人”。犹太教与基督教只是因为别人不信仰耶和华就污蔑别人信仰的神都是“不圣洁的”，并没有让人服气的教义理论来证明只有他们就是“圣洁的”，这不是“破除邪道”的言行，这是自私狭隘的盲目排外思想。（9）真主唯一想要的是让人今生成为基督，百年之后回到天房真主的身边。（10）以人世间的物品配送给天堂无相实相、无处不在的真主，就是“以物配主”。用各种各样的物品祭祀神，就是“以物配主”。以人世间的物品祭祀真主的人就是“以物配主者”。“以物配主者”就是把人的想法强加于了真主，并不知道“配主”的物品根本不是真主想要的，这样的人都是被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。“易卜拉欣的宗教”的“燔祭”就是“以物配主”的形式，因此，“易卜拉欣的宗教”根本不是“正教”，是用“燔祭”来辱骂耶和华的魔鬼集团。
（11）只有“他不是以物配主者”，他才是在“崇奉正教”。易卜拉欣的宗教，是“以物配主”；“易卜拉欣”就是“以物配主者”，所以“易卜拉欣的宗教”不是应该“遵循崇奉的正教”。应该“遵循崇奉的正教”是破除犹太教这个魔鬼集团的教派，把“易卜拉欣的宗教”列为魔鬼集团的教派才是应该“遵循崇奉的正教”。（12）“你说：不然，我们遵循崇奉正教的易卜拉欣的宗教，他不是以物配主者。”这是个省略句，完整的应该是：“你说：不然，我们遵循崇奉的正教是把易卜拉欣的宗教列为魔鬼集团的教派，他不是以物配主者。”你能说出来这样的话，你就是伊斯兰世界的革命家，你就是伊斯兰世界的新基督、新的穆罕默德。作为一个读《古兰经》的穆斯林你没有能说出来这样的话，说明你没有弄明白《创世纪与启示录》，说明你的“阿訇”是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你就沦为了被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。（11月18日上午）
《古兰经真诠》第2章（136）犹太教的先知与门徒，都是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
136、“你们说：我们信我们所受的启示，与易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白和各支派所受的启示，与穆萨和尔撒受赐的经典，与众先知受主所赐的经典；我们对他们中任何一个，都不加以歧视，我们只顺真主。”：（1）“易卜拉欣”就是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”。（2）《创世纪》第16-21章，记载：夏甲是属于撒莱的埃及女仆，由于撒莱不孕，将夏甲送给丈夫亚伯拉罕作妾，生育了一个儿子，起名叫“以实玛利”（易司马仪）。“亚伯拉罕”（易卜拉欣）听从了妻子与打着耶和华幌子的魔鬼的话，就草率的把“易司马仪”母子驱逐出家门了。（3）“易司哈格”(Ishaq)，另一译“伊斯哈格”，是阿拉伯语音译，就是《创世纪》里面的“以撒”(Isaac)，是“易卜拉欣”(Ibrahim) 之次子，“易司马仪”(الإسماعيلي)之弟。关于“易司哈格”（以撒）的事闻：《创世纪》第26章“以撒骗人受责”，第27章“以撒被雅各欺骗”。（4）“叶尔孤白”(Ya'qub) 是阿拉伯语音译，另一译是“雅库布”，就是《创世纪》里面的“雅各”(Jacob)，是“易卜拉欣”（亚伯拉罕）之孙，“伊斯哈格”（以撒）之子。（5）“穆萨”就是《出埃及记、利未记、民数记、申命记》里面的犹太教祭司“摩西”。演义“摩西”（穆萨）事闻的经文部分就是“穆萨受赐的经典”。（6）“尔撒”就是叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”、推翻“旧约时代”开启“新约时代”、基督教的教主耶稣。演义“耶稣”（尔撒）事闻的经文部分就是“耶稣受赐的经典”。
（7）读懂了《创世纪》，就会知道从“易卜拉欣”（亚伯拉罕）到“叶尔孤白”（雅各）都是撒谎骗人的骗子在上演荒诞的闹剧，都是被打着“耶和华”幌子的魔鬼蛊惑的神魂颠倒的奴才，这就是《创世纪》的启示。《创世纪》之后的《旧约》都是延续了荒诞的闹剧。（8）上面“他们说：你们应当变成犹太教徒和基督教徒，你们才能获得正道”，这是让我们区分“犹太教徒和基督教徒”的提醒，是对“犹太教徒和基督教徒”同流合污的警告。这里再次把《创世纪》里面犹太教的人物与推翻犹太教的耶稣并列到一起，目的是让我们对他们进行“定性与分类”，看你们哪个人有“耶稣是被犹太教钉死十字架”的意识与见解，如果你们穆斯林没有对他们进行明确的“定性与分类”，说明你们都成了“不辨是非、真假不辨”的糊涂虫，就成了被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。（9）我们在《新约》里面可以看到很多《旧约》里面“犹太教先知”的口吻言辞，这是“犹太教徒和基督教徒”成为一家人的表现，是《新约》被犹太教教徒主导的基督教篡改的表现，这都是“众先知受主所赐的经典”部分。虽然《新约》有被魔鬼添加的地方，这并不影响里面的真经部分，因为魔鬼也是真主造的，魔鬼是逃不出真主的掌控的。
（10）“我们对他们中任何一个”人物，都要进行详细的归类，看清楚他是《旧约》里面犹太教的、还是《新约》里面基督教的。不管是哪个时代的人，只要犹太教的先知与门徒，都是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都是打着耶和华的幌子败坏耶和华真实教化的撒旦魔鬼的化身。（11）为什么对于犹太教整个魔鬼集团的先知与门徒“都不加以歧视”呢？因为他们是成就我们成为基督的“活靶子与陪练”。如果没有他们打着耶和华的幌子败坏耶和华的真实教化，我们就不知道什么是撒旦魔鬼，就不能成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，所以，我们尊重每一个魔鬼集团的先知与门徒！揭露了他们的真面目，说明我们成为了基督。所以，“都不加以歧视”。懂了吗？穆斯林兄弟们。
（12）成为“虔诚礼拜真主的仆人”根本不是“只顺真主”，因为真主并不是真的希望我们穆斯林成为“真主的仆人”，真主是真的希望我们穆斯林成为“真主的儿女”。“真主的儿女”就是“神之子”，就是耶稣那样的基督，就是“与真主无二的圣人”。只有生前成为了基督，才是“只顺真主”，死后才能回到真主身边。穆斯林生前没有成为“眼目如同火焰的基督”，不能明辨是非，就是因为受到了误导没有做到“只顺真主”。