《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（199-202）去麦加朝觐是错误的
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（199）“只看字面的意思”曲解了本义，所以你们当向真主求饶。
199、“然后，你们从众人结队而行的地方结队而行，你们当向真主求饶。真主确是至赦的，确是至慈的。”：（1）“你们从众人结队而行的地方结队而行，你们当向真主求饶”，说明你们没有看出来前面“你们从阿赖法特结队而行的时候，当在禁寺附近记念真主”这不是真主的本义，而是真主的“考题”。因为你们“只看字面的意思”曲解了真主的本义，没有识破这是真主的“考题”，你们真的按照“字面的意思”去做了，“你们从众人结队而行的地方结队而行”，就成了被真主考下去的魔鬼奴才。你们应该给自己头上浇点凉水，冷却一下发热的头脑，你们应该发现“麦加朝觐”真的毫无意义，你们还是你们自己，“麦加朝觐”之后，并没有提高任何境界，还是没有区分“基督与魔鬼”的标尺，也没有阐解《经书》的大智慧，说明你们的愚昧无知罪根本不能去除，你们这样“空欢喜一场”的行为根本不是真主想要的。（2）所以，你们当向真主求饶，你们应该这样对真主说：亲爱的真主，亲爱的老母亲，我们上当了，你用“文字假相”欺骗了我们，是因为我们太相信你的话了，以致于没发现你说的“反语”，我们为自己的愚昧无知感到羞愧，我们真的愧对老母亲对我们的养育之恩。但是，从今天开始我们觉醒了，今天是我们最后一次“向真主求饶”，从今往后我们绝不会再被你的“文字障”挡住眼睛，我们此后就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，不但能识破你的“文字障”，还能识破任何伪装的魔鬼“易卜劣厮”，让天下人都认清魔鬼“易卜劣厮”的真面目免于被骗，我们要让你因为有我们这样的“神之子”而骄傲。
（3）真主确是至赦的，确是至慈的，又是极度自私的，因为真主“至赦与至慈”只馈赠于“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。只有成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”才会觉悟什么是真主的“至赦与至慈”。（4）“神之子”之外的凡夫与“虔诚礼拜真主”的魔鬼奴才，是无法得到真主“至赦与至慈”的，因为他们不敬畏真主，他们敬畏魔鬼“易卜劣厮”，他们不敢揭露魔鬼“易卜劣厮”的真面目，他们因为没有见义勇为的善行，只有“自误误人”的恶行，所以得不到真主的“至赦与至慈”。
《古兰经真诠》第2章（200）“记念真主”就是进入无思无虑的境界
200、“你们在举行朝觐的典礼之后，当记念真主，犹如记念你们的祖先一样，或记念得更多些。有人说：我们的主啊！求你在今世赏赐我们。他在后世，绝无福分。”：（1）如果明白了“你们从众人结队而行的地方结队而行，你们当向真主求饶”，就会幡然猛悔，“向真主求饶”之后，就不应该参加“举行朝觐的典礼”了。你们参加了“举行朝觐的典礼”，说明你们没有“向真主求饶”。（2）“你们在举行朝觐的典礼之后”，就彻底忘了“当向真主求饶”，说明你们不知道为什么“当向真主求饶”。
（3）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是我们体内心地上的君王，是我们“与真主无二”的“灵魂”，是透明如纱的灵体。“记念真主”，就是关闭感觉器官，进入无思无虑的状态，去内视自己。（4）“你们在举行朝觐的典礼之后”去除脑子里面虔诚激动的场景，应当静下心来（记念真主），想一想，你比“朝觐的典礼之前”提高了什么？“在举行朝觐的典礼之后”你还是没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，也不能拿出来“阿訇”的魔鬼“易卜劣厮”的证据，也没有分别“基督与魔鬼”的标尺，不知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人是魔鬼的证据在哪里。你如果没有这样的思想，你就愧对你们的祖先，因为你是没有超凡的境界，你们的祖先都不能因为你成为基督而提升到天堂，你也只能与“你们的祖先一样”，遭受魔鬼“易卜劣厮”的蛊惑误导，之后去地狱服刑。这就是为什么提醒你“记念得更多些”的原因。就是不要像个畜生一样，涌到一个地方集会，之后再回到原地还是没有提高什么，继续遭受“阿訇”的误导与玩虐。
（5）我们人都是把今世建设成为人间天堂的使命，今生成为人是来为建设人间天堂履行责任与义务的，我们要靠自己辛勤的劳动为社会创造财富，不能像个畜生一样“求真主在今世赏赐我们”。如果“有人说：我们的主啊！求你在今世赏赐我们”，这样的言行都是魔鬼“易卜劣厮”在散布“迷魂药”，如果穆斯林也学着他的样子去做去说，顺从他们的人就成了发作神经病的精神病患者。说这样的话的人因为把人误导到了地狱，他会因为“毁谤真主、害人慧命”而在地狱服刑很久，之后成为人世间被千刀万剐的畜生，遭受残杀的报应，这就是说“他在后世，绝无福分”的原因。
201、“有人说：我们的主啊！求你在今世赏赐我们美好的（生活），在后世也赏赐我们美好的（生活），求你保护我们，免受火狱的刑罚。”：（1）这是让人有不劳而获、骄奢淫逸的思想，这是与积极的为社会创造财富的人生使命截然相反的，所以是魔鬼“易卜劣厮”在散布“迷魂药”。（2）总之，造作各种各样的“有为法”，放大人的欲望，让人有“自私狭隘、毒酷刻薄”的思想，不让人见义勇为，抹杀真主让人成为基督回天的“不二真道”，这样的人就是魔鬼“易卜劣厮”。你有了识别魔鬼“易卜劣厮”的慧眼，你就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。
202、“这等人，将因他们的营求而享受一部分的报酬。真主的清算是神速的。”：（1）人来到人世间是因为他们的祖先有功德，所以，一些魔鬼“易卜劣厮”将因他们的营求而享受一部分的报酬。（2）等他们因为作恶多端抵消了“祖先的功德”，没有了福报，就厄运降临了，因为真主的清算是神速的。