《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（5-17）人与真主是“母子关系”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（5）人与真主是“母子关系”，以成为与“真主无二的圣人”为目标，这才是正道。
5、“这等人，是遵守他们的主的正道的；这等人，确是成功的。”：（1）“主的正道”是让穆斯林把自己与真主的关系定位为“母子关系”，继而成为与“真主无二的圣人”；生前就成为穆罕默德那样的圣人。（2）“假主的邪道”是让穆斯林把自己与真主的关系定位为“主仆关系”，永远不能成为与“真主无二的圣人”，根本不让穆斯林成为穆罕默德那样的圣人，让穆斯林成为到死都在“每日五次礼拜”的奴才。（3）不知道什么是“假主的邪道”，却在“遵守他们的主的正道的”这等人，一定会把“假主的邪道”当成“主的正道”去践行，这等人，确是成功的沦为魔鬼的奴才，因为没有大智慧，也没有足够的警觉。（4）只有理智清醒的知道什么是“假主的邪道与主的正道”，有智慧的这等人，才能是遵守他们的主的正道的。只有用“主的正道”破除“假主的邪道”的这等人，确是能成功的成为与“真主无二的圣人”。
《古兰经真诠》第2章（6）不想今生成为基督（神之子、圣人）就是“不信道者”
6、“不信道者，你对他们加以警告与否，这在他们是一样的，他们毕竟不信道。”：（1）这句话是“考题、反语”，你如果没有这个警觉与意识，草率的信以为真，就会被“文字障”障碍，就会被“淘汰出局”，沦为魔鬼的奴才。如果你没有智慧，不知道是“考题、反语”，就让别人“按照经文去做”，你就误导了别人，坑害了别人，你会下地狱遭受惨报的。（2）穆斯林把自己与真主的关系定位为“主仆关系”，永远不能成为与“真主无二的圣人”，根本不能成为穆罕默德那样的圣人，让穆斯林成为到死都在“每日五次礼拜”的奴才，这样的人，都属于“不信道者”，都是不信“主的正道”者，是在信“假主的邪道”者。（3）你对把“假主的邪道”当成“主的正道”被误导而不知的他们加以警告与否，这在他们是不一样的，你警告了他们就会引发他们的思考，就会让他们反思自己的言行；你如果不去警告他们，就不能引发他们的思考，就不能让他们反思自己的言行。因此，“你对他们加以警告与否，这在他们是不一样的”。（4）不是“他们毕竟不信道”，是一千多年来一直在以讹传讹，整个伊斯兰世界一直不知道什么是“假主的邪道与主的正道”，是因为没到“末日审判”的时间。
《古兰经真诠》第2章（7）“眼上有翳膜”的人都是魔鬼“易卜劣厮”的化身
7、“真主已封闭他们的心和耳，他们的眼上有翳膜；他们将受重大的刑罚。”：（1）从来没有听闻过自己与真主的关系不是“主仆关系”而是“母子关系”，把穆斯林与真主的关系定位为“主仆关系”的人都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。面对你这样对他们的警告，他们不能恍然大悟，还是顽固的认为自己与真主的关系不是“母子关系”而是“主仆关系”，从来没有想过穆斯林应该成为穆罕默德那样的圣人，根本不敢放弃“谨守拜功”成为与“真主无二的圣人”，说明“真主已封闭他们的心和耳，他们的眼上有翳膜”，说明他们是“没有耳朵的睁眼瞎”。（2）真主让穆罕默德创立伊斯兰教，是为了让穆斯林成为与“真主无二的圣人”、实现回归天国、永不轮回，根本不是为了赚取穆斯林的“礼拜”。穆斯林不懂这样的道理，误以为“虔诚礼拜才行”，说明都受到了魔鬼“易卜劣厮”的误导与欺骗，说明魔鬼“易卜劣厮”在主导伊斯兰教。因此，让穆斯林“虔诚礼拜”，就是不让穆斯林成为“真主无二的圣人”，这样的人都是打着真主的幌子把穆斯林误导到魔窟地狱的魔鬼，“他们将受重大的刑罚”。
（3）穆斯林都知道“他们将受重大的刑罚”，却不知道为什么“刑罚他们”，也不知道什么时间“刑罚他们”，这是因为没到“末日审判”的时间，等到了2012年12月21日的“世界末日”之后，穆斯林就会知道、彻底明白，就会掀起轰轰烈烈的宗教革命。大家看到我阐解的《古兰经真诠》的时候，就是“他们将受重大的刑罚”的时间，就是到了“末日审判”的时间，就是“真主”真正让穆斯林逃出魔窟、解放思想、回归理智、升华境界，践行“与真主无二圣人的不二正法”，成为“与真主无二的圣人”的时间。
《古兰经真诠》第2章（8）“末日”是预言会有“宗教革命”爆发
8、“有些人说：我们已信真主和末日了。其实，他们绝不是信士。”：（1）不知道什么是“假主”，不知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的化身，就不知道什么是“真主”，你就不能真正的“信真主”。不能揭露假的，说明不知道什么是真的，也没有真主的凛然正气，说明没有接受真主的教化，说明没有“信真主”。“信真主”就是揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目、同时把真主“与真主无二圣人的不二正法”阐解出来的过程。（2）“谨守拜功”不但不是“信真主”，还是与“信真主”截然相反的“信假主”，因为“谨守拜功”这几个字是穆罕默德留在《古兰经》里面的“考题”，你如果单纯的去理解为“磕头礼拜”，就曲解了穆罕默德的本义，就会把“信假主”当成“信真主”。总之，不知道什么是“真主与假主”，不知道什么是“与真主无二圣人的不二正法”，不能揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目，这样的人“他们绝不是信士”，而是到伊斯兰教里面来充当混子的魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（3）有“末日”，就有“元旦日”。如果没有“元旦日”，就没有“末日”。“末日”之前是“红阳世”，“末日”之后是“白阳世”。“红阳世”的“末日”，就是“白阳世”的“元旦日”。穆罕默德是“末日”之前（红阳世）“真主安拉”派遣给人类的最后一位使者，所以伊斯兰教是“佛道儒耶回”五教里面最晚一个。（4）“末日”是2012年12月21日玛雅预言的“世界末日”，是红阳世的最后一天，也是迥异于之前一个新时代的“元旦日”，是白阳世的第一天，随后就会有一个宗教界的革命家出现，推翻原来的讹传，开启一个前所未有的新的白阳正法时代。（5）“末日”，是伊斯兰教里面魔鬼“伊卜里斯”的化身被揭露之后审判的时间，是把伊斯兰教的本义公开给穆斯林的时间，也是开启白阳世新教化的时间。
《古兰经真诠》第2章（9）不认识魔鬼“易卜劣厮”就是“自欺”的奴才
9、“他们想欺瞒真主和信士，其实，他们只是自欺，却不觉悟。”：（1）不知道什么是“假主与真主”，不知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的化身，却拿着《古兰经》让人“谨守拜功”，就是不让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，这样的人就是“欺瞒真主和信士”的魔鬼“易卜劣厮”的化身。（2）自己没有成为“与真主无二的圣人”，自己本来没有真正觉悟，却还不觉悟不到，还要故装神秘，打着“真主”的幌子把自己伪装成“先知”的样子，这样的人就是在上演“自欺欺人”闹剧的魔鬼“易卜劣厮”的化身。
《古兰经真诠》第2章（10）“他们的心里有病”是在显现魔鬼“易卜劣厮”的魔性
10、“他们的心里有病，故真主增加他们的心病；他们将为说谎而遭受重大的刑罚。”：（1）病是身体局部气血的僵滞、变质、毁坏。他们心里的病，是他们贪图名利的私心导致的“以假为真、以非为是”的倒置境况，就是魔鬼附体症状。没有分辨“真主与假主”的智慧，不知道宗教的宗旨是让人成为“与真主无二的圣人”，用麻木的头脑去“谨守拜功”，这都是“他们的心里有病”的表现。（2）其实并不是“真主增加他们的心病”，是他们自己的虚伪、欺骗导致了“增加他们的心病”；就是用一个谎言来掩盖另一个谎言；就是本来没有不懂《古兰经》里面的经文，却装作懂了，把应该舍去的“谨守拜功”当成了谨守的功课；就是把宗教的宗旨理解为“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”，就是不让穆斯林成为“与真主无二的圣人”。（3）不懂装懂，就说了谎。不知道宗教的宗旨是让人成为“与真主无二的圣人”，根本不是让人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”，却以“穆斯林”自居，这样的人都是说谎的虚伪人、骗子。因为欺骗自己，还误导了别人，所以，他们将为说谎而遭受重大的刑罚。（4）世间的疾病、破财、战争，各种动物，都是“说谎而遭受重大的刑罚”的表现形式。
《古兰经真诠》第2章（11）不让穆斯林成为基督就是“作恶者”
11、“有人对他们说：你们不要在地方上作恶。他们就说：我们只是调解的人。”：（1）不仅是抢夺杀人是作恶，用谎言骗人也是魔鬼在作恶。（2）不知道宗教的宗旨是让人成为“与真主无二的圣人”，根本不是让人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”；却让人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”的人，就是在地方上作恶的魔鬼“易卜劣厮”的化身。（3）“我们只是调解的人”？他们是调解什么的人呢？他们是打着“真主”的幌子弘扬“假主”教化的魔鬼，是把信仰“真主”的穆斯林调解到“假主”那里去的魔鬼“易卜劣厮”的化身。
12、“真的，他们确是作恶者，但他们不觉悟。”：（1）不知道宗教的宗旨是让人成为“与真主无二的圣人”，根本不是让人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”；却让人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”的人，他们不但不是行善者，确是用虚伪的言行误导大家的作恶者，他们不但不是“真主”的代言人，还是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（2）但他们这些魔鬼“易卜劣厮”的化身不觉悟，他们不觉得自己是魔鬼“易卜劣厮”的化身，以为自己是“真主的仆人”，说明他们已经沦为了纯粹的魔鬼。
《古兰经真诠》第2章（13）不辨真假、以假为真就是愚人
13、“有人对他们说：你们应当象众人那样信道。他们就说：我们能象愚人那样轻信吗？真的，他们确是愚人，但他们不知道。”：（1）“信道”先要知道什么是“真主与假主、真道与假道”，没有分辨“真主与假主、真道与假道”的意识与智慧，就会把“魔鬼的假道”当成“真主的真道”。让人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”，是“魔鬼的假道”。让人成为“与真主无二的圣人”，是“真主的真道”。（2）“信道”的众人，就有了两种人，一种是让人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”，一种是让人成为“与真主无二的圣人”。（3）你们应当象众人“虔诚的礼拜、成为真主的仆人”那样信道，这样说话的人，是打着“真主”的幌子弘扬“假主”教化的魔鬼。不去“谨守拜功”，成为用破除“假主”的言行证明自己是“与真主无二的圣人”，这样的道才是“真主的真道”。（4）“谨守拜功”，成为“虔诚礼拜的真主的仆人”，这是“愚人在轻信”魔鬼的假道。（5）不知道让人成为“与真主无二的圣人”才是“真主的真道”，不敢分别舍去《古兰经》里面属于的“考题”的经文，不知道“谨守拜功”就是“分舍我所给与他们的”的经文，说明他们是没有智慧的人，真的，他们确是愚人，但他们不知道。
《古兰经真诠》第2章（14）魔鬼“易卜劣厮”的标志
14、“他们遇见信士们就说：我们已信道了。他们回去见了自己的恶魔，就说：我们确是你们的同党，我们不过是愚弄他们罢了。”：（1）不知道让人成为“与真主无二的圣人”才是“真主的真道”，成为“虔诚礼拜真主的仆人”之后，“他们遇见信士们就说：我们已信道了”，说明他们已经上当受骗了，说明他们是轻信魔鬼假道的愚人。（2）“自己的恶魔”就是自己的自私心、贪图心、妄想心、欺瞒心，就是自己的劣根性、不良习气。人有了“自私心、贪图心、妄想心、欺瞒心”，就泯灭了“智慧心、公正心、公平心、人性良知”，就成了纯粹的恶魔，所以“他们回去见了自己的恶魔”。（3）不知道让人成为“与真主无二的圣人”才是“真主的真道”，不让人知道什么是“真主的真道”，让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的人确是恶魔的同党。（4）让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，不过是恶魔愚弄他们穆斯林的闹剧罢了。
15、“真主将用他们的愚弄还报他们，将任随他们彷徨于悖逆之中。”：（1）恶魔愚弄穆斯林，让他们把成为“虔诚礼拜真主的仆人”当成“真主的教化”，真主将用他们的愚弄还报他们，因为真主是宇宙的主宰者，地狱就是惩罚恶魔的地方。（2）真主并不会在初期制止恶魔的罪行，将任随他们彷徨于悖逆之中，等他们恶贯满盈，够了量刑标准，就会“将用他们的愚弄还报他们”。（3）为什么真主不及时制止恶魔的罪行呢？因为人都有“自私心、贪图心、妄想心、欺瞒心”，他们都要为自己的不守正道付出代价；如果没有恶魔，人就会“不辨是非、不辨真假”，就没有大智慧，就不能成就“与真主无二的圣人”。恶魔是成就“与真主无二的圣人”的必须与不可缺，就像不能没有晚上一样。
《古兰经真诠》第2章（16）“破除邪道的”才是“遵循正道的”
16、“这等人，以正道换取迷误，所以他们的交易并未获利，他们不是遵循正道的。”：（1）让穆斯林“与真主无二的圣人”，是真主的正道。穆斯林成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，这是认贼为父之后在“迷误”中、在魔窟受奴役的表现。（2）打着信仰伊斯兰教的幌子，没有成为“与真主无二的圣人”，成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，这就是“以正道换取迷误”的表现。这样的人因为愚弄穆斯林到了地狱，他们也终将受到地狱的严惩，所以他们的交易并未获利，因为他们不是遵循真主正道的。
《古兰经真诠》第2章（16）“真主把他们的火光拿去”说明“末日审判”开始了
17、“他们譬如燃火的人，当火光照亮了他们的四周的时候，真主把他们的火光拿去，让他们在重重的黑暗中，什么也看不见。”：（1）拿着《古兰经》让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的人都是“燃火的人”。（2）拿着《古兰经》让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，他受到了很多人的追捧，成为了穆斯林的领袖，就是“当火光照亮了他们的四周的时候”。（3）他误导的人越多，他就会因为骄傲而做出“贪财、贪名、贪权、好色”的言行，就会被揭露劣行爆出丑闻，就会失去光环、身败名裂、国破家亡，这就是“真主把他们的火光拿去，让他们在重重的黑暗中，什么也看不见”的表现。（4）很多认为穆斯林的领袖一定会去真主的身边，其实你审视一下他，你发现他没有让穆斯林“与真主无二的圣人”，只有他自己是“与真主无二的圣人”，这样的人其实都是魔鬼“伊卜里斯”的化身，这样的人只能去地狱，真主不仅会把他们的火光拿去，让他们在重重的黑暗中什么也看不见，还会将用他们的愚弄还报他们。