《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（15-18）获得纯洁的配偶成为基督
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（15）获得了纯洁的配偶，就成为了基督，是完成了“小朝”。
15、“你说：我告诉你们比这更佳美的，好吗？敬畏者得在他们的主那里，享受下临诸河的乐园，他们得永居其中，并获得纯洁的配偶，和真主的喜悦。真主是明察众仆的。”：（1）“临诸河的乐园”就是真主所在的天堂，是完成真主赋予使命的基督才能去的地方。生前没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，是去不了“临诸河的乐园”的。（2）清真寺里“虔诚礼拜、祈祷”的穆斯林，都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），都是误入魔窟的奴才，根本不能去“临诸河的乐园”，只能去火狱服刑。
（3）因为肺有呼吸而有的“命魂”，是心意识，是主动的阳性、男性。肝脏是血库，“命魂”住在肝脏。从天而来“与真主无二”的“灵魂”住在心上，是“心地上的君王”，因为是被动的阴性，也称为是女性、配偶。（4）大智慧找到奉了真主圣命传法的现世基督，成为现世基督的门徒，践行真主让人成为基督回天的不二真道，依法修炼，用揭露魔鬼真面目的言行显现出来“神之子”的本来面目，真主一点门徒的头顶，“灵魂”飞出人体，门徒就见到了自己的“灵魂”。见到了自己的“灵魂”，就是获得了纯洁的配偶，“灵魂与命魂”实现“天人合一”，“灵魂”成为“命魂”的核心而不显，“命魂”就有了“灵魂”本来具有的神通境界，门徒的人体就有了治病救人的神通，就成了现世基督。成为了现世基督，是完成了“小朝”。
（5）成为了现世基督，像耶稣那样完成使命，做到了舍生取义，有生之年不堕落，就能享受下临诸河的乐园，得永居其中，这才是真正的“大朝”。不仅有“纯洁的配偶”和真主的喜悦，还有自己祖先的喜悦，因为祖先也都因为自己成为基督回天也与自己一样得以升天，说明成为基督回天是天下第一大事、大孝。（6）自己投明师，成为了现世基督，之后成为人民的公仆，让有缘人得闻真主的不二教化，造就人间天堂，这是基督的人生使命，这是真主众仆共同的人生使命。穆斯林生前不是锄强扶弱的人民公仆，死后不能到天堂成为“仆人”。（7）天堂的衣食住行都随着“神之子”心念而应有尽有，根本不存在“仆人伺候吃喝拉撒睡”的情况。仅存在站班的僚属，都是“公务员”，算不上“伺候衣食住行的仆人”。

《古兰经真诠》第3章（16）念诵下面这个“祈祷文”，就是魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。
16、“他们说：我们的主啊！我们确已信道了，求你赦宥我们的罪过，求你使我们得免于火狱的刑罚。”：（1）念诵“我们的主啊！我们确已信道了，求你赦宥我们的罪过，求你使我们得免于火狱的刑罚”，就是在“虔诚祈祷”。念诵所有“求真主”的经文，都是在“虔诚祈祷”，都是与“真主让人成为基督回天不二真道”截然相反的，都是魔窟奴才发作神经病。（2）穆斯林成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这是确已信魔道了，就会因为被误导而去求恶魔赦宥你们的罪过，求恶魔使你们得免于火狱的刑罚。
（3）穆斯林有了揭露“虔诚祈祷”是魔法的言行，就可以证明你确已信真主的正道了。（4）有了揭露“虔诚祈祷”是魔法的言行，告诉穆斯林吃肉是违反《古兰经》经文的，这样的穆斯林就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，根本不会去求真主赦宥罪过，也不会求真主使自己得免于火狱的刑罚。（5）践行了“真主让人成为基督回天不二真道”，就会知道“求真主赦宥我们的罪过，求真主使我们得免于火狱的刑罚”的人，都是魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（17）“在黎明时求饶的”穆斯林，都是“新月”照耀下的魔窟奴才。
17、“他们是坚忍的，是诚实的，是顺从的，是好施的，是在黎明时求饶的。”：（1）“在黎明时求饶的”都是“新月”照耀下的魔窟奴才，说明这是“东方的阳光”（中国的《古兰经真诠》）没到来之前，说明“末日审判”还没有开始，说明2012年12月21日的“世界末日”还没有到来，伊斯兰世界还不知道《启示录》里面的“真主让人成为基督回天不二真道”。（2）“坚忍的，诚实的，顺从的，好施的”穆斯林，都是“在黎明时求饶的”魔窟奴才。（3）“东方的阳光”照耀伊斯兰世界的时候，伊斯兰世界发生宗教革命，阿拉伯民族思想的桎梏被打破，实现民族复兴。
《古兰经真诠》第3章（18）除真主“灵魂”外，绝无应受崇拜的。
18、“真主秉公作证：除他外，绝无应受崇拜的；众天神和一般学者，也这样作证：除他外，绝无应受崇拜的，他是万能的，是至睿的。”：（1）真主对信真主道的与信魔道的，都加以甄别后，为他们秉公作证。（2）真主是无处不在的无极真空，是诞生宇宙的“老母亲”，真主的迹象是“无”，就是无相实相的“灵魂”。除真主“灵魂”外，绝无应受崇拜的。崇拜真主，就是崇拜“灵魂”，就是以实现见到“灵魂”为核心教义，就是成为基督回天的不二真道。除了以实现见到“灵魂”为核心教义之外，绝无应受崇拜的。正法本一无二，除了“成为基督回天的不二真道”之外，绝无应受崇拜的。
（3）用破除“虔诚礼拜、祈祷”魔法的言行，弘扬以实现见到“灵魂”为核心教义的不二真道，这样的人就是来自“众天神”。有这样言行的“一般学者”，就是真主使者。（4）我们的“灵魂”与真主无二，践行“成为基督回天的不二真道”，实现见到“灵魂”，就成了“与真主无二”的基督，就是“万能的，至睿的”神之子。（5）真主在“万能的，至睿的”，穆斯林却是个“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，是个只会“虔诚礼拜、祈祷”的奴才，所以，这根本不是“真主的不二教化”，这是魔鬼“易卜劣厮”造就的魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2017年12月19日10:25 15:30编辑完 于河北隆尧县宣务山

