《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（4-6）“犹太教先知”是恶魔的证据
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（4）《圣经》里面真主降示了大量的“犹太教先知”是魔鬼化身的证据
4、“于此经之前，以作世人的向导；又降示证据。不信真主的迹象的人，必定要受严厉的刑罚。真主是万的，是惩恶的。”：（1）犹太教奉行的《旧约》（《讨拉特》）与耶稣推翻犹太教的《新约》（《引支勒》），在《古兰经》之前，用来作穆斯林开阔眼界、分辨是非、找到“真主让人成为基督回天不二真道”的向导。（2）《旧约》里面真主降示了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教先知”，都是魔鬼化身的证据。你如果没找到真主降示的这些证据，说明你没看明白《创世纪》，说明你被“瞎眼的领路人”误导了，说明你成了犹太教教徒，说明你就是魔鬼“易卜劣厮”。（3）成为基督（神之子）的证据都在《启示录》里面。基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。
（4）《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（5）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。
（6）《新约》里面的《马太福音》第23章，全都是耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，这是耶稣在用揭露魔鬼集团真面目的言行为世人阐明“正道”，这是耶稣在用“破除邪道”的言行展示什么是“遵循正道”，说明耶稣是用基督教推翻犹太教这个魔鬼集团的革命家；耶稣辱骂犹太教魔鬼集团的言行引起了犹太教的恐慌，于是他们勾结官吏把耶稣钉死十字架，耶稣用自己宝贵的生命证实了犹太教是害人的魔鬼集团。世人通过被犹太教钉死十字架的事实，认清犹太教是魔鬼集团的真面目，远离犹太教免受其害，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这是耶稣对人类的重大贡献，也是耶稣用宝血爱我们的表现。（7）如果世人通过耶稣被钉十字架的事实还不知道犹太教是害人的魔鬼集团，耶稣的血就白流了，这种人就是厌恶耶稣的犹太教教徒。总之，耶稣被钉十字架的事实，就是犹太教是害人的魔鬼集团在证据。知道耶稣被钉十字架的事实，却不把害死耶稣的犹太教视为魔鬼集团的人，都是犹太教教徒与恶魔“易卜劣厮”。
（8）耶稣的言行，就是在展示“真主如何度人成为基督回天的迹象”。如果宗教人士没有耶稣那样的言行，都没有成为基督，也不能回到天堂真主身边。耶稣的言行，完整的展示了“真主让人成为基督回天的不二真道”。宗教人士没把耶稣当成自己的楷模，就没有践行主道，就是不信真主的迹象的人。不信真主的迹象的人，都是害死耶稣的魔鬼集团里面的魔鬼，都是打着真主的幌子弘扬魔法的恶魔“易卜劣厮”，他们让人成为“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，根本不让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，所以，他们必定要受严厉的刑罚。（9）真主是万善的，是惩恶的，“惩恶的人”就是真主的化身，就是真主使者。不能惩恶的，都不是见义勇为的义人，都不是信真主的迹象的人，都是信隐晦魔鬼迹象的恶魔“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第3章（5）真主是诞生万物的“老母亲”，她无所不在、无所不知。
5、“真主确是天地间任何物所不能瞒的。”：（1）因为真主是诞生万物的本源，万物里面的核心都是真主，所以任何物都不能瞒真主。（2）真主是无极真空，到处都是真主的儿女，所以，天地间任何物都与真主直接通联，天地间任何物都瞒不住真主。（3）城市有主管一方的“城隍”，小一点的村镇有“土地爷”，家家户户都有“灶神”，山有“山神”，水有“龙王”，白天有“日游巡”，晚上有“夜游巡”，年月日时有“四值功曹”，等等，这些分工明细的神圣都是真主派遣的“公务员”，所以，天地间任何物都瞒不了无处不在的真主。
《古兰经真诠》第3章（6）真主从来没有“随意”的时候，真主是规则的制定者、执行者、审判者。
6、“你们在子宫里的时候，他随意地以形状赋于你们。除他外，绝无应受崇拜的；他确是万能的，确是至睿的。”：（1）子宫的卵胞受精后，女人就怀了孕，真主按照男人祖先及其前世的善德厚薄赐予儿女。男人祖先及其前世的善德厚的、多的，就有聪明英俊的孝子贤孙。男人祖先及其前世的善德少，有罪业的，就有败家子、疾病破财的讨债鬼成为儿女，或者没有儿女。因此，并不是“随意地以形状赋于你们”，是有依据规则的。（2）“你们在子宫里的时候，他随意地以形状赋于你们”，这是真主的“考题”，是“反语”的文学手法，是看你们对于前世今生的因果知识了解多少的。你如果信以为真，你就成了被淘汰出局的恶魔“易卜劣厮”。真主从来没有“随意”的时候，真主是规则的制定者、执行者、审判者。
（3）除真主外，应受崇拜的还有真主的使者，因为如果没有真主的使者为我们开示经典，我们就不能知道经典的本义，就会把真主“让人成为基督回天的不二真理”曲解成迷信的“虔诚礼拜、祈祷”，就会沦为魔窟奴才而不知，根本不可能成为基督回天。所以，我们除了崇拜真主之外，还要崇拜传承“让人成为基督回天的不二真理”的基督，他们是真主在各个时期度人回天的使者。因此，“除他外，绝无应受崇拜的”，这是真主的“考题”，是近似“反语”的文学手法。你如果信以为真，你就成了被淘汰出局的恶魔“易卜劣厮”。
（4）真主确是万能的，确是至睿的，真主的儿女与真主使者也都是“万能的，至睿的”。拿着《古兰经》让穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，并没有让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这样阐解《古兰经》的人都不是“万能的，至睿的”，都不是真主使者，都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都是把穆斯林误导魔窟为奴的恶魔“易卜劣厮”。（5）拿着《圣经》没有成为耶稣那样的基督，没有阐解《启示录》的智慧，竟然不知道“唱诵赞美诗与祷告文”根本不是耶稣的教化，而是恶魔用魔鬼教化抹杀基督教，这样阐解《圣经》的人都不是“万能的，至睿的”，都不是真主使者，都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都是把穆斯林误导魔窟为奴的恶魔“易卜劣厮”。
李怀珠 发表于 2017年12月18日 7:40 10:05 编辑完 于河北隆尧县宣务山

