古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（27-29）只赦宥义人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（27）真主只赦宥有悔过自新言行的义人
27、“真主欲赦宥你们，而顺从私欲者，却欲你们违背真理。”：（1）真主不是欲赦宥你们所有人，只欲赦宥你们中有悔过自新言行的义人。没有悔过自新言行的不义之人，是魔鬼“易卜劣厮”的化身，真主不会赦宥你们。（2）顺从私欲者，你们违背了真理，打破了真主的“定制与规则”，违犯了法程，沦为了不义之人，是魔鬼“易卜劣厮”的化身，真主不会赦宥你们。
《古兰经真诠》第4章（28）让穆斯林造成怯弱的根源是阿訇的恶魔教化
28、“真主欲减轻你们的负担；人是被造成怯弱的。”：（1）真主欲减轻你们的负担，让基督给你们讲道理，让你们看破负担假相，实现主动的减负，成为不为假相负累的天使，这是真主的初衷，也是真主教化的核心。（2）每个人本来都是来自天堂的天使，却都不知道这个事情的真相，还都不敢相信自己就是天使，人是被什么造成这样怯弱不敢担当的呢？是被自己的愚昧无知与阿訇恶魔的蛊惑打压，是被自己的懒惰与意志不坚造成的。（3）阿訇教导出来的穆斯林，都没有耶稣叱骂犹太教是恶魔集团的胆勇，都不能担当基督的真面目，都成为了只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是怯弱不堪的魔窟奴才形象。穆斯林是被什么造成这样怯弱不敢担当的呢？是被“新月”照耀、主导的世界。穆斯林，真主欲减轻你们的负担，为你们去除造成怯弱的根源，你们愿意吗？你们愿意革命吗？怯弱的的奴才是没有革命的勇气的，你们还是当奴才吧，当奴才没有革命家的风险。
《古兰经真诠》第4章（29）魔鬼“易卜劣厮”借诈术侵蚀别人的财产
29、“信道的人们啊！你们不要借诈术而侵蚀别人的财产，惟借双方同意的交易而获得的除外。你们不要自杀，真主确是怜恤你们的。”：（1）借诈术而侵蚀别人的财产，这是魔鬼“易卜劣厮”常做的事情，他们都是表面上打着信仰真主的幌子实际上是信仰邪道的恶魔子孙。我们生活中各种各样的骗子，都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（2）在双方同意的交易中获得的财产利益，才是正当的，才是信正道的人。（3）每个人活多大，什么时候怎么死，都是真主定好的。如果大家随意改变了时间与方式，就没有遵守真主定好的规则，就会受到真主的惩罚。（4）人有什么挫折也不要自杀，因为自杀后不为真主接纳，是个凄惨的流荡鬼，只有等到了该死的那一年，才能在被真主接纳后接受审判。凭心做事，绝不因为渴望得到而用诈术，有了挫折淡然视之，经历低谷之后再去努力，始终是个正直善良好人，就能得到真主的怜恤。
李怀珠 发表于 2018年6月11日 14:06 18:33编辑完 于河北隆尧县宣务山

