《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（132-133）传承真正的《圣经、古兰经》精髓本义
泰山道家认识宗教

《古兰经真诠》第2章（132）“该隐与亚伯”你们归顺哪一个？

132、“易卜拉欣和叶尔孤白都曾以此嘱咐自己的儿子说：我的儿子们啊！真主确已为你们拣选了这个宗教，所以你们除非成了归顺的人不可以死。”：（1）“叶尔孤白”(Ya'qub) 是阿拉伯语音译，另一译是“雅库布”，就是《创世纪》里面的“雅各”(Jacob)。是“易卜拉欣”（亚伯拉罕）之孙，“伊斯哈格”（以撒）之子，被尊为以色列人的第一代祖先。（2）因为我逐句阐解了《创世纪》，并且用这一章的中心思想给每一章加了“标题”。有关“雅各”的标题是：第26章开示出了“以撒骗人受责”，第27章“以撒被雅各欺骗”，第28章“骗子雅各遇到撒旦”，第29章“雅各被骗生子”，第30章“雅各欺骗母舅”，第31章“劫匪雅各逃跑”，第32章“智慧战胜担心就是以色列”，第33章“雅各不是以色列的标志”，第34章“雅各的儿子残暴杀人”，第35章 “以色列”就是“撒旦”，第36章 哥哥“以扫”远离“以色列”，第42章“雅各断粮”，第48章“雅各掠抢了约瑟的儿子与产业”，第49章“雅各自曝家丑”，第50章“歹毒是雅各的基因”。

（3）真主流传《创世纪》，就是确已为你们犹太人拣选了以“旧约”为教义的“犹太教”这个宗教，但是，并不是让你们对这个宗教深信不疑，因为《创世纪》里面把“犹太教先知”是魔鬼的形象写的很清楚，目的是让你们成为犹太教教徒之后反思犹太教的教义。你只要把《创世纪》的第一章与第四章看明白，就会知道犹太教的“燔祭”其实是魔鬼在辱骂“诞生生命、不吃饭”的真主，是让你们觉悟“犹太教先知”都是“政教合一的教皇、独裁者”，都是“自私狭隘、毒酷刻薄”的魔鬼形象。因为你们都没有把《创世纪》的第一章与第四章看明白，所以误解了经文，再加上《创世纪》之后的“先知”言行，你更不敢认为“燔祭”是不对的了，你就成了被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。

（4）你如果没有把《创世纪》的第一章与第四章看明白，你看到“4:4 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上”，你也学“亚伯”的“杀羊祭祀”，却忽略了后面“4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了”，你就成了应该被义人“该隐”杀死的“第二个亚伯”，你就成了残害杀动物的魔鬼。（5）穆斯林兄弟，你们知道“该隐”杀死的“亚伯”之后，真主是怎么说的吗？“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。4:17该隐与妻子同房，他妻子就怀孕，生了以诺。该隐建造了一座城，就按著他儿子的名，将那城叫作以诺。”（6）穆斯林兄弟，你们应该归顺拿地里的出产为供物献给耶和华的“该隐”呢？还是应该归顺将他羊群中头生的和羊的脂油献上耶和华被“该隐”杀死的“亚伯”呢？（7）好好想想吧，穆斯林兄弟们，你们之前从来没有想过这件事情，是因为没遇到“末日审判”。今天已经到了“末日审判”，是你们逃离魔窟的时候了。你们的先人没有生在“末日审判”之后，那是因为他们“生不逢时”。你们生在“末日审判”之后，说明你们前世都是大善人，才让你们有今天“得闻真谛”的福报的。我们的先人没用过“手机、电脑、汽车、飞机”等等现代工具，这都是他们福报不够的原因。（8）中国的中天教引发的“宗教革命”，并不是推翻《圣经、古兰经》，而是推翻对《圣经、古兰经》的曲解，传承真正的《圣经、古兰经》精髓本义。

（9）成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，才是真正“归顺全世界的主了”；只有生前像耶稣那样的视死如归，才“不可以死”，才能永生天国。（10）不知道什么是“本一无二的基督教”，没有耶稣那样叱骂“犹太教先知”是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，都没有“归顺全世界的主”，都是把归顺魔鬼“易卜劣厮”当成了“归顺全世界的主”的魔鬼奴才，这样的人虽然活着，其实他们的灵魂早就被魔鬼杀死了，这样的人都是没有灵魂的行尸走肉。

《古兰经真诠》第2章（133）“易卜拉欣”是把“易司马仪”母子驱逐出家门的“不义之人”

133、“当叶尔孤白临死的时候，你们在场吗？当时，他对他的儿子们说：我死之后，你们将崇拜什么？”他们说：“我们将崇拜你所崇拜的，和你的祖先易卜拉欣、易司马仪、易司哈格所崇拜的──独一的主宰──我们只归顺他。”：（1）读了《创世纪》就会知道，“叶尔孤白”作为一个外国人死在了埃及，并没有死在埃及之外的家乡以色列。原因是以色列发生了严重的饥荒，“叶尔孤白”一家不得已跑到埃及做了躲避饥荒的难民，这是因为信仰“太阳神”的埃及法老提前得到了“神”的托梦提示，做了充分的准备，所以有粮食。这个事闻是对以色列“只有耶和华是唯一的真神，异教神都是不圣洁的”一个有力的回击。让几代人都信仰“唯一的真神”的“叶尔孤白”一家去埃及逃难，说明“叶尔孤白”根本不是“先知”，说明他被“耶和华”抛弃了，说明埃及的“太阳神”才是真正的救国救民的真神，说明埃及的“太阳神”比“犹太人的耶和华”慈悲。（2）如果“叶尔孤白”是个理智清醒的正常人，在他临死之前，应该会认真的对自己信仰的是“耶和华”还是“撒旦魔鬼”做一次检讨与反省。以色列遭遇严重的饥荒，享用那么多“燔祭”的“耶和华”竟然没有提前告诉他，反而信仰“太阳神”的埃及法老预先知道了，说明“叶尔孤白”根本不是“先知”，说明他家的信仰有误区。应该向埃及学习点什么，这才是一个出国开阔眼界的人该有的思想。但是，“叶尔孤白”并没有反省。事实证明，越是年纪大的人越是“顽固派”，他们都没有了面对错误的勇气，这就是现代世界取缔“领导人终身制”的原因。

（3）大家留心去读《创世纪》，像我一样逐句的做评论，就会发现证明“犹太教先知”根本不是“先知”的证据有很多。你们都被多数“耶和华”夸赞敕封“先知”的经文挡住了眼睛，忽略了“真主”否定他们的经文（表现他们燔祭、说谎、骗人、杀人的部分）。这不仅说明你们不细心，说明你们一开始就把“犹太教先知”当成了真正的“先知”去礼拜，这都是你们千年的讹传外部环境导致的。（4）中国虽然早就有《圣经》，并不是中国社会的主流，所以，我这个人中国人能从一个没有“深陷进去”的角度、理智清醒、客观公正的去理解《圣经》的本义。这就是我的阐解会颠覆你们的认知，会与你们截然不同的原因。（5）我之所以理解与你们不同，是因为我几乎对《创世纪与启示录》逐句做了评论与阐解，并总结了每一章的中心思想，所以，对“先知”的言行理解深刻。而你们都没有像我一样逐句做评论，也没有总结每一章的中心思想。你们几乎都没有动手动笔做记录，只是用眼“看了几遍”，所以，你们根本不可能有我这样的透彻的认知。

（6）《创世纪》第16-21章，记载：夏甲是属于撒莱的埃及女仆，由于撒莱不孕，将夏甲送给丈夫亚伯拉罕作妾，生育了一个儿子，起名叫“以实玛利”（易司马仪）。《创世纪》21:9 当时，撒拉看见埃及人夏甲给亚伯拉罕所生的儿子戏笑，21:10 就对亚伯拉罕说：你把这使女和她儿子赶出去！因为这使女的儿子不可与我的儿子以撒一同承受产业。21:14 亚伯拉罕清早起来，拿饼和一皮袋水，给了夏甲，搭在她的肩上，又把孩子交给她，打发她走。夏甲就走了，在别是巴的旷野走迷了路。（7）“亚伯拉罕”（易卜拉欣）听从了打着耶和华幌子的魔鬼的话，就草率的把“易司马仪”母子驱逐出家门了，因此，“亚伯拉罕”不仅不是“义人”，还是个畜生不如的“不义之人”。他这样的人怎么可能是“先知”呢？其实耶和华的赐予他“先知”的名号是在讽刺他，是在说他是 “无知、蠢猪”。（8）很多“伊斯兰经学家”只说“以实玛利”（易司马仪）是“亚伯拉罕”（易卜拉欣）的儿子，却不说“亚伯拉罕”（易卜拉欣）驱逐“易司马仪”母子的事情，更不敢说“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是畜生，说明所谓的“伊斯兰经学家”都是、没有公正心、心地欺瞒的魔鬼奴才。（9）穆罕默德在这里故意把“易司马仪”（以实玛利）列在“易卜拉欣”（亚伯拉罕）后面，就是故意再次让我们知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）听从了打着耶和华幌子的魔鬼的话，就草率的把“易司马仪”母子驱逐出家门这件事情的，就是故意看你们怎么评价“易卜拉欣”（亚伯拉罕）的，结果你们没有一个人敢说“易卜拉欣”（亚伯拉罕）这件事情做的太错了，就因为“易卜拉欣”是“伊斯兰世界的先知之一”，说明你们穆斯林没有一个人有正气的人，说明你们都是不会思考、盲从盲信、被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。

（10）“易司哈格”(Ishaq)，另一译“伊斯哈格”，是阿拉伯语音译，就是《创世纪》里面的“以撒”(Isaac)，是“易卜拉欣”(Ibrahim) 之次子，“易司马仪”(الإسماعيلي)之弟。关于“易司哈格”（以撒）的事闻：《创世纪》第26章“以撒骗人受责”，第27章“以撒被雅各欺骗”。

（11）“独一的主宰”是“无”，是“不生不灭的真相”，是“无相实相”的真主。真主生出阳性的天使灵魂与阴性的撒旦魔鬼。万事万物都有“成、住、坏、空”四个阶段，并不是“不生不灭的真相”，都是“有生有灭”的假相。万事万物都是从“无”生出来的“有”，所以只有“无”是“独一的主宰”，是“无可比的”，是人人都离不开的无极真空。“独一的主宰”是“无”，只有看破、放下一切假相才是“归顺他”。不知道什么是“独一的主宰与假相”，也不能“归顺他”。（12）自然界的万事万物，都是“独一的主宰”造的。万事万物与人造的一切言行物，都是“有生有灭”的假相，是与“不生不灭的真相”截然相反的。一切形式的“章法、礼仪”都是“有生有灭”的假相，都是与“独一的主宰”截然相反的，都是魔鬼“易卜劣厮”倡导的。（13）犹太教的“燔祭、虔诚礼拜”就是“归顺”魔鬼“易卜劣厮”的人在上演“辱骂真主”的闹剧，因为这是与真主让人成为基督的“不二教化”截然相反的。“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是在上演“有生有灭”的假相，都是“归顺”魔鬼“易卜劣厮”的人在上演“辱骂真主”的闹剧，因为这是与真主让人成为基督的“不二教化”截然相反的。