《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（98-100）真主的大道让人成为基督
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（98）曲解了天经就会不信真主的迹象
98、“你说：信奉天经的人啊！真主是见证你们的行为的，你们为什么不信真主的迹象呢?”：（1）信奉天经的人啊！你知道什么是天经吗？“天经”就是回到天堂的经书。回到天堂之前要成为“耶稣那样的基督”，因此，“天经”就是成为基督的经典。不让人成为基督的经典，都不是“天经”。（2）你信奉的经书并不是让人成为“耶稣那样的基督”，你就没有信奉天经，你就不是“信奉天经的人”。
（3）《圣经、古兰经》是众所周知的“天经”，阿訇却不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，阿訇让穆斯林成为“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，说明阿訇曲解了“天经”，说明阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明阿訇是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。（4）阿訇不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，阿訇让穆斯林成为“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，说明阿訇曲解了“天经”，说明阿訇让“天经”变成了“火狱经”，阿訇就是误导穆斯林去火狱的魔鬼“易卜劣厮”。
（5）《古兰经》里面都是《圣经》的事闻，“真主的迹象”就在这些《圣经》的事闻里面。“耶稣被钉十字架”就是“真主的迹象”，穆斯林都成为“耶稣那样的基督”才能回到天堂真主身边。穆斯林成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，完成使命，才能回到天堂真主身边。（6）成为基督的迹象在《新约》里面，只有有智慧的人才能看到。穆斯林有了揭露恶魔真面目的言行，显现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”形象，就是表现出来了“真主的迹象”，这就是真主要见证的行为。
（7）穆斯林没有揭露恶魔真面目的言行，没有显现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”形象，是个只会“虔诚礼拜、祈祷”的可怜虫，就是“不信真主的迹象”，是信恶魔的迹象。（8）真主见证了你们魔窟奴才的行为，说明你们遇到了“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。如果你们听从劝告，成为传统的“叛逆者”，才能逃出魔窟，实现革命。如果你们不听劝告，只有永居火狱。
《古兰经真诠》第3章（99）为了保护阿訇集团的利益，要阻止信道的人入真主的大道。
99、“你说：信奉天经的人啊！你们既是见证，为什么你们要阻止信道的人入真主的大道，并想暗示它是邪道呢？真主决不忽视你们的行为。”：（1）信奉天经的人啊！你们既是见证了“耶稣成为基督的言行”才是“真主的不二大道”，你们为什么都没有成为基督的言行呢？因为你们的阿訇是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（2）信奉天经的人啊！你们既是见证了《创世纪》里面的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是个恶魔形象，为什么不敢揭露犹太教是魔鬼集团呢？你们为什么不敢成为第二个耶稣呢？因为你们的阿訇是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为你惧怕了阿訇集团的淫威，因为你没有担当基督的胆勇，所以你做了只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。
（3）知道了耶稣叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”是“神之子”在推翻犹太教，从而被钉十字架成为回到天堂的基督。阿訇却不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，反而让穆斯林成为“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，这就是“阻止信道的人入真主的大道，并暗示它是邪道”的证据，这就是阿訇是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”的证据。（4）穆斯林，没有大智慧，受到阿訇集团的打压，忽视了你们的行为。真主决不忽视你们的行为。你们选择了保护阿訇集团的利益，不惜误导穆斯林沦为魔窟奴才，你们都是“自私狭隘、刻薄毒酷、阳奉阴违”的魔鬼“易卜劣厮”化身。
《古兰经真诠》第3章（100）顺从了阿訇使你们在信道之后变成不信道的人
100、“信道的人们啊！如果你们顺从曾受天经的一部分人，那末，他们将使你们在信道之后变成不信道的人。”：（1）想成为“耶稣那样的基督”在复活日回到天堂，就是“信道的人们”。不想成为“耶稣那样的基督”，却妄想回到天堂，这等人就是“不信道的人们”。（2）信道的人们里面有智慧的人发现了《圣经与古兰经》里面的“真主的迹象”，是与阿訇集团的解释截然相反的，就因为他们是普通的穆斯林，没有“阿訇”的头衔，受到了阿訇集团的打压。
（3）“曾受天经的一部分人”是阿訇与阿訇集团。阿訇与阿訇集团是“曾受天经的一部分人”。准群的说，阿訇与阿訇集团是“曾受天经的一小部分人”。（4）信道的人们成为穆斯林的初衷是想成为“耶稣那样的基督”，但是，穆斯林顺从了曾受天经的阿訇之后，阿訇却不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，穆斯林的初衷被阿訇颠覆抹杀了，穆斯林成为了只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，就是“在信道之后变成不信道的人”。
李怀珠 发表于 2018年1月5日15:27 17:12编辑完 于河北隆尧县宣务山

