《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（69-72）真主的迹象是基督的八个标志
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（69）信奉天经的人中有一部分人，是具备成为基督条件的精英。
69、“信奉天经的人中有一部分人，希望使你们迷误，其实，他们只能使自己迷误，他们却不自觉。”：（1）信奉天经的人中有一部分人，他们有很多疑问，阿訇不能解答他的疑惑，他们对阿訇有是恶魔的疑惑，这样的穆斯林是具备成为基督条件的精英，希望你们在灵魂的引导下离开阿訇，去寻找《古兰经》新的阐解，以便使你们走出迷误，遇到真主使者，成为基督，得以回天。（2）“虔诚礼拜、祈祷”等等，这都是不能做的、属于真主的“考题”。这些方法抹杀了“成为基督回天的不二真道”，都属于恶魔的“有为法”，只能使自己迷误魔窟为奴，他们却不自觉自己就是魔窟奴才，说明他们灵魂的灵性已经蜕变成了魔性，成了十足的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第3章（70）“真主的迹象”是“真主本一无二的教化”
70、“信奉天经的人啊！你们明知真主的迹象是真的，你们为什么不信那些迹象呢？”：（1）“真主的迹象”是“真主的教化”，是“真主本一无二的教化”，是《启示录》里面“真主让人成为基督回天不二真道”，是基督的八个标志，就是：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖。（2）“真主本一无二的教化”，是让门徒成为基督（神之子、与神无二的圣人）的教化，就是让门徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。这个教化是真主留给世界“本一无二的回天路”，也叫“真主让人成为基督回天的不二真道”；简称“不二真道、不二正法”。（3）凡是不让门徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”的教化，都不是本一无二的“真主的教化”，都是打着基督教幌子的魔鬼集团在蛊惑人心、害人慧命。
（4）你们为什么不信那些迹象呢？因为没到“末日审判”的时间，因为在“新月”的照耀下，因为人类的文明程度没到21世纪的“信息时代”，总之，这是因为“法运”的原因，是因为“真主一统全球的时间不到”造成的。（5）到了“真主一统全球的时间”，就到了“末日审判”的时间，“东方的阳光”主导世界，世界五大教“佛道儒耶回”打破各自的单一的封闭模式，成为“五教一家同尊真主境况”，学习“佛道儒耶回”教义成为宗教人士的必修课，“真主的迹象”成为宗教界的主流核心，穆斯林就信那些迹象了。
《古兰经真诠》第3章（71）希图“阿訇”的虚名，成为了“名利魔王的奴才”，所以会“明知故犯地以假乱真，隐讳真理”。
71、“信奉天经的人啊！你们为什么明知故犯地以假乱真，隐讳真理呢？”：（1）因为他们没有“天经真伪的意识与标尺”，对什么是“真天经与假天经”概念不清，没有正法本一无二的意识，不知道宗教的核心是让人成为基督回天，所以，“信奉天经的人”都是一群是非不辨、以假为真的魔窟奴才。（2）阿訇自己没看明白本义，就去讲《古兰经》，希图“真主传教士”的虚名，成为了“名利魔王的奴才”，所以会“明知故犯地以假乱真，隐讳真理”，成为了“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
（3）阿訇自己没看破“考题”的大智慧，仅凭字面的意思去领会经文，根本没有发现经文隐喻的真理本义。为了维护自己是“阿訇”的面子，不惜曲解经文，把自己没有验证的理论去传播给穆斯林，这就是“明知故犯地以假乱真，隐讳真理”。这样的阿訇都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（4）阿訇传播的曲解经文越多，教导的人越多，误导人沦为魔窟奴才的罪过就越大。
《古兰经真诠》第3章（72）一知半解，自相矛盾，曲解经文的阿訇多如牛毛
72、“信奉天经的人中有一部分人说：你们可以在早晨表示确信信士们所受的启示，而在晚夕表示不信，（你们这样做），他们或许叛教。”：（1）“在早晨表示确信信士们所受的启示，而在晚夕表示不信”，说明阿訇讲的经文经不起信士们的推敲；说明他们都是一知半解的阿訇，说他们根本不能胜任“阿訇”这个职务，因为他自己都没有把《古兰经》看明白，说的话前后矛盾；说明阿訇就是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（2）因为《古兰经》里面有《圣经》的很多事闻与人物，所以，伊斯兰教的经典并不是单纯的一本《古兰经》。如果没有弄清楚《圣经》，根本不能把《古兰经》讲清楚。这就给“年纪大、胡子长、脑筋笨拙的阿訇”增加了很多讲说《古兰经》的难度，以致经常发生前后矛盾的境况，致使穆斯林“在早晨表示确信信士们所受的启示，而在晚夕表示不信”。
（3）如果穆斯林给阿訇说：你今天讲的，与前几天说的矛盾。谁如果说了这样的话，会让阿訇觉得脸红，就像你打了阿訇一个耳光一样，阿訇或许把穆斯林视为诬陷与叛教。（4）有智慧的穆斯林，如果对阿訇说：你今天讲的，曲解了经文，因为那是真主比喻性的经文，是故意考验我们智慧的，并不是真主的本义，不能按照“平铺直叙”的方式来理解。谁如果说了这样的话，会让阿訇觉得难堪，就像打了阿訇的耳光一样，让阿訇的尊严一扫而光，阿訇或许会把穆斯林视为叛教。
李怀珠 发表于 2017年12月25日11:37 17:50编辑完 于河北隆尧县宣务山

