《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（153-154）“虔诚礼拜”不是“为主道的”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（153）“拜功”不是“虔诚礼拜、旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”
153、“信道的人们啊！你们当借坚忍和拜功，而求佑助。真主确是与坚忍者同在的。”：（1）因为“146.他们中有一派人，的确明知故犯地隐讳真理”，所以，“信道的人们”有两类，一种是没有隐讳真理的，他们是顺从真主使者的；一类是“明知故犯地隐讳真理”的，他们是顺从魔鬼“易卜劣厮”使者的。（2）因为有“顺从私欲的不义者与战胜私欲的义人”，所以“信道的人们”有两类。（3）因为有“顺从使者的，有背叛的”，所以“信道的人们”有两类。（4）因为有“真主的使者与魔鬼的使者”，所以“信道的人们”有两类。（5）有“让人成为基督”的教化，也有让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”的教化，所以“信道的人们”有两类。（6）“信道的人们”有两类，是因为“基督与魔鬼”的一对双胞胎，都是“真主”这个“老母亲”生出的，会对立并存到永远，都是不生不灭的，因此，魔鬼“易卜劣厮”永远不会消失，魔鬼“易卜劣厮”永不会停止对“基督教化”的败坏。（7）魔鬼“易卜劣厮”有五十种形象，号称“五十阴魔”，都是我们人心里的阴暗部分（私欲、阴影）的明细分类。信道的人们啊！你们记住了吗？我们如果没有对“五十阴魔”足够的警觉，就会在不知不觉中被“五十阴魔”拉下水蜕变成了打着真主幌子弘扬魔法的魔鬼“易卜劣厮”。（8）对你们宣读真主的迹象，熏陶你们成为“真主的儿女”，教授你们成为现世的基督回天的经典和成为基督的智慧，并将你们所不知道的教训你们，这个人不管是不是“你们族中的一个”，都是真主的使者，都不是魔鬼“易卜劣厮”的使者。穆斯林兄弟们，你们都记住了吗？
（9）“你们当借坚忍和拜功，而求佑助”，这都是真主的“反语”，看你是不是有懒惰产生的“贪求心”。你如果知道什么是真正的“坚忍和拜功”，你不会“求佑助”。你如果不知道什么是真正的“坚忍和拜功”，你就会“求佑助”。不会“求佑助”的人是“真主的儿女”，是现世的基督。“求佑助”的是因为没有智慧曲解了“坚忍和拜功”，遇到的“阿訇”是魔鬼“易卜劣厮”的使者，就成了“虔诚礼拜真主的仆人”。（10）“坚忍”是不成为“虔诚礼拜真主的仆人”，因为自己就是“真主”这个“老母亲”的儿女，根本不用去求“老母亲”，只要做个“守五戒”（不杀害生命、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒）问心无愧的好人，即便回不来了天堂也不怕地狱的刑罚。真主之所以提“坚忍”，是在警告穆斯林要有智慧，不要因为很多人都去清真寺顺从“阿訇”虔诚礼拜真主去了自己也去“跟风、随大流”。看到很多人都去清真寺顺从“阿訇”虔诚礼拜真主去了，自己也去“跟风、随大流”，就是没有做到“坚忍”。（11）“真主”是诞生万物的“老母亲”，“老母亲”怎么可能在乎“儿女”的虔诚礼拜呢？“老母亲”看到“儿女”不去正常的工作，不去为社会发展奉献人生，反而用大量的时间去“虔诚礼拜”，满怀妄想的“求佑助”、上演“自欺欺人”的闹剧，这样愚昧无知的言行怎能不让“老母亲”寒心呢？穆斯林兄弟们，你们知道为什么要“坚忍”了吗？
（12）“真主”是诞生万物的“老母亲”，我们每个人体内都有的“灵魂”都是“老母亲”生出来的，是与真主无二的圣人。我们今生的“命魂”是“灵魂”的延续，是“灵魂”的一次轮回，是“灵魂”肩负“建设人间天堂”的使命下凡履行义务。只要“命魂”达到“灵魂”的境界，就能见到“真主”，就有了耶稣那样的言行。为了让我们的“命魂”达到“灵魂”的境界，“老母亲”让使者分布各国传法度各国的“真主的儿女”成为基督回天，就这样有了“佛道儒耶回”五大教。（13）“老母亲”的“拜功”在“佛道儒耶回”五大教里面都有，佛教关于“拜功”的言辞是：观自在、不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意等等。道教关于“拜功”的言辞是：为无为，事无事，味无味；致虚极，守静笃；心静止水、无思无虑；等等。儒教关于“拜功”的言辞是：视而不见，听而不闻；格物致知。基督教关于“拜功”的言辞是：《启示录》“20:2 他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年。20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它。”（14）“拜功”就是定力训练，根本不是“虔诚礼拜”，而是一个人“独自”在一个地方、脚放地上的入静方式，就是“端然正坐”。伊斯兰世界阿訇主导“虔诚礼拜、旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”，这样的“拜功”是魔鬼“易卜劣厮”生产“魔鬼奴才”的“生产线”。
（15）《启示录》“20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它。”：（一）“无底坑”是人无休无止的欲望。因为人的欲望是无休无止的，就像“无底坑”，就这样造就了“无底坑”。（二）“列国”并不是世界各国，而是人的“眼耳鼻舌身意”，六个国门。《心经》“无眼耳鼻舌身意”，关闭感觉器官，没有任何欲望，做到“无思无虑、心静止水”，就把“魔鬼、撒但”扔在无底坑里了。知道了这样的道理，就是“将无底坑关闭，用印封上”了，它不得再迷惑列国的修行人了。（三）这是成为基督的心理训练的必修科目，就是让基督有稳固的心理素质，能在日常生活中做到“毁誉不动，哀乐不生；临危不惧，处乱不惊；临色不动，见财不取”。
（四）这是“定力修炼”的科目，开始最少十分钟，之后慢慢增加时间。练一次，最多不要超过一小时，因为时间过多了就是一种妄想，会生出贪欲，这就是为什么“等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”的原因。（五）这个练功方法并不是自然呼吸，是“与众不同”的呼吸方法，当年耶稣修炼过，但是上帝不许他传弟子，因为时间不到。这个完整的修炼方法是道家的金丹大道，是中国羔羊组成“白阳佛法”的三个教义之一。没有学到这个“修命”的练功方法，没有任何人能成为真正的基督。（六）拿到《启示录真诠》，像耶稣那样去叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，去揭露“教会集团”残害基督徒的撒但真面目，这是展现出来了自性“与神无二”（神之子）的概然神态，这是“修性”的方法。修命的定力修炼加上修性的揭露魔王真面目的言行，这才是真正的“性命双修”，才能成为耶稣那样神通无限的基督，才能永生天国。
（16）有智慧，有眼界，不去清真寺“跟风、随大流”，不去“虔诚礼拜、旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”，不成为“虔诚礼拜者、旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这才是真主的“坚忍和拜功”。等你成了“虔诚礼拜者、旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，而且已经习以为常了，让你改正错误就像“要你的命”一样，你会受不了的，说明你“灵魂”的灵性已经被魔鬼“易卜劣厮”的魔法抹杀了，你“命魂”的灵性蜕变成了“魔性”，你就没有“弃暗投明、逃出魔窟”的可能了，你就成了铁杆的灵性魔鬼“易卜劣厮”，你会站在魔鬼的角度反抗基督的言行。（17）“真主”就是我们今生真正的主人，是我每个人都有的“与真主无二”的“灵魂”。我们的“命魂”不刻意的去做，我们自己无心的、顺其自然的去做，就是展现出来了“真主”的真面目。我们揭露魔鬼真面目的基督言行，就是在展现“真主”的真面目。
（18）因为“真主”（灵魂）来自天堂，所以我们都有信仰宗教、向往天堂、想回到天堂的好奇心。宗教的唯一宗旨，就是认识“真主”（灵魂）真面目的过程。成为了“虔诚礼拜者、旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，是与认识“真主”（灵魂）真面目的“不二正法”截然相反的魔法形式。“礼拜的功课”让穆斯林彻底忘记了“真主”（灵魂）真面目，断了回天路，就随着今生的“命魂”一起堕落地狱了，今生白活一世，再去轮回。（19）大家明白了吗？“真主确是与坚忍者同在的”，不去成为“虔诚礼拜者、旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，以无法为有法（无为法），就是“坚忍者”。坚忍者“与真主无二”的“灵魂”就是自在的、存在的。成为了“虔诚礼拜者、旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，“与真主无二”的“灵魂”就被这些“虔诚礼拜、旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”等等人造的方法（有为法）给抹杀了，就让“真主”（灵魂）断了回天路，随着今生的“命魂”一起堕落了地狱，今生就白活一世，再去轮回。
（20）“43.你们当谨守拜功，完纳天课，与鞠躬者同齐鞠躬。45.你们当借坚忍和礼拜而求佑助。110.你们应当谨守拜功，完纳天课。125.当时，我以天房为众人的归宿地和安宁地。你们当以易卜拉欣的立足地为礼拜处。我命易卜拉欣和易司马仪说：你们俩应当为旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者，清洁我的房屋。”大家看到了吗？这都是在提醒穆斯林，一定搞清楚什么是真主的“拜功”，如果草率的理解为“虔诚礼拜的功课”，就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。
《古兰经真诠》第2章（154）揭露魔鬼集团的人，才是“为主道”的使者。
154、“为主道而被戕害的人，你们不要说他们是死的；其实，他们是活的，但你们不知觉。”：（1）引用：“47.以色列的後裔啊！你们当铭记我所赐你们的恩典，并铭记我曾使你们超越世人。51.当时，我与穆萨约期四十日。62.信道者、犹太教徒、基督教徒、拜星教徒。111.他们说：除犹太教徒和基督教徒外，别的人绝不得入乐园。这是他们的妄想。113.犹太教徒和基督教徒，都是诵读天经的。120.犹太教徒和基督教徒绝不喜欢你，直到你顺从他们的宗教。130.除妄自菲薄者外，谁愿鄙弃易卜拉欣的宗教呢？135.他们说：你们应当变成犹太教徒和基督教徒，你们才能获得正道。140.难道你们说过“易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白和各支派，都是犹太教徒，或基督教徒吗？”（2）这里，我引用的这些，只是《古兰经》前面经文的一部分，都是关于“犹太教与基督教”的提醒，是在提醒穆斯林：耶稣是被犹太教钉死十字架的，你们都知道吧。（3）作为一个正常人知道了“耶稣是被犹太教钉死十字架的”，就应该理所当然的认为耶稣是用基督教推翻犹太教的革命家，耶稣用自己被钉十字架的事实告诫世人“犹太教是残害生命的魔鬼集团”。如果知道了“耶稣是被犹太教钉死十字架的”，却把犹太教先知与推翻犹太教的耶稣“并列为圣人”，这样的人不但不是正常人，而是被魔鬼“易卜劣厮”灌了“迷魂药”的奴才，就成了“不辨是非、以假为真”的披着人皮的畜生。
（4）耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，原因是耶稣看明白了《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”因此，耶稣知道了：这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”，这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。耶稣知道了：杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。耶稣知道了：犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（5）坚定了耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因，是耶稣看明白了《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”因此，耶稣知道了：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。耶稣知道了：杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。耶稣知道了：源自“亚伯拉罕”（易卜拉欣）的杀死动物“燔祭”真主的犹太教，是打着真主的幌子败坏真主教化的魔鬼“易卜劣厮”集团。
（6）耶稣看明白了《创世纪》里面“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家魔鬼附体奴才的丑陋表演，看穿了践行《旧约》的犹太教是打着真主的幌子败坏真主教化的魔鬼“易卜劣厮”集团，在“为主道而被戕害与不为主道而活命”之间，耶稣选择了“为主道而被戕害”，绝不为了自己能活命而眼看着主道被魔鬼集团败坏而不管，因此，耶稣放弃了“不为主道而活命”卑鄙无耻的选项。（7）耶稣推翻犹太教魔鬼集团的言行就在《马太福音》第23章。
（8）耶稣先成为通神见鬼的基督，之后读了《旧约》，发现“犹太教先知”都在地狱服刑，这是耶稣推翻犹太教的主要原因。耶稣成为基督，是因为学到了真主传授的“拜功”，但是，真主不许耶稣把“拜功”传授基督徒，因为基督教度人成为基督的时间阶段（法运）很短。耶稣把他生前修炼过的“拜功”，在他去世十周年之际，通过约瑟的记录留在了《启示录》里面，也把“基督的八个标志”（基督教精髓）都留在了《启示录》。（9）耶稣没有珍爱自己生命，为了让更多后人看明白“犹太教是魔鬼集团”的真面目免于被害，耶稣用自己的生命做了一个“长鸣的警钟”。耶稣做到了视死如归、舍生取义，成为了“为主道而被戕害的人”，也成为了完成使命、回到真主身边、世界闻名的“基督教教主”。
（10）耶稣为后世的“宗教人士”做了一个成为基督回天“标准的表率与楷模”，像耶稣这样因为揭露魔王真面目“为主道而被戕害的人”，不要说他们是死的；其实，他们是活的，是永远活在天堂的“真主的儿女”。（11）犹太教教义是让教徒成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，不让人成为基督，是与今天伊斯兰世界的“阿訇”阐解的《古兰经》教义一样的，说明撒旦魔鬼是与“病毒”一样，都是没有国界的。伊斯兰世界竟然信仰《旧约》，还把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）这个魔鬼与“耶稣、穆罕默德”同列为圣人，这是犹太教教徒主导伊斯兰世界的表现，说明魔鬼“易卜劣厮”主导了“阿訇集团”。这就是《古兰经》里面提到“末日”的原因，因为2012年12月21日的“世界末日”之后，会有《古兰经真诠》传到伊斯兰世界，引发宗教革命，革命家将对魔鬼集团进行大审判。
（12）基督教在成为罗马国教之后，“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善”等等不是“耶稣言行的教化”替代了基督教教义，这是基督教被犹太教教徒渗透后沦为魔鬼集团的标志。2012年12月21日的“世界末日”之后，会有《创世纪真诠、启示录真诠》传到基督教世界，引发宗教革命，革命家将对魔鬼集团进行大审判。《启示录》里面写得很详细，你们看了就知道了。（13）我再说一遍！真主是宇宙的主宰者，并不是貌似强大的“阿訇集团、教会集团”。“末日审判”开始后，貌似强大的魔鬼集团会在短时间内分崩离析。我们中的很多人会见证这一历史时刻的到来与过程。