《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（32）宗教革命就是互相超越
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（32）“末日审判”是真主使你们阿訇的境界互相超越而发生的宗教革命
32、“真主使你们互相超越，你们当安分守己；不要妄冀非分；男人将因他们的行为而受报酬，妇女也将因她们的行为而受报酬；你们应当祈求真主把他的恩惠赏赐你们。真主确是全知万物的。”：（1）如果没有进步就没有今天的信息时代，人类只能停在原始社会，因此，人类社会的发展进步是不能阻挡的主流。“发展进步”就是“互相超越”，“你们互相超越”的结果，就有了人类社会的发展进步。（2）真主让各种各样的天神下凡到人世间成为各个领域的“发明家、革命家”，于是人类社会就不断发生颠覆性的革命，推动文明程度不断地飞跃发展，真主就是这样“使你们互相超越”的，真主就是这样“使你们不同时代的人互相超越”的，你们知道吗？
（3）推动社会变革的是真主，并不是哪个势力强大的保守集团，所以，思想懒惰、因循守旧的人，没有阻挡得住“住宅环境革命、交通工具革命、信息工具革命、、”等等“革命”的发生，也挡不住“宗教革命”的发生。当大家看到中国人阐解的《古兰经》的时候，众所周知的“末日审判”已经如期来临了。在一千多年来“末日审判”随着《圣经》深入人心，这是真主为了使你们在今天实现互相超越而说的预言。无论你接不接受，“末日审判”已经如期来临了。（4）“末日审判”是真主使你们阿訇的境界互相超越而发生的宗教革命。你只要不拒绝使用“手机、汽车”等等这些新事物，就无法拒绝“末日审判”的全面开启，就不能阻挡宗教革命的爆发。
（5）“互相超越”是与“安分守己、妄冀非分”截然相反的，“互相超越”打破了“安分守己”，属于“妄冀非分”。因此，“真主使你们互相超越，你们当安分守己；不要妄冀非分”，这是真主的“文字游戏、文字障、考题”，属于“反语”的文学手法，目的是甄选“基督与恶魔”。识破真主考题的人，就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督。按照字面的意思去理解去做的人，就是没有智慧的恶魔，就是只会“虔诚礼拜”的魔窟奴才。（6）真主的本义是：真主为了使你们不断进步而让使者的境界互相超越，你们不应当安分守己，要紧跟革命的新潮流；要妄冀非分，跟随革命家，实现思想革命。只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，你们不应当安分守己的当奴才，要紧跟革命的新潮流；要妄冀非分，跟随革命家，实现思想革命，从魔窟奴才变成为现世基督。
（7）“安分守己；不要妄冀非分”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，不接受中国人主持的“末日审判”，拒绝对《古兰经》的理解进行“互相超越”，不进行宗教革命，这样的男人与妇女将因他们“安分守己”的行为而受被时代抛弃的报酬，他们就像拒绝使用“手机、汽车”等等这些新事物的畜生猴子一样，都是火狱里面的罪犯。（8）宗教界的革命家，是真主使者，是真主在新时代的使者，因此，不追随革命家实现宗教革命的穆斯林，都是违抗真主圣命的罪犯。
（9）找到真正的真主使者，遵行真主的“不二规则”，成为耶稣那样的基督，才能让真主把他的恩惠赏赐你们。跟随真主派来的革命家，遵行真主的新规则，成为耶稣那样的基督，才能让真主把他的恩惠赏赐你们。不去寻找真正的真主使者，没有遵行真主的“不二规则”，没有成为耶稣那样的基督，无论你们怎么祈求都不能让真主把他的恩惠赏赐你们，因为你们是认贼为父的魔窟奴才，是上当受骗的可怜虫。（10）“你们应当祈求真主把他的恩惠赏赐你们”，这都是真主的“文字游戏、文字障、考题”，属于“反语”的文学手法，目的是甄选“基督与恶魔”。识破真主考题的人，就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督。按照字面的意思去理解去做的人，就是没有智慧的恶魔，就是只会“虔诚礼拜”的魔窟奴才。真主的本义是：你们不应当祈求真主把他的恩惠赏赐你们，因为所有的祈求都是与真主成为基督的“不二教化”截然相反的妄想，都是恶魔的子孙在发作神经病。你们没有成为基督，没有坚守主道、没有叱骂妖魔集团维护主道荣耀的功果，根本不能让真主把他的恩惠赏赐你们。
（11）真主确是全知万物的，真主使者也是全知万物的。你们穆斯林都是不知万物的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是妄想通过祈求让真主把他的恩惠赏赐你们，你们不知道什么是“基督与恶魔”，也不能识破真主在《古兰经》里面的“文字游戏、文字障、考题”，说明你们是与“全知万物”截然相反的，说明你们的阿訇不是真主使者。
李怀珠 发表于 2018年6月12日08:05 09:42编辑完 于河北隆尧县宣务山

