《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（253）使者的品格互相超越
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（253）使者的品格互相超越 推动人类社会的发展进步
253、“这些使者，我使他们的品格互相超越；他们中有真主曾和他们说话的，有真主提升他若干等级的。我曾以许多明证赏赐麦尔彦之子尔撤，并且以玄灵扶助他。假若真主意欲，他们的信徒在明证降临之後，必不互相残杀，但他们意见分歧，他们中有信道的，有不信道的。假若真主意欲，他们必不互相攻击，但真主是为所欲为的。”：（1）真主从“无中生有”，诞生了对立统一的“一阴一阳”，就有了阳性的天使与阴性的魔鬼。因此，真主的这些使者有两类，一种是耶稣那样的，用革命的言行推动宗教改革，叱骂魔鬼集团，度人成为基督回天的真主使者；另一种是分不清经文教义真假是非的“穆斯林经学家”，就是打着真主的幌子曲解经文、让人沦为“虔诚礼拜”奴才的魔鬼“易卜劣厮”。他们是组成“道”（真主）的一阴一阳，是都是不生不灭的，是会相伴到永远的。（2）人类因为各行各业有创造力的发明家与革命家而发展进步，人类发展进步的同时，在人世间的“阳性的天使与阴性的魔鬼”也在随着人类文明的进步而“升级换代”。你如果没有发现“阳性的天使与阴性的魔鬼”他们的品格互相超越，你就是“阴性的魔鬼”，说明你是愚昧无知那一类的，你没有敏锐的观察力，说明你不是“眼目如同火焰的基督”，说明你是“瞎眼的领路人”教导出来的“睁眼瞎”。
（3）“阳性的天使与阴性的魔鬼”遍布人类社会的各个领域，各行各业有创造力的发明家与革命家都是“阳性的天使与阴性的魔鬼”。比如：发明电脑提高办公效率，发明创造有益于人的这群人，就是“阳性的天使”。“阳性的天使”他们的品格互相超越，就有了各种各样的发明家与革命家，推动人类社会快速发展，科技水平日新月异，很多不可能的事情成为了现实。比如：手机、无线视频、卫星、导航等等。（4）有了电脑之后，原来的各种游戏娱乐，都升级为了“电子游戏、电子版”，各种各样的“电子游戏”让人沉溺在虚拟的氛围里面不能自拔，通过“自欺欺人”的闹剧暂时满足一下虚伪的心灵，让不能面对现实、逃避现实的人有了“自己的天地”，造就了“人渣”，滋生了犯罪，“电子游戏与发明电子游戏的人”就是“阴性的魔鬼”。“阴性的魔鬼”他们的品格互相超越，各种各样的让人腐化堕落的媒介与形式不断地“升级换代”，遍布文明社会的各个角落。
（5）真主让“使者的品格互相超越”，现代超过古代，就成了人类的主题。耶稣与穆罕默德这些真主使者，都没有见过汽车飞机、手机电脑等等现代科技，说明他们那个时代的“物质文明”是落后的、是初期的，说明现代人不但不比耶稣与穆罕默德这些真主使者的境界差，而且超越他们很多。说明耶稣与穆罕默德这些真主使者是一二千年前那个时代的“新潮流的领航人”，他们的思想是人类社会初期的“新潮流”，已经不适合“全球化、多元化、信息时代”的现代人了，因为今天的人类学到任何东西都很便捷，这都是“耶稣与穆罕默德”那个时代不具备的，因此，让高文明多元化的现代人去学某一个宗教是极端的偏颇与倒退，让高文明多元化的现代人去学某一个宗教不但不能提高精神境界，还是“自我封闭、抛弃文明、回到愚昧”的表现，人类社会亟待需要“三教合一，五教一家”的新宗教来提高精神境界。“三教合一，五教一家”的新宗教取代某一个宗教的“单一教化”，就是“使者的品格互相超越”的表现。
（6）基督教的《创世纪、启示录》被中国人逐句阐解，这就是“使者的品格互相超越”的表现。阿拉伯国家古代的宝藏《古兰经》被中国人逐句阐解，这就是“使者的品格互相超越”的表现。“使者的品格互相超越”是真主的命令，是人类社会的主旋律，谁不顺应“使者的品格互相超越”，不认可“使者的品格互相超越”，有阻挠“使者的品格互相超越”的言行，谁就是对抗真主的恶魔“易卜劣厮”。（7）“穆斯林经学家”不认可单一的伊斯兰教应该被“三教合一，五教一家”的新宗教取代，就是不认可“使者的品格互相超越”，就是有了“使者的品格互相超越”的言行，就是对抗真主的恶魔“易卜劣厮”。
（8）世界上所有教派的使者，都是奉了真主的圣命传承“真主的不二真道”的，在他们留下的经典中，不仅有真主曾和他们说话的经文，也有恶魔曾和他们说话的经文，你如果是“眼目如同火焰的基督”，你就会分辨出来哪些是真主曾和他们说话的经文，哪些是恶魔曾和他们说话的经文。如果你没有分辨能力，说明你是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导的魔鬼奴才，说明你是对抗真主、败坏真主不二教化的恶魔“易卜劣厮”。（9）有真主提升他若干等级让他实现“宗教革命”推动人类社会发展进步的明证，也有恶魔提升他若干等级让他实现“与时俱进的败坏”人类社会发展进步的明证。你如果没有发现哪些是“真主与恶魔”分别提升他若干等级的明证，说明你是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导的魔鬼奴才，说明你是对抗真主、败坏真主不二教化的恶魔“易卜劣厮”。
（10）“麦尔彦”就是《圣经 新约》里面的“玛利亚”。“尔撤”就是推翻犹太教的耶稣。真主的许多明证赏赐并不是哪个人都能得到的，耶稣得到真主的许多明证赏赐是有原因的。读了《马太福音》第23章，就找到了耶稣得到真主许多明证赏赐的原因。耶稣叱骂犹太教先知“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！你们这瞎眼领路的有祸了！你们这些蛇类、毒蛇之种啊！怎能逃脱地狱的刑罚呢？”等等。（11）耶稣在“主道与生命”之间选择了用生命维护主道的荣耀不为魔鬼集团玷污与败坏，耶稣做到了玄灵不能做的事情，因此，真主曾以许多明证赏赐耶稣，并且以玄灵扶助他。
（12）如果耶稣没有识破犹太教是魔鬼集团的智慧，如果耶稣是个与“穆斯林经学家”一样的是非不辨“瞎眼的领路人”，如果耶稣是个只会“虔诚礼拜真主的仆人”，是个在魔窟上演闹剧的魔鬼奴才，就不能得到真主的许多明证赏赐。（13）耶稣叱骂魔鬼集团的言行说明他就有了玄灵的境界，所以真主以玄灵扶助他。如果耶稣是个只会“虔诚礼拜真主的仆人”，是个“可怜的罪人”，没有半点玄灵的境界，就不能让真主以玄灵扶助他。
（14）假若真主意欲在西方世界弘扬“真主的不二真道”，他们的信徒在明证降临之后，有智慧的人必定会看到那些“成为基督的明证”，有智慧的他们都会去遵行，没有智慧的不会去遵行，必不互相残杀是不可能的。假若真主不意欲在西方世界弘扬“真主的不二真道”，他们的信徒在明证降临之后，必定漠视那些“成为基督的明证”，他们都不会去遵行那些叱骂犹太教是魔鬼集团的言行，他们必分成几个教派，之间互相排斥残杀。（15）无论“真主意欲”如何，但他们的意见分歧是必然，因为他们中有信道的天使，有不信道的恶魔“易卜劣厮”。
（16）真主是为所欲为的，恶魔“易卜劣厮”也是为所欲为的，所以，“假若真主意欲，他们必不互相攻击”这句话是“反语”，实际是：无论真主意欲如何，他们必定互相攻击。互相攻击是正常的，“不互相攻击”是不正常的。