《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（111-114）魔鬼集团将败北
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（111）你们这些革命家和他们魔鬼集团交战，他们将要败北。
111、“除恶言外，他们绝不能伤害你们；如果你们和他们交战，他们将要败北，且不获援助。”：（1）拿到了中国人阐解的《古兰经真诠》，成为践行《启示录》让人成为基督回天的不二真道的穆斯林，是阿訇集团的叛逆者，是伊斯兰宗教革命的革命家，是“基督的候选人”。（2）你们代表了真主的不二教化传承人，是真主的儿女，阿訇集团给你们的恶言，是说明他们是魔鬼集团的证据。除恶言外，他们阿訇集团绝不能伤害你们，因为你们才是真主使者。
（3）阿訇集团打着真主的幌子，让想回天的穆斯林忘记成为基督的初衷，让穆斯林成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），所以，阿訇集团就是玩虐魔窟奴才的魔鬼集团。（4）魔鬼集团大部分是“残害生命、毁谤真主、害人慧命”的罪人，是真主弃绝的。如果你们这些革命家和他们交战，他们将要败北，且不获援助。
《古兰经真诠》第3章（112）把“犹太教先知”视为“穆斯林信仰的圣人”，就是枉杀了耶稣先知的表现。
112、“他们无论在那里出现，都要陷于卑贱之中，除非借真主的和约与众人的和约不能安居，他们应受真主的谴怒，他们要陷于困苦之中。这是因为他们不信真主的迹象，而且枉杀众先知，这又是因为他们违抗主命，超越法度。”：（1）耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，显现出来了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”的真面目，这就是“真主的迹象”，这就是真主让人成为基督回天不二真道，这就是真主的不二教化。（2）读了《创世纪》没发现“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教先知”都是恶魔形象，没看出来《创世纪、古兰经》里面真主的“隐喻、反语”，竟然把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教先知”视为“穆斯林信仰的圣人”，这就是枉杀了耶稣的证据，也是穆斯林不辨是非、以假为真的表现，是穆斯林喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”沦为犹太教教徒的表现。
（3）无视耶稣被犹太教“钉死十字架”的事实，把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教先知”视为“穆斯林信仰的圣人”，就是穆斯林被阿訇误导之后不信真主的迹象的表现，是枉杀了耶稣先知的表现，是违抗主命，超越法度的表现。（4）耶稣被犹太教“钉死十字架”的事实还不能让他们知道犹太教是魔鬼集团，说明他们都是喝了魔鬼“迷魂药”的犹太教教徒，他们无论在那里出现，都要陷于卑贱之中。
（5）“真主的和约”是《启示录》让人成为基督回天的不二真道。穆斯林不知道“真主的和约”，就会曲解“朝拜真主”的本义，就会想去麦加的天房“大朝”，就会心神向外，不能安居。这等人，他们应受真主的谴怒，他们要陷于困苦之中。（6）自己没弄明白《创世纪、启示录、古兰经》，还有很多疑惑没解开，就去弘法、大朝，实际是去误导别人，就没有履行“与众人诚信不欺的和约”，就是心地欺瞒的恶魔。这等人，他们应受真主的谴怒，他们要陷于困苦之中。
《古兰经真诠》第3章（113）在夜间诵读真主的经典，就是离开阿訇的引导，自己去思考。
113、“他们不是一律的。信奉天经的人中有一派正人，在夜间诵读真主的经典，且为真主而叩头。”：（1）他们穆斯林虽然都接受阿訇的教导，但是，并不是一律都恭敬阿訇的魔窟奴才。（2）信奉天经的人中有一派正人，他们白天听了阿訇的讲经有疑惑，就在夜间诵读真主的经典，发现很多阿訇没讲出来、或者讲错了的经义。（3）他们觉悟阿訇讲错了，就误导了穆斯林，真主的不二教化就被阿訇抹杀了，他们为真主被阿訇毁谤感到震惊，他们为真主不再为阿訇毁谤而叩头领命，毅然逃出魔窟，肩负起维护真主尊严不为玷污的使命，显现出来了“真主儿女”的本来面目。
《古兰经真诠》第3章（114）接受“东方的阳光”，就是“确信真主和末日”的表现。
114、“他们确信真主和末日，他们劝善戒恶，争先行善；这等人是善人。”：（1）2012年12月21日，就是“世界末日”，是全世界单一的宗教全面终结的日子，是“五教一家的白阳佛法”正式开启的时间。因为21世纪是信息时代，单一的宗教远远不能让高文明的现代人“提高精神境界”，反而成了让现代人极端倒退的障碍。“世界末日”之后，全世界将爆发全球性的“末日审判”，就是进行宗教革命。（2）不让穆斯林成为基督回天的阿訇集团，就是“末日审判”的对象。
（3）看明白《创世纪、古兰经》关于“吃素，不准吃肉”的规定，自己奉行“吃素，不准吃肉”的规定，也让别人都知道“吃素，不准吃肉”的规定，这样的言行，就是“劝善戒恶，争先行善”，这等人是善人。（4）像接受“东方的阳光”一样接受“五教一家的白阳佛法”，就是“确信真主和末日”的表现。也让身边人都接受“东方的阳光”，劝别人逃出魔窟，不要再做“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这样的言行，就是“劝善戒恶，争先行善”，这等人是善人。
李怀珠 发表于 2018年1月8日16:20 18:33编辑完 于河北隆尧县宣务山

