《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（264-266）基督责备受施的人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（264）敢于“责备受施的人和损害他”，就是“神之子”。
264、“信道的人们啊！你们不要责备受施的人和损害他，而使你们的施舍变为无效，犹如为沽名而施舍财产，并不信真主和后世的人一样。他譬如一个光滑的石头，上面铺著一层浮土，一阵大雨过后，使它变得又硬又滑。他们不能获得他们所施舍的任何报酬。真主是不引导不信道的民众的。”：（1）信道的人们啊！你们知道什么是“真主的荣耀”吗？你们知道怎样维护“真主的荣耀”吗？不知道什么是“真主的荣耀”，也不能视死如归的维护“真主的荣耀”，这等人，都不是真正信道的人，都是打着信主道的幌子信仰魔道的魔鬼。传承了“真主让人成为基督回天的不二真道”，才是信主道的人，只要他们才能视死如归的维护“真主的荣耀”不为魔鬼集团玷污。（2）“受施的人”，就是接受信仰真主的穆斯林施舍财产的阿訇，是接收穆斯林捐款的清真寺负责人。为什么“你们不要责备受施的人和损害他”？发生了什么，才导致需要“责备受施的人和损害他”？一定是“受施的人”出卖“主道”的丑闻暴露了。如果“受施的人”没有出卖“主道”的丑闻，就不会有“责备受施的人和损害他”的境况。
（3）“受施的人”没有把别人施舍的财物用于弘扬“真主让人成为基督回天的不二真道”，而是打着真主的名义变相的据为己有，就是出卖了“主道”，如果不“责备受施的人和损害他”，你们“忍气吞声”不敢揭露魔鬼集团真面目，不但使你们的施舍变为无效，还是为沽名而施舍财产，你们滋长了魔鬼集团的腐败，让他们逃脱了法律的制裁，纵容了魔鬼集团的嚣张气焰，你们就有助纣为虐的罪过。（4）“受施的人”没有把别人施舍的财物用于弘扬“真主的不二真道”，而是打着真主的名义变相的据为己有，就是出卖了“主道”，如果你们“责备受施的人和损害他”，让他受到应有的惩罚，你们就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，你们就是维护真主荣耀不为魔鬼“易卜劣厮”玷污的“神之子”，就是传承真主正道的“真主的儿女”。
（5）施舍财产的人，没有考究“受施的人”把别人施舍的财物是否用于了弘扬“真主的不二真道”，或者发现“受施的人”没有把别人施舍的财物用于弘扬“真主的不二真道”，而是打着真主的名义变相的据为己有，出卖了“主道”，他却没有“责备受施的人和损害他”，这等人，就是不信真主的人。他譬如一个光滑的石头，上面铺著一层浮土，一阵大雨过后，使它变得又硬又滑。他们不能获得他们所施舍的任何报酬，他们属于为沽名而施舍财产，他们还有“毁谤真主、助纣为虐”的罪过。（6）发现了“受施的人”打着真主的名义变相的把别人施舍的财产据为己有，拿到了“受施的人”出卖“主道”的证据，却不能“责备受施的人和损害他”，不能维护“真主的荣耀”而让他受到应有的惩罚，这等人，就成了“受施的人”的同党帮凶，他不但不是信道的，还是助纣为虐的恶魔“易卜劣厮”。真主是不引导不信道的民众的，不能维护“真主的荣耀”的民众都不是真正信主道的，都是打着信主道的幌子信仰魔道的魔鬼。
（7）读了说明这些，大家都明白了吗？“你们不要责备受施的人和损害他”，这是真主的“考题”，属于“反语”，目的是看谁能识破“考题”成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。（8）你如果草率的“望文取义”，只是以字面的意思去理解，真的以为，发现了出卖了“主道”的恶魔“不要责备受施的人和损害他”，你就成了被淘汰出局的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第2章（265）让更多人成为“神之子”，是唯一让真主喜悦的。
265、“施舍财产，以求真主的喜悦并确定自身信仰的人，譬如高原上的园圃，它得大雨，便加倍结实。如果不得大雨，小雨也足以滋润。真主是明察你们的行为的。”：（1）真主的喜悦是更多的穆斯林知闻、践行了“真主的不二真道”，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”。穆斯林成为可以回天的现世基督，这才是唯一让真主喜悦的。（2）知道只有“真主让人成为基督回天的不二真道”才是真主的唯一教化，那些让穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的教化都是魔鬼“易卜劣厮”玩虐魔窟奴才的魔法，有了这样的思想境界，就是确定自身信仰真主的人。没有这样的思想境界，就不是确定自身信仰真主的人，就是确定自身信仰恶魔的人。
（3）施舍财产，用于弘扬“真主的不二真道”，让更多人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，这就是确定自身信仰真主的人，当然能让真主喜悦。（4）施舍财产，用于印刷弘扬“真主的不二真道”的《古兰经真诠》，让穆斯林看到《古兰经》这个“大宝藏”里面的真金白银，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，当然能让真主喜悦。（5）真主是明察你们的行为的，因为真主无处不在，因为真主为每个人都配有“摄像师”。你们生前不知道你们身边的“摄像师”，等你们到了地狱，地狱的公务员给你们“放录像”，把你们生前的言行让你们自己看到，你们就知道了。
《古兰经真诠》第2章（266）《古兰经真诠》就是“临诸河的乐园”
266、你们中有谁喜欢自己有一个种满海枣和葡萄，下临诸河，能出产很多果实的园圃，在自己已老迈，而儿女还是弱小的时候，遭遇挟火的旋风，把自己的园圃，烧毁无遗呢？真主为你们这样阐明许多迹象，以便你们思维。：（1）“海枣”又名伊拉克蜜枣、枣椰子，属常绿大乔木，是热带重要干果。 原产西亚和北非，是最早驯化的果树之一。很久以来一直是地中海、红海沙漠地带的主要食品。南美、澳大利亚、南亚各国都有引种，以埃及、 伊拉克、 沙特阿拉伯和伊朗栽培最多。唐代传入中国，现广东和云南地区有栽培。（2）“临诸河”，就是“临诸河的乐园”，就是真主所在的天堂。《启示录》里面叫做“生命水的河”，是“从神和羔羊的宝座流出来”的；没有接受中国羔羊的“五教一家的不二教化”，没有参加“羔羊的婚宴”，都不能到达天堂“生命水的河”。中国阐解的《古兰经真诠》传到了伊斯兰世界，就是“从神和羔羊的宝座流出来生命水的河”流到了伊斯兰世界，就是在伊斯兰世界营造“临诸河的乐园”了。
（3）穆斯林没有接受中国阐解的《古兰经真诠》，就是没找到“临诸河”。穆斯林继续接受阿訇的千年相传，继续沦为“虔诚礼拜者、祈祷者”，没有成为“神之子”，就是遭遇了挟火的旋风，把自己的园圃，烧毁无遗了。（4）穆斯林如果向往死后“下到临诸河的乐园”，就要抛弃一切找到“真主的不二真道”，就要战胜所有的陋习，成为维护真主荣耀的“神之子”。（5）真主为你们通过“比喻、隐喻、反语”等等这样的“文学手法”阐明许多你们“熟视无睹”的真理，以便你们了解“临诸河乐园”的迹象，以便你们成为思路广阔、思维敏捷、闻一知十、触类旁通的“神之子”。