《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（65-68）“易卜拉欣”是“反面教材”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（65）不知道“易卜拉欣”是恶魔，说明不是信奉天经的人。
65、“信奉天经的人啊！你们为什么和我们辩论易卜拉欣（的宗教）呢？《讨拉特》和《引支勒》是在他弃世之后才降示的。难道你们不了解吗？”：（1）“易卜拉欣”就是《创世纪》里面的犹太教先知“亚伯拉罕”。以犹太教先知“亚伯拉罕”为圣人的宗教，就是犹太教。（2）《创世纪》距今3500年，是古代的埃及法老创作的，是真主开示“恶魔形象”的经典。被数百年后的“摩西”拿到了，他传承了先知“亚伯拉罕”的教化，公元前798年到公元前795年，他用了四年的时间接着《创世纪》写了《出埃及记、利未记、民数记、申命记》。（3）《讨拉特》是《圣经》的《旧约》部分，是犹太教的经典，“犹太教先知”都是魔鬼“易卜劣厮”。《引支勒》是耶稣及其弟子写的《新约》部分，是推翻犹太教魔鬼集团的基督教教义。（4）基督教的《新约》，是推翻犹太教《旧约》教义的，是耶稣宗教革命的成果。
《古兰经真诠》第3章（66）自己所不知道的事，不要加以辩论。
66、“你们这等人，自己知道的事，固然可以辩论；怎么连自己所不知道的事，也要加以辩论呢？真主知道，你们确不知道。”：（1）自己所不知道的事，也要加以辩论，就是进行“以讹传讹、瞎猜、胡扯”的空谈。自己所不知道的事，不要加以辩论，不要不懂装懂，展示虚伪与无知。（2）真主知道，是因为真主是无所不知的神圣。你们确不知道，是因为你们孤陋寡闻，没有智慧。
《古兰经真诠》第3章（67）“易卜拉欣”是用“逆向思维”的方法展示“恶魔形象”的“反面教材”
67、“易卜拉欣既不是犹太教徒，也不是基督教徒。他是一个崇信正教、归顺真主的人，他不是以物配主的人。”：（1）《创世纪》距今3500年，是古代的埃及法老创作的，是真主开示“恶魔形象”的经典。被数百年后的“摩西”拿到了，他传承了先知“亚伯拉罕”的教化。公元前798年到公元前795年，“摩西”用了四年的时间接着《创世纪》写了《出埃及记、利未记、民数记、申命记》。（2）《旧约》在五世纪成书，这才是犹太教的正式开始。因此，易卜拉欣既不是犹太教徒，也不是基督教徒。
（3）“易卜拉欣”并不是“摩西”那样的以物配主的人，“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是真主的“一个演员”，演的是败坏不二真道的“反面人物”，是不折不扣的魔鬼“易卜劣厮”的形象，目的是让世人知道魔鬼的真面目，从而造就“眼目如同火焰的基督”。（4）谁能看出来“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是个恶魔附体的奴才，谁就是“眼目如同火焰、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。这就是为什么有“易卜拉欣”（亚伯拉罕）这个人物的原因。
（5）“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是真主在用“逆向思维”的方法展示“恶魔形象”的“反面教材”，你如果按照“平铺直叙”的文学方法去理解，就全部倒置了真主经典的本义。把“易卜拉欣”（亚伯拉罕）当成“伊斯兰信仰的圣人”去崇拜，把《旧约》当成“伊斯兰信仰的经典”按照“平铺直叙”的文学方法去理解，都曲解了经典本义，就成了纯正的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第3章（68）“信士们的保佑者”是“信士们”自己的大智慧。
68、“与易卜拉欣最亲密的，确是顺从他的人，和这个先知，和信道的人。真主是信士们的保佑者。”：（1）与易卜拉欣最亲密的，确是顺从他的人，和这个先知一样言行的人，都是犹太教教徒，是和信真主“让人成为基督回天的不二真道”的人是截然相反的。（2）与易卜拉欣最亲密的，不是顺从他的人，是识破他是“恶魔形象”、真主的“反面教材”的基督，是和这个先知对立的，是把他这个“先知”看成“无知”的人，是信仰真主“让人成为基督回天的不二真道”的人。
（5）“真主是信士们的保佑者”，这是《旧约》里面“犹太教先知”的口吻，都是魔鬼“易卜劣厮”给信仰真主穆斯林的“迷魂药”。（6）穆斯林如果认为“真主是信士们的保佑者”，说明你们的阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你们不知道《启示录》开示出的真主“让人成为基督回天的不二真道”。如果你们知道了什么是《启示录》开示出的真主“让人成为基督回天的不二真道”，你们就会知道“信士们的保佑者”根本不是真主，而是“信士们”自己的大智慧。（7）宗教是让教徒成为真主“让人成为基督回天的不二真道”的传承者、护持者，是让教徒视死如归的维系真主的“不二真道”不为恶魔败坏，是让教徒用生命对败坏真主的“不二真道”的恶魔发动攻击，从而维护真主的荣耀不为恶魔玷污，根本不是让真主成为信士们的保佑者。
李怀珠 发表于 2017年12月25日09:55 11:35编辑完 于河北隆尧县宣务山

