《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（164）宗教是度人回天的“船舶”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（164）“迹象”就是用来“隐喻的、比喻的”形象
164、“天地的创造，昼夜的轮流，利人航海的船舶，真主从云中降下雨水，借它而使已死的大地复生，并在大地上散布各种动物，与风向的改变，天地间受制的云，对於能了解的人看来，此中确有许多迹象。”：（1）真主是无极真空，是O，O就是唯一的真道。把O展开就是“一”，这就是“道生一”。真主创造天地，“天地”是从“一”里面生出来的“二”。天是高远的，是清高的阳性。地是脚下的，是厚重的阴性。有了人，才有了“天地”，如果没有人即便是有“天地”也没人知道。人是“天地”生出来的“三”。这就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”。（2）白昼是温暖、生发万物的阳性、基督。黑夜是阴冷、停止生长、死亡的阴性、魔鬼。“昼夜的轮流”说明“阴阳”是对立相生的，是此消彼长的，是物极必反的，说明“生老病死”是宇宙定律。
（3）“利人航海的船舶”是度人到彼岸工具，宗教是真主度人到彼岸成为基督回天的“船舶”工具。人世间是茫茫人海，掺杂“易卜劣厮”的宗教界，就是茫茫的法海。宗教派别就是“船舶”工具，叫做“法船”。（4）人的“灵魂”（灵性、性）是天堂真主身边的“与真主无二、真主的儿女”，因为要把人世间建设成为“人间天堂”，所以真主让各有专长的“真主的儿女”从天堂来到人世间，成为了一个“借胎林凡”新个体。我们原来在天堂是什么样子，今生还是那样。为了把来到人世间完成使命的“真主的儿女”度回天堂，真主派遣使者设置宗教，作为度人回天的“船舶”工具。因为人的种类不同，语言文字的差异，就有了不同的教派。真主设置的宗教虽然名称不一样，宗旨都是一样的；教义文字虽然不一样，但是教义所表达的意思都是一样的，都是让信徒今生的“命魂”通过特定的训练之后恢复到“灵魂”（神之子、灵性、性）的境界，就是恢复本来面目成为基督回天。
（5）凡是不让信徒恢复本来面目显现出来基督（神之子）的境界，不让成为信徒成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的教派，都不是真主的真道，都是打着真主的幌子把信徒误导地狱的魔鬼“易卜劣厮”。让信徒践行“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、虔诚礼拜”等等“有为法”的教派，就是魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子开往地狱的“海盗船”。“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、虔诚礼拜”等等“有为法”，都是抹杀“神之子”本来面目的魔法，都是魔鬼让信徒“玩物丧志”的玩具，都是魔鬼玩虐奴才的手段。（6）因为没有“船舶”不能过海到彼岸，没有“教派”（船舶、法船）不能成为基督回天。不下船不能到彼岸，下了船不能负船行走。信仰宗教就是上了“船舶”（法船），如果不知道什么是彼岸，不知道如何上岸，就会因为不知道彼岸在哪里“死在了船上、葬身法海”，不但不能到天堂，反而到了地狱。因此，信仰宗教首先要知道什么是“船舶”（法船）与彼岸。
（7）信仰宗教之后，在真主使者的教导下，知道了“信仰宗教的是众生，神之子不信仰宗教”。要想成为“神之子”、恢复“神之子”的本来面目，就不能信仰宗教。不信仰宗教，就是“弃船上岸”，就成为了“神之子”。这个走进宗教，再走出宗教的过程，就是“弃船上岸”成为“神之子”的过程。（8）成为了不信仰宗教“弃船上岸”的“神之子”，还缺少成为“神之子”证据与自信。有了用真主的“无为法”揭露魔王真面目（有为法）的言行，就显现出来了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的本来面目，就有了成为“神之子、恢复了本来面目”证据。这一个方法是真主“本一无二的正法”，也叫“明心见性的不二正法”，是佛教“修性”（修炼灵魂）的。
（9）人类用精液繁衍后代，所以今生的“命魂”就是“精气”在显现。通过“内练一口气”聚精化气，为“灵魂”（灵性、性）飞出人体做基础，这才是真正的“拜功”。就是耶稣《启示录》里面“20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”。“拜功”是道教“修命”（修炼命魂）的方法。“修命”与“修性”（修炼灵魂）的是要同时进行的，是不能缺一的。（10）信徒通过“内练一口气”聚精化气，“灵魂”（灵性、性）具备了飞出人体的条件；“命魂”显现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的本来面目，说明“命魂”达到了“灵魂”的境界；这时候，真主一点信徒的头顶，信徒头顶的天门（囟门）被打开，信徒的“灵魂”飞出了人体，就被信徒的“命魂”看到了，信徒就知道了原来自己是这个天使下凡的。
（11）看到了自己的“灵魂”，“灵魂”与“命魂”合一，“灵魂”成为了“命魂”的核心而不显（完成了“天人合一”），“命魂”就有了“灵魂”本来就有的通神见鬼的神通，就看到了所有的天堂，因为“灵魂”是与天堂的人物一样的；也能看到各种各样的妖魔鬼怪真面目。今生的人体就有了神奇的本领，就有了治病救人的神通证明自己是现世的基督。（12）只要有生之年不堕落，做到了知错就改，做到了像耶稣那样的视死如归，就能在完成使命之后回天。世界各教的经文表面虽然不一样，所表达的意思都是一样的，因为全人类共有一个“真主、天地”，都是真主的儿女。
（13）佛教的普传是“修性”（修炼灵魂）的方法，“修命”的“内练一口气”从释迦牟尼到达摩只传了28人，达摩到了中国后到了慧能大师（638-713年）成为高峰，960年之后被“烧香磕头”的魔法取代了，佛教就成了与“基督教伊斯兰教”一样的魔鬼集团，说明佛教这个“法船”完成了历史使命，这就是佛教的运势。被中国国家认可的道教信徒与佛教一样，也是“烧香磕头、借神敛财”的魔鬼集团，说明道教这个“法船”完成了历史使命，这就是道教的运势。（14）因为“佛教、道教、儒教、基督教、伊斯兰教”的教主都是几千年的古人，他们都是几千年前那个时代的精英。人类社会经过几千年的发展，单一的古法已经不能适用于“全球化的现代人”了，宗教改革在世界各国展开，已经到了势在必行的阶段。各国单一传承了几千年的宗教，就像一个没有电气化的“木头船”，已经成为阻碍人类“全球化”的顽疾，已经成为了禁锢现代人头脑的枷锁，已经不能提升人类的灵性，反而在抹杀人类的灵性，真的没有存在下去的必要了。总之，古法不度今人。今天的现代人需要“全科、复合型”的教育提高境界。让高素质的现代人学习几千年前的宗教，这是极端的倒退。“末日审判”已经全面开始了，未来的宗教是“佛教、道教、儒教、基督教、伊斯兰教”一家的宗教，每个宗教人士都是精通“五教”的全才，这才是真正的提升了人类的灵性，这才是21世纪的宗教。
（15）真主从云中降下雨水，有根的植物与种子，借它而使已死的大地复生。但是，雨水不能让无根的草木与发育不良的种子复生。就像人世间一直不断出现新事物一样，当人世间有了真主的新教派的时候，有人依然沉湎于原来的古代宗教，他们就像吸毒的“瘾君子”一样，都是有“毒瘾”的“酒鬼”。他们会对新教派的“雨水”无动于衷，他们就是“无根的草木与发育不良的种子”，他们就是传承魔鬼“易卜劣厮”教化的魔鬼。（16）“大地上散布各种动物”，说明动物世界的多样性，说明人能见到的只是一小部分，说明事物不会因为人看不到而不存在，说明人要知道动物与人的区别在哪里。人如果不听劝告，没有智慧，就畜生不如，就会失去做人的资格沦为畜生。其实每个畜生的“灵魂”都是人，只不过它的前世是“罪人”并不是普通人。它们前世没有智慧，不去博学多闻，不知道自己是下凡人世间的“神之子”，盲目信仰，不珍惜人身，是个被魔鬼“易卜劣厮”误导“磕头礼拜”的奴才，因为传承魔法犯下了“毁谤真主”的弥天大罪，所以今生失去了人身，成为了“四足”在地（与人磕头礼拜一样）的畜生。不知道廉耻，没有羞耻心，不能幡然猛悔的人，都是畜生不如的表现，他们后世都会成为各种各样的畜生。
（17）“风向的改变”是因为时间不同。风向因为时间不同而改变，是正常的。风向因为时间不同却没有改变，是不正常的。人世间也会因为古代与今天的时间不同，而有不同的教派。新的教派理论，就是适时的新“风向”，就是时代新潮流。高度“全球化”的现代人，却在接受几千年前古人的单一教化（一个宗教），并没有因为人类文明的进步而改变“风向”，这是不正常的，是违背宇宙规律的，是逆天而行的，是要被革命家推翻的。（18）天空中不存在“受制的云”，因为云是飘逸的，是会变化的。“天地间受制的云”不是天空中的，是因为人愚昧无知受制于人造就的。宗教团体里面玩弄“唱诵赞美诗与祷告文、虔诚礼拜”等等“有为法”的人，就是“天地间受制的云”，就是因为受魔鬼“易卜劣厮”制约而产生的阴云、乌云、黑气、邪气、魔鬼气、自欺欺人的言行、认罪伏法的言行。