《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（160-163）耶稣叱骂的犹太教是魔鬼集团
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（160）“破除邪道”的义人，就是阐明真理的基督。
160、“惟悔罪自新，阐明真理的人，我将赦宥他们。我是至宥的，是至慈的。”：（1）用《圣经》里面的《马太福音》第23章告诉世人：耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，就是耶稣在用揭露魔鬼集团真面目的言行为世人阐明“正道”，这是耶稣在用“破除邪道”的言行展示什么是“遵循正道”，说明耶稣是用基督教推翻犹太教这个魔鬼集团的革命家；耶稣是世界各国所有宗教人士的楷模，哪个宗教人士没有耶稣的言行都不能回到天堂，都是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”。“基督教与伊斯兰教”的人有了这样的言行，就是“悔罪自新，阐明真理的人”，真主“将赦宥他们”之前所有的罪恶。如果“基督教与伊斯兰教”的人没有这样的言行，就不是“悔罪自新，阐明真理的人”，真主就不能“赦宥他们”之前所有的罪恶。（2）耶稣叱骂的“法利赛人”就是践行《旧约》的犹太教，如果“基督教与伊斯兰教”不能把《创世纪》里面的“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人列为“魔鬼的代表”，就没有给耶稣合理的定性，说明耶稣不是用基督教推翻犹太教这个魔鬼集团的革命家，说明耶稣被钉死十字架不是正义的，说明耶稣不是回到天堂的基督。如果耶稣是回到天堂的基督，那么耶稣就是用基督教推翻犹太教这个魔鬼集团的革命家，《创世纪》里面的“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人就应该列为“魔鬼的代表”，因为耶稣叱骂的犹太教教徒传承了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人的教化。
（3）《旧约》可以成为“基督教与伊斯兰教”的信仰经典，但是“犹太教先知”都是展示“魔鬼形象”的教材，根本不是学习的对象；绝不能把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人与耶稣并列为“圣人”。耶稣是在天的“圣人”，“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人与所有的犹太教先知都是地狱的罪犯。“基督教与伊斯兰教”的人有了这样的言行，就是“悔罪自新，阐明真理的人”，真主“将赦宥他们”之前所有的罪恶。如果“基督教与伊斯兰教”的人没有这样的言行，就不是“悔罪自新，阐明真理的人”，真主就不能“赦宥他们”之前所有的罪恶。（4）“悔罪自新，阐明真理的人”，真主是“是至宥的，是至慈的”。不能悔罪自新，没有阐明真理的人，真主不能赦宥他们，必受真主的弃绝。
《古兰经真诠》第2章（161）不知道犹太教是魔鬼集团的，就是不信道的人。
161、“终身不信道、临死还不信道的人，必受真主的弃绝，必受天神和人类全体的诅咒。”：（1）不把耶稣定位为是用基督教推翻犹太教这个魔鬼集团的革命家，不把“犹太教先知与犹太教”视为“魔鬼与魔鬼集团”，到死都是这样思想的人，不但是“终身不信真主道、临死还不信真主道的人”，还是“终身不知真主道、临死还不知真主道的人”，是终身把“邪道”当成“正道”而不知的糊涂虫，是喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”的魔窟奴才。（2）这是因为他们前世没有行善积德的缘故。前世是骗人的骗子，今世就会遇到骗子被骗，这就是“善有善报，恶有恶报”的宇宙定律。
（3）耶稣是视死如归的天神，被耶稣叱骂的犹太教都是“终身不信道、临死还不信道的人”。（4）残害动物“燔祭”与“吃肉、偷盗、邪淫、撒谎、喝酒”的人，都是“终身不信道、临死还不信道的人”，都是有不良习气的罪犯，他们怎么可能成为“圣人”呢？应该理所当然的受到“真主的弃绝，天神和人类全体的诅咒”。
162、“他们将永居火狱，不蒙减刑，不获宽限。”：（1）不能悔罪自新，没有阐明真理的人，真主不能赦宥他们，他们将永居火狱。（2）打着真主的幌子不让穆斯林成为基督（真主的儿女），让穆斯林成为“虔诚礼拜”的魔窟奴才，断却回天路，让穆斯林白活一世，再去轮回，这样的“阿訇”就是魔鬼“易卜劣厮”，他们将永居火狱，不蒙减刑，不获宽限。（3）比如：古代的“先知”是个魔鬼附体的人，他打着真主的幌子写了让人沦为奴才的经书，是与成为基督的教义截然相反的，他的方法被今天的现代人学到了，说明古人还在误导今天的人进地狱。古代的“先知”还在残害现代人，他就要增加相应的刑期，根本没有刑满出狱的那一天。除非他的邪魔理论被现代人推翻，再也没有人传承他的经文，他就不能再害人了，他才有刑满出狱的那一天。
《古兰经真诠》第2章（163）把“正法本一无二的道理”的印到心里，就成了基督。
163、“你们所当崇拜的，是唯一的主宰；除他外，绝无应受崇拜的；他是至仁的，是至慈的。”：（1）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是一切生命的源头，是无极真空，是你们所当崇拜的，是唯一的主宰。（2）你们“无思无虑、天真无邪、无心”的时候，才是真正崇拜真主的境界与方式，才是唯一的真主主宰你们的时候，就是在天堂的表现。为了达到目的而刻意去做的时候，就是与“无思无虑、天真无邪、无心”截然相反的时候，就是崇拜魔鬼的境界与方式，是各种各样的魔鬼主宰你们的时候，是被各种各样的魔鬼玩虐的时候，就是在火狱的表现。
（3）“赞美真主、虔诚礼拜真主”等等，都是人为造作的方法，都是有生有灭的“有为法”。践行任何“有为法”的时候，都是刻意去做的时候，就是与“无思无虑、天真无邪、无心”截然相反的时候，就是崇拜魔鬼的境界与方式，是各种各样的魔鬼主宰你们的时候，是被各种各样的魔鬼玩虐的时候，就是在火狱的表现。（4）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是无极真空，只有“以无法为有法”（无为法）才是对的，除了这一个方法之外，所有的“有为法”都是错误的魔法，这就是“正法本一无二的道理”。把这个“正法本一无二的道理”的印到心里，作为标定“正道与邪道、基督与魔鬼”的标尺，就能分辨出来“正道与邪道、基督与魔鬼”，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。
（5）真主“是唯一的主宰；除他外，绝无应受崇拜的”，“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是无极真空，因此，只有“以无法为有法”（无为法）才是对的，除了这一个方法之外，所有的“有为法”都是错误的魔法，这就是“正法本一无二的道理”。把这个“正法本一无二的道理”的印到心里，作为标定“正道与邪道、基督与魔鬼”的标尺，就能分辨出来“正道与邪道、基督与魔鬼”，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。穆斯林兄弟们，你们明白了吗？（6）用真主的“无为法”破除魔鬼的“有为法”，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。像耶稣那样完成使命，就能成为回天的天神，才会明白什么是“至仁的，是至慈的真主”。