古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（62-71）《创世纪》上帝“不准吃肉”的“戒杀令”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（62） 阐解“真主、末日”
62、“信道者、犹太教徒、基督教徒、拜星教徒，凡信真主和末日，并且行善的，将来在主那里必得享受自己的报酬，他们将来没有恐惧，也不忧愁。”：（1）不知什么是“真主与假主、正道与邪道、正法与魔法”，没有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，这样的“信道者”都是“没有耳朵的睁眼瞎”，都是“瞎眼的领路人”教出来的“以讹传讹、以盲引盲”者，都不是“行善的”，他们是打着行善的幌子的恶人，都是打着真主的幌子的魔鬼的化身。（2）“犹太教徒”是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都是打着真主的幌子弘扬撒旦教化的魔鬼。（3）没有像耶稣那样叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，都不是真正的“基督教徒”，都是打着基督教幌子的犹太教教徒。没有像耶稣那样叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，都不是“行善的”，他们是打着行善的幌子的恶人，因为他们不辨是非，一定会有“以假为真”的言行。
（4）拜星教(阿拉伯文:صابئة‎)是一种古代中东宗教，在《古兰经》中被多次以有经者的身份提及。它是一种与诺斯底主义、赫耳墨斯主义及亚伯拉罕诸教渊源甚深的一神教变种。拜星教徒尊崇施洗约翰，但认定耶稣、亚伯拉罕和摩西是假先知。这说明“拜星教”没闹明白耶稣是推翻犹太教（包括“亚伯拉罕和摩西是假先知”在内）的真先知，说明“拜星教”没有明辨是非的能力，说明“拜星教”是早于穆罕默德的一个魔鬼集团。不知道“拜星教”是魔鬼集团的，都不是“行善的”，他们是打着行善的幌子的恶人，因为他们不辨是非，一定会有“以假为真”的言行。
（5）“虔诚礼拜真主的仆人”，都不是“信真主”的，都是把“信假主”当成了“信真主”的魔鬼奴才。真主是宇宙的母亲，我们都是真主的儿女，根本不用“虔诚礼拜”，“虔诚礼拜”是在远离真主教化的不当言行。用破除“假主”的言行弘扬真主的教化，这才是真正“信真主”的，才是真正“行善的”。“虔诚礼拜真主的仆人”都不是“行善的”，因为他们都曲解了真理，把恶行当成善行去做了。
（6）知道2012年12月21日玛雅预言的“世界末日”，是一教教化的“末日”，是“五教一家”的“元旦日”；也就是说：2012年12月21日之后，一辈子只学习一个宗教的格式被取缔终结了，取而代之的是“佛道儒耶回”五教一家的新教义。不管哪个国家的宗教人士，学习一个宗教都不能回到天国，只能下地狱；只有成为精通“佛道儒耶回”五教精髓的全才状元，才能回到天国。有了这样的思想境界，这才是“信末日”的。没有这样的思想境界，都不是“信末日”的。（7）把自己与真主的关系定位为“母子关系”，而不是“主仆关系”，有用破除“假主”的言行弘扬真主教化的言行，这才是真正“信真主”的，才是真正“行善的”，这样的人将来在主那里必得享受自己的报酬，他们将来没有恐惧，也不忧愁。（8）“虔诚礼拜真主的仆人”，每天的“虔诚礼拜”就是每天都有“恐惧与忧愁”、都在“恐惧与忧愁”中的表现，他们战战兢兢，生怕得罪了真主，这样的心态都是在魔窟受刑的表现，所以，他们根本不能到达天国。
《古兰经真诠》第2章（63）少数重要的“律例”写的很模糊，“其中的一些重要的律例”用了“隐喻”。
63、“当时，我与你们缔约，并将山树立在你们的上面，我说：你们当坚守我所赐你们的经典，并且当牢记其中的律例，以便你们敬畏。”：（1）“我与你们缔约”，是让你们知道谨守规则。（2）“将山树立在你们的上面”，是说你们要勇于攀登高峰，要一步一步的登上山顶，才能看清事物的真面目。不要轻信任何人的言语，要勇于去实践。不要每年都处在一个境界里，要每年积累见闻，见闻要与日俱增才行。（3）“坚守我所赐你们的经典”是有前提的，并不是所有的经典都是要坚守的。先要真正弄明白经典的经义，发现里面哪些是真主说的“反语、隐喻”，如果没有这样的意识与智慧，就会曲解了真主的本意。如果你把真主说的“反语、隐喻”当成“平铺直叙”去做了，你就误解了真主是本意，就成了被真主考下去的奴才，就成了“卑贱的猿猴”。（4）多数的“律例”写的很清楚，少数重要的“律例”写的很模糊，“其中的一些重要的律例”用了“隐喻”，这是你们应当牢记的，绝不能草率的当成“平铺直叙”而放过，因为这是真主故意留下让你思考的空间，是考评“圣人与猿猴”的标尺。比如： “22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养，所以你们不要明知故犯地给真主树立匹敌。”这里就是“隐喻”的手法，把“不准吃肉、素食”的“律例”写的很模糊，实际的意思是：你们的主，创造了你们，和你们以前的人，也造了各种动物作为人类的朋友，人类如果不把动物当成朋友，肆意的去屠杀他们，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。（5）你们如果没有真正看明白经典的本义，就不能牢记其中的律例用了“隐喻”，你们就做不到敬畏“律例”。只有已经成为魔鬼的“卑贱的猿猴”，才会为自己的“吃肉、没有吃素”找借口。
《古兰经真诠》第2章（64）不接受中天教对《古兰经》的阐解，你们必定变成亏折者。
64、“以后，你们背叛。假若没有真主赏赐你们的恩惠和慈恩，你们必定变成亏折者。”：（1）你们受到魔鬼的蛊惑误导以后，就会违犯真主用了“反语、隐喻”的“律例”，从而违背真主的圣意，做出背叛真主的言行。（2）对你们因为没有真正理解经典本义进行批评呵斥的人，就是“真主赏赐你们的恩惠和慈恩”，是真主在给你们“改过自新、痛改前非、改邪归正、弃暗投明”的机会。（3）一千多年来，从来没有人批评呵斥过你们伊斯兰教，面对一个阐解《古兰经》的中国人，把你们整个伊斯兰世界的穆斯林都批评呵斥成了“卑贱的猿猴”，你们如果不接受批评呵斥，就是没有接受“真主赏赐你们的恩惠和慈恩”，就没有抓住真主给你们“改过自新、痛改前非、改邪归正、弃暗投明”的机会，你们必定变成亏折者。
《古兰经真诠》第2章（65） 阐解“安息日”
65、“你们确已认识你们中有些人，在安息日超越法度，故我对他们说：你们变成卑贱的猿猴吧。”：（1）“安息日”这个词汇来自《圣经 创世纪》“2:3 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日 神歇了他一切创造的工，就安息了”。如果你都不知道什么是“安息日”，你一定会“在安息日超越法度，变成卑贱的猿猴”。“超越法度”是个“反语”，根本不是超过标准，是因为投师不明，没有智慧，没有达到正常人的法度标准，所以“变成卑贱的猿猴”。（2）“安息日”是圣日，什么是圣呢？聖（圣），左边是耳朵，右边是口字，下面是王；善用耳，又会用口，通晓天地人三界事闻的王者。圣（聖），从耳从呈。耳聪口敏，通达事理。（3）“圣”，就是讲说天地人三界事闻，开启教化，让人成为与天堂的天使无二的圣人、基督、神之子。（4）“圣日”，在宗教来讲，就是开启教化世人成为基督的时代。“定为圣日”就是有了“天地人”三界之后，开启“让基督徒成为基督”的教化。（5）通俗的讲，在有了人之后的日子里，上帝派天使在人世间宣扬教化，普及圣贤教育，让人成为有思想、有境界的圣贤；普及圣贤教育的日子，就是“圣日”。今天学到一个自己不懂的知识，今天就可以“定为圣日”。今天走出基督教，学到一个基督教没有的知识，今天就可以“定为圣日”。（6）你一辈子没有走出一个宗教，你没有“五教一家”的意识境界，说明你的“圣日”很少，不具备成为基督（神之子）超凡入圣的资格。你有了“五教一家”的意识境界，说明你的“圣日”积累很多，；你给身边的人讲说“五教一家”的原因，说明你是拿到了五个学位的“全能者、全能基督”，你就是齐天大圣。你给身边的人讲说“五教一家”的这一天，就可以“定为圣日”，是你成为“齐天大圣”的日子。（7）第七日，神歇了他一切创造“天地人三界”这些“硬件”的工，开始制作“软件系统”，教育系统。因为这时候的“人”还不会说话，没有语言文字，没有农业知识，也不会创造，与畜生没有什么两样。（8）你如果真的以为“神歇了他一切创造的工，就安息了”，说明你不是一个正常人，说明你没上过学，不会思考。（9）神虽然歇了他一切创造“天地人三界”的工，并没有“安息”，因为人没有智慧，都放纵自己贪得无厌，给魔鬼打着基督教的幌子弘扬魔鬼的教化留下了巨大的空间；人自己的愚昧无知与贪心不足，成就了魔鬼集团的强大。（10）上帝看到自己造的人沦为了魔鬼的奴才，你说上帝能“安息”吗？
66、“我以这种刑罚为前人和后人的戒与敬畏者的教训。”：（1）不知道什么是“安息日”，曲解了“安息日”，说明你是“没有耳朵的睁眼瞎”，没有达到作为正常人的法度标准，就“变成卑贱的猿猴”了。这穆罕默德是对投师不明、认贼为父、死守愚忠的人设置的刑罚。（2）你们看看你们的伊斯兰教的前人，不管他有什么“高职称”，他只要没有对“安息日”有这样的阐解，说明他就是“卑贱的猿猴”，就是地狱受刑的罪犯。（3）读了《古兰经真诠》的穆斯林，你只要没有对“安息日”有这样的阐解，说明你就是“卑贱的猿猴”，就是地狱受刑的罪犯。（4）敬畏《古兰经》的人，都要记住这个让穆斯林“变成卑贱的猿猴”的教训。
《古兰经真诠》第2章（67）《创世纪》里面上帝“不准吃肉”的“戒杀令”
67、“当时，穆萨对他的宗族说：真主的确命令你们宰一头牛。他们说：你愚弄我们吗？他说：我求真主保佑我，以免我变成愚人。”：（1）穆斯林，你们读过《创世纪》吗？关于能不能吃肉，你们知道真主是怎么说的吗？“《创世纪》1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。上帝说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们“人类”作食物，你们的食物都是纯天然的绿色食物，都是营养丰富的“草丹”。只要守五戒（杀盗淫妄酒），就能回天。（2）“4:4 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”穆斯林，你们知道这是什么意思吗？“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。
（3）因为《创世纪》已经把“不准残害动物、要吃素”说的很清楚了，所以“真主的确命令你们宰一头牛”，这是魔鬼的谎言，说明穆萨是打着真主的幌子蛊惑人心的魔鬼，说明所有的“犹太教的先知”都是撒旦附体的魔鬼。（4）“他们说：你愚弄我们吗”，说明他们有智慧，知道真主怎么可能“吃牛肉”呢？那真主不就成了“狮狼虎豹”之类的“食肉动物”了吗？（5）“他说：我求真主保佑我，以免我变成愚人”，这不是把魔鬼的本来面目暴露无遗了吗？为了不让自己“变成愚人”而“求真主保佑”，却打着真主的幌子说“真主的确命令你们宰一头牛”，这是怎么能是“真主的确命令你们宰一头牛”呢？（6）穆萨为了达到自己的目的打着真主的幌子“命令你们宰一头牛”，这不是把“自私、狭隘、刻薄、毒酷”的魔鬼面目暴露无遗了吗？穆萨这样的人怎么可能是真主的“先知”呢？（7）穆罕默德把经文写的这么详细，为什么你们穆斯林都没有我这样的分辨能力呢？你们的脑子怎么了？是什么原因让你们失去了正常人最低限度的智慧呢？你们知道“变成卑贱的猿猴”是什么意思了吗？穆斯林，你们该怎么办？
（8）“求真主保佑”的人，都是受到撒旦魔鬼的误导的“愚人”，都是“变成卑贱的猿猴”的表现，因为真主（真正的主人）就在我们体内，就是我们心地上灵魂，在新约《启示录》里面叫做“心地上的君王”，也叫“歌革”；佛教叫做元神、自性、法身。（9）知道了吗？穆斯林。不懂就要去学习，不要不懂装懂，自欺欺人。
《古兰经真诠》第2章（67）这都是在展示残暴的食肉动物就是撒旦恶魔
68、“他们说：请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的情状。他说：我的主说：那头牛确是不老不少，年龄适中的。你们遵命而行吧！”：（1）“他们说：请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的情状”，说明“穆萨”与老百姓是对立的，老百姓是不信任“穆萨”这个魔鬼的，因为老百姓没说“我们的主”，而是说“你的主”。（2）“他说：我的主说”，真主成了“穆萨”一个人的专有，并不是老百姓的，说明“穆萨”是绑架真主、打着真主的幌子发号施令的劫匪。（3）整个犹太教，真主都是“犹太教祭司”的专有，“犹太教祭司”都是打着真主的幌子蛊惑人心的撒旦，这就是为什么耶稣叱骂他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因。
69、“他们说：请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的毛色。他说：我的主说：那头牛毛色纯黄，见者喜悦。”：（1）“他们说：请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的毛色”，说明真主是“犹太教祭司”的专有，根本不是老百姓的真主，老百姓质疑真主很正常，因为“犹太教祭司”把真主是魔鬼的真面目暴露无遗。（2）老百姓不敢说“我们的真主”，如果说了，会让“犹太教祭司”不能容忍，他们会用各种借口说明真主不是老百姓的，而是“犹太教祭司”的专有。真主是“犹太教祭司”的专有，是犹太教“政教合一”的标志。（3）我的主撒旦说：那头牛毛色纯黄，吃肉的撒旦恶魔见者喜悦。“犹太教祭司”的真主是吃肉残害生命的“狮狼虎豹”撒旦那一会的，所以他们偏爱吃肉，那头牛毛色纯黄，让它们见者喜悦。
70、“他们说：请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的情状，因为在我们看来，牛都是相似的，如果真主意欲，我们必获指导。”：（1）“他们说：请你替我们请求你的主为我们说明那头牛的情状”，说明老百姓是“犹太教祭司”的奴才，“犹太教祭司”就是犹太人的君王，真主不过是“犹太教祭司”维护其统治的一个工具而已。（2）再往后，在《撒母耳记上》中，记载了犹太人要求真主给他们一个君王，说明老百姓要求摆脱“犹太教祭司”（政教合一的教皇、独裁者）的奴役。读了《旧约》就会知道，所有的犹太人君王都被历代的“犹太教祭司”辱骂了，因为君王制度终结了祭司“政教合一”制度，君王夺去了“犹太教祭司”的统治权。
《古兰经真诠》第2章（71） 老百姓都知道“犹太教祭司”是打着真主幌子的恶魔
71、“他说：我的主说：那头牛不是受过训练的，既不耕田地，又不转水车，确是全美无斑的。”他们说：现在你揭示真相了。他们就宰了那头牛，但非出自愿。”：（1）“那头牛不是受过训练的，既不耕田地，又不转水车，确是全美无斑的”，说明是个小牛犊，说明“犹太教祭司”的主是喜欢吃牛肉的“狮狼虎豹”撒旦那一会的。（2）“现在你揭示真相了”，这是个省略句，意思是：穆萨，现在你把自己是吃肉恶魔的真相揭示出来了。老百姓都知道“穆萨”是吃肉的恶魔。（3）“他们就宰了那头牛，但非出自愿”，因为他们都知道并不是真主要杀牛的，实际是穆萨这个恶魔打着真主的幌子要杀牛。（4）因为所有的“犹太教祭司”都是“政教合一”的魔鬼，所以到了《撒母耳记上》的时代，老百姓要求祭司让真主给他们派一位君王替代祭司对他们的统治。（5）《撒母耳记上》8:1 撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。8:2 长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。8:3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。8:4 以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，8:5 对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”