《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（73-74）只信任不二正法
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（73）不可以只信任你们的教友，只信任“让人成为基督回天的不二真道”。
73、“你们只可以信任你们的教友。你说：引导确是真主的引导，难道因为别人获得象你们所获得的启示，或他们将在真主那里与你们辩论，（你们就这样用计）吗?你说：恩惠确是由真主掌握，他把它赏赐他所意欲的人。真主是宽大的、是全知的。”：（1）践行真主“让人成为基督回天的不二真道”的穆斯林之间，是一种教友关系。不想成为基督却回天的“虔诚礼拜者、祈祷者”之间的穆斯林，是一种教友的关系。同是信真主的人，因为对《古兰经》的理解不同，不同的信仰境界，就有了无数种关系的教友。（2）穆斯林，不要忘了你们成为穆斯林的初衷。你们只可以信任真主“让人成为基督回天的不二真道”，不可以信任你们的教友，因为每个教友的境界千差万别，每个教友都有可能是魔鬼“易卜劣厮”的化身。因此，“你们只可以信任你们的教友”，这样的经文属于“考题”，是“省略句”，是“反语”的文学手法。
（3）“你们只可以信任你们的教友”，你如果知道这是“依人不依法”，是魔鬼“易卜劣厮”提倡的，是与真主说的“依法不依人”截然相反的，你有了这样的思想境界，你就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。（4）这样的“考题”在《古兰经》里面多如牛毛，你如果没有“如同火焰的眼目”，没有远大的思想境界，是个“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，你一定会简单机械的只看文字表面的意思，直接忽略了真主的本义，就成了被淘汰出局的魔窟奴才。
（5）引导我们成为穆斯林的确是真主，并不是因为哪个人的引导；我们信仰的是真主，并不是引导我们入教的哪个人。（6）难道因为别人获得象你们阿訇所获得的启示，就要把你们阿訇当成真主吗？就因为阿訇把自己所获得的启示讲给了穆斯林，就想让穆斯林把他们阿訇当成真主来看待，这是每个阿訇都有的私心妄想，这都是他们最丑陋肮脏的地方，也是他们是魔鬼“易卜劣厮”的证据。
（7）普通的穆斯林没有与阿訇辩论的资格，因为阿訇是凌驾于穆斯林之上的统治者，就是独裁者，就像没有君王时代的犹太教先知一样，是“教皇”。或他们将在真主那里与你们辩论，穆斯林会在真主面前告诉阿訇，他的文学修养很差，他没有看明白《创世纪与启示录》，致使他讲错了很多《古兰经》经文。（8）你们阿訇就这样用计吗？你们组成了阿訇集团，打着真主的幌子曲解经文，向穆斯林灌输有利于你们统治人心的言论？其实你们都是《旧约》里面的犹太教先知，都是从内部来败坏伊斯兰教魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（9）穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“恩惠”根本不是阿訇给的，阿訇那里根本没有。阿訇也不让穆斯林成为“基督”，那样就超过他们了。阿訇自己都不是基督，也不让穆斯林成为“基督”。穆斯林成为基督的“恩惠”，确是由真主掌握。真主把它赏赐意欲逃出魔窟的人，能摆脱阿訇教化的人，走出“新月”的照耀接受“东方的阳光”的人。（10）让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“恩惠”，确是由真主掌握。真主把它赏赐给穆斯林的精英，伊斯兰教的革命家。
（11）穆斯林都成了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），这是真主让穆斯林认识恶魔真面目的恩惠，穆斯林意识到这样的方法不对，逃离魔窟，距离成为基督仅有一步之遥了。这时候，穆斯林遇到了“东方的阳光”，所有的疑惑一扫而光，找到了自己的支持者，自己心中的真主使者。这些“恩惠”确是由真主掌握，真主把它赏赐意欲革命的人。（12）满足“虔诚礼拜、祈祷”的现况，没有革命意识与胆勇的人，都是魔窟奴才，都是恶魔意欲的人，因为他们满足了“虔诚礼拜带来的恩惠”。
（13）“真主是宽大的、是全知的”，穆斯林却要在清真寺里面跪拜祈祷，一天好几次跪拜祈祷，还要去沙特阿拉伯的麦加天房去“大朝”，这都是与“宽大的、全知的真主”截然相反的，是“狭隘的，无知的”，这是魔鬼“易卜劣厮”玩虐魔窟奴才的表现。
74、“他为自己的慈恩而特选他所意欲的人。真主是有宏恩的。”：（1）真主的慈恩是让人成为基督回天，主要通过“让人成为基督回天的不二真道”显现出来。（2）真主为自己的慈恩遍及全世界，而特选有“大公无私”思想境界的人，让他们遇到真主使者，接受系统的修炼，成为真主所意欲的儿女，成为人类社会的精英。（3）真主是有宏恩的。真主的宏恩在《启示录》里面，就是《启示录》开示出的“让人成为基督回天的不二真道”。
（4）魔鬼“易卜劣厮”的慈恩是让穆斯林成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），都是“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。（5）“希图虚名、心胸狭隘、自私自利、刻薄毒酷、贪赃枉法、杀生吃肉、强取豪夺、邪淫、撒谎骗人、喝酒”的人，都是魔鬼“易卜劣厮”所意欲的人，他们是社会上各种各样的卑鄙无耻的坏人。（6）魔鬼“易卜劣厮”与真主一样，也是有宏恩的，他们让阿訇集团的人都成为有钱有势的名人，遭受火狱的酷刑。
李怀珠 发表于 2017年12月26日09:55 12:10编辑完 于河北隆尧县宣务山

