《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（133-136）真主喜爱义人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（133）伊斯兰世界的革命家“争先趋赴从你们的主发出的赦宥”
133、“你们当争先趋赴从你们的主发出的赦宥，和那与天地同宽的、已为敬畏者预备好的乐园。”：（1）抛弃伊斯兰世界的千年讹传，接受“东方的阳光”，用《古兰经真诠》作为伊斯兰教独一无二的标准教义，以“成为基督回天”为核心教义与终极目标，这就是“从你们的主发出的赦宥”。（2）穆斯林没有抛弃伊斯兰世界的千年讹传，不接受“东方的阳光”，没有逃离魔窟，就没有“趋赴从你们的主发出的赦宥”，说明你没有与天地同宽的心胸，是个自私狭隘的“民族极端主义者”，就不是敬畏者，就不能进入“为敬畏者预备好的乐园”。
《古兰经真诠》第3章（134）真主喜爱善始善终的行善者
134、“敬畏的人，在康乐时施舍，在艰难时也施舍，且能抑怒、又能恕人。真主是喜爱行善者的。”：（1）不为了得到什么、以无所求的心态去赐予别人，才是“施舍”。如果为了得到别人的夸奖，故意让别人知道自己赐予别人的行为，这就不是“施舍”，是在“做交易”，是在“花钱买名誉”，是虚伪的人在上演“自欺欺人”的闹剧。（2）在自己康乐时施舍别人很容易，因为自己富裕。在艰难时也施舍，就比较有难度，是在舍己为人。（3）“能抑怒、又能恕人”就能让社会和谐。（4）真正敬畏真主的人，无论康乐时，还是艰难时，都能施舍财物，周济穷人，没有大脾气，很温和，真主喜爱这样的行善者。
《古兰经真诠》第3章（135）及时改过，再没有明知故犯，就能让真主赦宥罪恶。
135、“敬畏者，当做了丑事或自欺的时候，记念真主，且为自己的罪恶而求饶——除真主外，谁能赦宥罪恶呢？——他们没有明知故犯地怙恶不悛。”：（1）真正敬畏真主的人，一时糊涂做了丑事或自欺，醒悟过来的时候，知道自己做错了，用绝不再犯的誓言为自己的罪恶而求饶。（2）意识到自己犯了错，有了绝不再犯的誓言，后来真的再没重犯旧错，就能让真主赦宥罪恶。（3）犯错之后，只要没有继续明知故犯地坚持作恶，不肯悔改，就能让真主赦宥罪恶。
《古兰经真诠》第3章（136）临诸河的乐园就是见义勇为的义人的乐园
136、“这等人的报酬，是从他们的主发出的赦宥，和下临诸河的乐园，他们得永居其中。遵行者的报酬真优美！”：（1）做到了知错就改，有始终如一的善行，是个温和的普通人，这等人的报酬是下临诸河的乐园，他们得永居其中，这是从他们的主发出的赦宥。（2）遵行真主教化的义人，他们的报酬真优美！
李怀珠 发表于 2018年1月14日11:23 16:26 编辑完 于河北隆尧县宣务山

