《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（33-35）实现共产是真主的意志
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（33）实现共产，是真主的目标与命令。
33、“我为男女所遗产每一份财产而规定继承人，即父母和至亲，以及你们曾与她们缔结婚约的人，你们应当把这些继承人的应继份额交给他们。真主确是见证万物的。”：（1）真主为男女所留遗产，规定了每一份财产的继承人，他们分别是：父母和子女至亲，以及你们曾与她们缔结婚约的人。（2）如果男女死亡后，所有的遗产，属于父母、子女和配偶，这些至亲，是真主规定的合法的继承人。（3）你们应当把这些继承人的应继份额交给他们，如果没有完全交给他们，就有失公道，就违背了真主“实现共产”的命令。（4）真主是造物主，真主拥有万物的分配权，也确实能见证万物的最终归属。
《古兰经真诠》第4章（34）贤淑的女子服从英明的男人
34、“男人是维护妇女的，因为真主使他们比她们更优越，又因为他们所费的财产。贤淑的女子是服从的，是借真主的保佑而保守隐微的。你们怕她们执拗的妇女，你们可以劝戒她们，可以和她们同床异被，可以打她们。如果她们服从你们，那末，你们不要再想法欺负她们。真主确是至尊的，确是至大的。”：（1）男人是维护妇女权益的保护者，因为真主使他们比她们更优越，又因为他们所消费的财产多用在了妇女身上。（2）贤淑的女子是服从英明的男人的，是借真主的保佑而保守隐微的。如果女子不贤淑，就借不到真主的保佑，就不能保守隐微。
（3）“你们怕她们执拗的妇女，你们可以劝戒她们，可以和她们同床异被，可以打她们”，这是个“省略句”，是真主给穆斯林的“文字游戏、文字障、考题”，属于“反语”的文学手法，因为你们和她们同床异被，说明已经很勉强了，如果你再打了她们，她们就会被你打跑而离家出走了。真主的本义是：你们男人怕她们执拗的妇女反抗你，你们可以劝戒她们真心对你，可以暂时和她们同床异被，慢慢用你们真心爱她的言行打动她们，就可以让她们对你们动心了，她们就会成为服从你的贤淑女子。（4）如果她们服从你们，那末，你们不要再想法欺负她们。想法欺负她们，就没有尊重她们的意愿，就不能让她们服从你们。适当尊重她们的意愿，让你的英明打动她，才能让她们真心服从你们。（5）真主确是至尊的，确是至大的。男人不是真主，不要有“至尊至大”的高姿态。男人在女人面前不要“妄自尊大”，要用体贴关心打动女人，才能让她们真心服从你们。
《古兰经真诠》第4章（35）互相检讨必使夫妻和睦
35、“如果你们怕夫妻不睦，那末，你们当从他们俩的亲戚中各推一个公证人，如果两个公正人欲加以和解，那末，真主必使夫妻和睦。真主确是全知的，确是彻知的。”：（1）“夫妻不睦”多是不能站在对方的角度将心比心的缘故，多是不能替对方着想造成了误会导致的。（2）如果你们各推的公证人是个公正人，才能让两个公正人有和解的想法，使夫妻和睦。如果其中的一个公证人不是公正人，没有出现“两个公正人”，就不能真正加以和解，就不能使夫妻和睦。（3）真主确是全知的，确是彻知的。男人与女人都不是真主，都不是“全知的、彻知的”，彼此之间有了误区误解导致夫妻不睦很正常。一定要用语言沟通，一定要互相检讨、原谅、体谅、体贴，做到知错必改，必能使夫妻和睦。
李怀珠 发表于 2018年6月12日09:54 11:08 编辑完 于河北隆尧县宣务山

