《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（177-179）正义是揭露“假丑恶”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（177）没有揭露“假丑恶”的言行，都不是正义。
177、“你们把自己的脸转向东方和西方，都不是正义。正义是信真主，信末日，信天神，信天经，信先知，并将所爱的财产施济亲戚、孤儿、贫民、旅客、乞丐和赎取奴隶，并谨守拜功，完纳天课，履行约言，忍受穷困、患难和战争。这等人，确是忠贞的；这等人，确是敬畏的。”：（1）“正义”没有特定的方向，是无处不在的凛然正气，是“义人”的言行，是用光明智慧照破黑暗愚痴的言行，是揭露魔鬼的“假丑恶”显现出来基督的“真善美”的言行。你们把自己的脸转向东方和西方，不管哪个方向，只要没有做出来的“大公无私、破除邪道”的言行，都不是“正义”。（2）“信真主”，不是成为“虔诚礼拜真主的仆人”，是成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。你没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，说明你没有“信真主”，因为让穆斯林成为“神之子”是真主的“不二正法”。你不知道什么是让穆斯林成为“神之子”是真主的“不二正法”，说明你没有“信真主”，你只能曲解“正义”，你的“人生观与价值观”都将是扭曲的。
（3）不知道宗教革命会在2012年12月21日之后爆发，就没有“信末日”。不知道伊斯兰世界的“阿訇集团”会被新的宗教革命推翻，就没有正确的“信末日”。不知道伊斯兰世界的“阿訇集团”其实是打着真主幌子的“犹太教集团、魔鬼集团”，就没有正确的“信末日”。不知道“末日审判”就是推翻现有的让穆斯林虔诚礼拜的“阿訇集团”，就没有正确的“信末日”。知道“五教一家”的复合教派取代单一的教派，才是正确的“信末日”。总之，没有正确的“信末日”，只能曲解“正义”，你的“人生观与价值观”都将是扭曲的。（4）喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”，不知道《创世纪》里面犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人都是魔鬼，就会因为分不清楚“天神与魔鬼”而不能“信天神”，还会把“魔鬼”当成“天神”去信仰。不知道被犹太教钉死十字架的耶稣才是“天神”，不能把犹太教视为魔鬼集团，就会因为分不清楚“天神与魔鬼”而不能“信天神”，还会把“魔鬼”当成“天神”去信仰。不能理智清醒的“信天神”，只能曲解“正义”，你的“人生观与价值观”都将是扭曲的。
（5）信仰《圣经、古兰经》，不能敏锐的分辨里面的人物，无视犹太教把耶稣钉死十字架的事实，竟然把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人与耶稣（尔萨）并列为“伊斯兰信仰的圣人”，还把犹太教经典《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”，这都是穆斯林曲解了“天经”，把“魔经”当成“天经”而不知的表现，说明穆斯林都没有正确的“信天经”，只能曲解“正义”，你们的“人生观与价值观”都将是扭曲的。（6）“先知”有两种，一种是《旧约》里面的“犹太教先知”，一种是《新约》里面推翻犹太教的耶稣（尔萨）。不知道“犹太教先知”都是魔鬼，反而把“犹太教先知”与耶稣并列为“伊斯兰信仰的圣人”，这都是穆斯林曲解了“先知”，没有理智清醒的“信先知”的表现，因此，穆斯林只能曲解“正义”，你们的“人生观与价值观”都将是扭曲的。
（7）“并将所爱的财产施济亲戚、孤儿、贫民、旅客、乞丐和赎取奴隶”，这些行为都是人人能做到的“小善”，与揭露魔鬼真面目让人成为基督相比，都是微小的。救人性命，还在因果里。用“不二正法”救人慧命，让人成为基督回天，永不轮回，才是“天下第一大善”。（8）《启示录》里面“20:3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”，这就是让耶稣成为基督的“谨守拜功”，你们不知道《启示录》本义，也不知道什么是“谨守拜功”。你们穆斯林的“虔诚礼拜”都是成为魔鬼“易卜劣厮”奴才的方法，因为没有做到心静止水的“谨守”，也不是关闭感觉器官的“拜功”。
（9）“完纳天课”是自己成为现世的基督后，用揭露魔鬼真面目的言行弘扬基督教；就是像耶稣那样，自己成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，用叱骂魔鬼集团的言行展示基督教化，视死如归的完成使命，成为在天的基督，这才是真正的“完纳天课”。你们都不知道如何成为基督，也不具备“完纳天课”的条件。（10）“履行约言”就是严守“不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不妄语、不喝酒”的戒律，做到“宁为守戒死，不为破戒生”。把动物视为“兄弟姐妹”，绝不因为自己活命而杀害动物吃肉。穆斯林都曲解了真主关于“吃素，不准吃肉”的规定，都是魔鬼“易卜劣厮”玩虐的奴才，都没有“履行约言”。
（11）“忍受穷困”就是不把“穷困”放在心上，不以钱财衡量“富有”的标尺。没有钱财不是“穷困”，没有知识才是“穷困”。可以忍受“没有钱财”的穷困，绝不忍受“没有知识”的穷困。“没有钱财”的穷困不可耻，“没有知识”的穷困十分可耻。不知道《旧约》里面的“犹太教先知”都是魔鬼的化身，就是“没有知识”的穷困，是十分可耻的事情。不知道践行《旧约》的犹太教是被耶稣（尔萨）推翻的魔鬼集团，就是“没有知识”的穷困，是十分可耻的事情。（12）面对眼前的“患难和战争”，觉悟这是真主让自己在“生命与真理”之间作抉择，这是看你有没有“舍生取义”的思想境界，有了随时成为“第二个耶稣”的心理准备，这才是做到了“忍受患难和战争”。宗教人士没有“舍生取义”的思想境界，没有随时成为“第二个耶稣”的心理准备，都会成为魔鬼“易卜劣厮”的奴才。
（13）把“正义、信真主、信末日、信天神、信天经、信先知、谨守拜功、完纳天课、履行约言、忍受穷困患难和战争”这些词汇用“相对论”的形式解释清楚，这等人，确是忠贞的；这等人，确是敬畏的。否则，曲解了这些词汇，这等人，就是打着真主的幌子从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第2章（178）有公正心、公平心，才是信真主道的人。
178、“信道的人们啊！今以杀人者抵罪为你们的定制，公民抵偿公民，奴隶抵偿奴隶，妇女抵偿妇女。如果尸亲有所宽赦，那末，一方应依例提出要求，一方应依礼给予赔偿，这是你们的主所降示的减轻和慈恩。事後，过分的人，将受痛苦的刑罚。”：（1）有公正心、公平心，才是信真主道的人。没有公正心、公平心，是信魔鬼道的人。（2）“今以杀人者抵罪为你们的定制，公民抵偿公民，奴隶抵偿奴隶，妇女抵偿妇女”，这是在说明任何“祷告”都不能免除罪恶，也是在说明犹太教用动物“燔祭”真主奢望免除罪恶的做法是不为真主认可的。犹太教用动物“燔祭”的行为是魔鬼“易卜劣厮”在误导人“罪上加罪”，说明践行《旧约》的犹太教教徒都是魔鬼集团的魔鬼。这就是耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因。（3）如果尸亲没有宽赦的态度，对方通过不正当的行为施压，或者向法官行贿，致使不公正的裁决让犯罪人逍遥法外，这就是“过分的人”，是信魔鬼道的人，这等人“将受痛苦的刑罚”。
179、“有理智的人们啊！你们在抵罪律中获得生命，（以此为制），以便你们敬畏。”：（1）有公正心、公平心，是信真主道的人，是有理智的人。没有公正心、公平心，是信魔鬼道的人，是没有理智的人。（2）“抵罪律”是通过依礼给予“受害方”赔偿来抵消罪过的规定。如果通过不正当的手段，在当事人不同意的情况下强制性的来抵消罪过，就破坏了“抵罪律”，就不是“在抵罪律中获得生命”。