《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（221）有“以物配主”的言行就是恶魔
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（221）“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”，就是愚昧无知的人在“以物配主”。
221、“你们不要娶以物配主的妇女，直到她们信道。已信道的奴婢，的确胜过以物配主的妇女，即使她使你们爱慕她。你们不要把自己的女儿嫁给以物配主的男人，直到他们信道。已信道的奴仆，的确胜过以物配主的男人，即使他使你们爱慕他。这等人叫你们入火狱，真主却随意地叫你们入乐园，和得到赦宥。他为世人阐明他的迹象，以便他们觉悟。”：（1）“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”，就是愚昧无知的人在“以物配主”。不知道什么是“基督与魔鬼、邪道与正道”，不知道“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”是魔鬼奴才上演的闹剧，这样的人就是“以物配主”的奴才。（2）把自己丑陋的想法强加于正直无私的神圣，妄想通过对真主献媚行贿（虔诚礼拜、祈祷与祭祀）来达到自己的祈祷愿望，上演自欺欺人的闹剧而不知，这样的情况就是“以物配主”。“以物配主”的言行是《圣经》里面的犹太教先知这些魔鬼经常上演的闹剧，都是魔鬼“易卜劣厮”在散布“迷魂药”，都是误导门徒魔窟为奴的言行。犹太教这个魔鬼集团的“以物配主”言行也存在于伊斯兰教，说明阿訇曲解了《旧约》沦为了“犹太教教徒”。
（3）在社会上有名誉与地位，高于“奴婢”阶层，没有走出一个宗教的视野，没有识破“考题”的大智慧，自私狭隘，偏激极端，满脑子都是通过“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”得到真主赐福的妄想，爱好虚荣、不切实际，这样的女人都是“以物配主的妇女”，都是把魔鬼的邪道当成真主正道而不知的魔鬼奴才。有智慧的男人，你们不要娶以物配主的妇女，否则，你会被她们的顽固保守累赘的疲惫不堪、短命夭折。（4）让“以物配主的妇女”接受“多学科”的教育，开阔眼界，改正错误，直到她们分清楚了什么是正道与魔道、抛弃魔道、信仰了正道，才能娶她为妻。
（5）认为“虔诚礼拜与祭祀”是在误区的人，就是分清楚了什么是正道与魔道、抛弃魔道、信仰了正道的智慧人，是人群里的精英。排斥魔道，信仰真主不二真道，有“明辨是非”能力的奴婢，的确胜过那些以物配主（虔诚礼拜、祈祷与祭祀）的妇女，即使“以物配主的妇女”主动引诱男人使你们男人爱慕她，你们男人也不要娶她为妻，因为她们都是魔鬼“易卜劣厮”的化身，她们会在结婚后让男人听从她们的言行，不能专心帮助男人达到愿望，从而让男人郁郁寡欢、生出疾病、短命夭折。（6）“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”的男人，就是“以物配主的男人”，就是没有分辨“基督与魔鬼”智慧的魔鬼奴才。你们不要把自己的女儿嫁给以物配主的男人，他们没有区分“犹太教与基督教”谁是谁非的智慧，竟然把推翻犹太教的耶稣与“犹太教先知”并列为“伊斯兰信仰的圣人”，说明他们都是打着真主幌子的“犹太教教徒”，都是被魔鬼“易卜劣厮”误导魔窟奴才。除非“以物配主的男人”接受“东方的阳光”，之后意识到自己上当受骗了逃出魔窟，以后不再上演“以物配主”的闹剧，直到他们信仰真主的不二真道。
（7）“奴婢”是社会最底层的女性。“奴仆”是社会最底层的男性。认为“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”根本不能解决根本问题，只有靠自己勤劳的双手，心地善良的待人，才能获得真主最终的救赎，有这样思想的人，就是接受“东方的阳光”的智者，就是“已信真主不二真道的奴仆”，就是有智慧的高尚的人。（8）在社会上有名誉与地位，高于“奴仆”阶层，信仰“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”能得到真主的赐福，装腔作势的上演“自欺欺人”的闹剧而不知，明明是魔窟奴才还以为是“真主的仆人”，这样的男人，就是“以物配主的男人”。
（9）知道犹太教是被基督教推翻的魔鬼集团，不把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人与耶稣并列为“伊斯兰信仰的圣人”，知道耶稣是在天的基督，知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人与所有的犹太教教徒都是地狱的罪犯，有这样的境界，虽然他在社会上没有名誉与地位，他已经成为“已信真主不二真道的奴仆”，有智慧的高尚人，的确胜过以物配主的男人。（10）以物配主的男人，即使他使你们女人们爱慕他，仅仅是因为他们有名誉与地位，但是，他们都是没有“灵魂”的魔鬼，都是“灵魂”变成了魔性的魔鬼，都是残害生命的吃肉魔鬼。女人们嫁给了他们，虽然能享受物质，但是精神却受魔鬼的统治，你们会痛不欲生、如同在火狱，因为“以物配主的男人”是魔窟里面的奴才。
（11）总之，“以物配主的妇女与男人”，这等人，是魔鬼“易卜劣厮”的奴才，是误导你们入火狱的魔鬼，所以，有智慧的人一定要走近他们、认清他们、远离他们。
（12）“真主却随意地叫你们入乐园，和得到赦宥”，这是真主的“反语”，是考验穆斯林智慧的。穆斯林，你们不要有任何妄想，“真主是不会随意地叫你们入真主乐园”的；如果不认识魔鬼真面目、只会“虔诚礼拜、祈祷”的人进入的乐园，那样的乐园是“瞎眼的领路人”造就的神经病乐园。不知道“以物配主的妇女与男人”是魔鬼“易卜劣厮”的奴才，这等人进入的乐园，就是“瞎眼的领路人”造就的神经病乐园。（13）能进入真主乐园的只有“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”。你们如果成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，真主就能随意地叫你们入乐园了。你们没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，你们听不到“真主叫你们入乐园”的声音；即便是真主叫你们入乐园，你们也找不到乐园的大门。
（14）穆斯林都习惯了“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”这些“以物配主”的言行，他们在人世间的火狱里面忙得很，他们都听不到“真主叫你们入乐园”的声音，因为伊斯兰世界在“新月”为标志的黑暗世界，都是“夜盲症患者、色盲证患者”，所以穆斯林不觉得“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”的人世间就是火狱，因为他们没有感到刑罚的疼痛。（15）“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”的时候，是魔法在斩杀“灵魂”的生命的时候，让穆斯林断了回天路，所以，“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”的人世间（清真寺）就是火狱。懂了吗？穆斯林兄弟们。
（16）穆斯林接受来自“东方的阳光”，阳光下看清楚了“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”的人世间就是火狱，幡然猛悔，逃离魔窟，成为中国的教义引导下的门徒，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，“真主随意地叫你们入乐园，和得到赦宥”就成了现实。否则，穆斯林还在你们“新月”教义的教导下，“真主随意地叫你们入乐园，和得到赦宥”只能是你们可望不可即的梦想。（17）奉了真主圣命 的“神之子”，他逐句阐解《古兰经》，为世人阐明“真主不二教化”的迹象，以便他们穆斯林“照镜子”，觉悟自己所在的合理位置，及时调整方向。如果穆斯林到死都不知道“虔诚礼拜、祈祷与祭祀”的人世间就是火狱，只有地狱服刑了。