《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（139-141）革命家终将占到优势
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（139）信真主“不二真道”的革命家终将占到优势
139、“你们不要灰心，不要忧愁，你们必占优势，如果你们是信道的人。”：（1）明晓了真主宣示，接受了“东方的阳光”，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，是明白了真理的阿拉伯民族的革命家，你们不要为自己的力量小而灰心，不要为阿訇集团的势力强大而忧愁，你们是时代的精英，你们必能得到真主的援助，实现以少胜多，终将占优势，如果你们是信真主“不二真道”的人。（2）如果你们不是信真主“不二真道”的人，没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，你们没有舍生取义的天神气概，就不能感应真主的援助，就不能以少胜多，也不能终将占到优势。
《古兰经真诠》第3章（140）气运周流于世人之间，革命家就汇成了强大的革命军。
140、“如果你们遭受创伤，那末，敌人确已遭受同样的创伤了。我使气运周流于世人之间，以便真主甄别信道的人，而以你们为见证——真主不喜爱不义的人。”：（1）有革命斗争，就会有创伤。如果你们遭受创伤，那末，敌人确已遭受同样的创伤了，就有了胜利的希望。（2）真主使气运周流于世人之间，革命家就汇成了强大的革命军。
（3）“真主甄别信道的人”这是真主的考题，因为真主不用甄别就知道哪个人是革命家，因为每个革命家都是真主派遣到人世间的天神，因此，不是“真主甄别信道的人”，是“真主让大家甄别哪些人是革命家”。你们打出了革命家的新教派名称，以便让大家甄别哪些人是革命家，然后让大家以你们的言行为革命家的见证。（4）遭受创伤就气馁了，就一蹶不振了，没有百折不挠的胆勇，这样的人就是革命家里面的投降派，就是不义之人。真主不喜爱不义的人。遭受创伤不悲观，也不气馁，有百折不挠的胆勇，这样的人就是舍生取义的义人。真主喜爱义人，“临诸河的乐园”是只有义人才能去的地方。
141、“以便真主锻炼信道的人，而毁灭不信道的人。”：（1）真主用“遭受创伤”来锻炼信道的人，“遭受创伤”不后悔也不失去斗志的人，成为基督。（2）“遭受创伤”后思想发生了动摇，没有了必胜的斗志与革命的热情，沦为了投降派，成为了不信道的不义之人，他们会被真主毁灭。
李怀珠 发表于 2018年1月19日18:01 18:45 编辑完 于河北隆尧县宣务山

