《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（1-4）黄皮肤的中国人很牛
泰山道家认识宗教

“黄牛”：（1）九宫数（又称洛书或河图）：乾宫6、坎宫1、艮宫8、震宫3、中宫5、巽宫4、离宫9、坤宫2、兑宫7。12地支的属相与五行：子属相鼠，壬阳水。丑属相牛，己阴土。寅属相虎，甲阳木。卯属相兔，乙阴木。辰属相龙，戊阳土。巳属相蛇，丁阴火。午属相马，丙阳火。未属相羊，己阴土。申属相猴，庚阳金。酉属相鸡，辛阴金。戌属相狗，戊阳土。亥属相猪，癸阴水。艮宫是8，是东北方的丑土，是牛。（2）五行是金木水火土。五行的颜色与方位分别是：金白西方；木绿东方、水黑北方、火红南方、土黄中央。（3）刘基伯温先师扶佐明朱洪武帝时，著有《烧饼歌》锦囊云：“黄牛山下有一洞”，“黄”是中央戊己土，黄极也。“牛”是丑宫，兜率洞天弥勒佛也。“山”者纳艮十六代（刘清虚），皇极祖是坤戊土（十七代、白阳初祖路中一），十八代皇极是艮己土（十八代、白阳二祖木子）。“有一洞”者，是三教合一弥勒皇极正宗大道（中天教）也。此“道”可藏救人过罡风劫，过了此劫另有一层银世界，不耕有收，不做有食，故曰“有一洞”也。
（4）“黄牛”并不是动物，是中央戊己土，是中天教主弥勒佛的中天教。（5）“古兰经 第二章 黄牛”，说明：会有一个与 “黄牛”有关，用 “黄牛”做为寓意的教派（中天教）来阐解《古兰经》，开示出《古兰经》的本义，把真主的不二正法开示出来，编撰成为《古兰经真诠》传到伊斯兰世界，让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，真正表现真主的至仁至慈。（6）“黄牛”：一个黄皮肤小个子的中国人，阐解了“佛道儒耶回”的精髓，实现了“五教教主会中天”；他用各教的经典本义告诉世界各教的宗教人士，宗教的宗旨都是让人成为“与真主无二的圣人”（基督、神之子），根本不是成为“真主的仆人”，说明这个中国人很牛。他颠覆性的见解受到了智慧人的认可，引发了全球性的宗教革命。这个黄皮肤的中国人，真的很牛。（7）有超越常人的本事，做出了常人做不到的事情，真了不起，这样的情况叫做“很牛”。
“奉至仁至慈的真主之名”：（1）真主是无形无相、无处不在的无极真空，是一切生命的本源，因为她诞生生命而不索取，不会因为人的出身不同而偏袒，能让任何觉悟真理的人成为“与真主无二的圣人”，所以是“至仁至慈的真主”。（2）为了度有智慧的人成为“与真主无二的圣人”，我奉了真主的圣命，留下下面的经文，作为穆斯林开阔视野、觉悟真理的理论指导，是前往天国回到真主身边的“路径”。（3）经文都是“路径”，大家要有分别“路径”真假的意识才行，因为有“真主”就有“假主”，有天国也有地狱。（4）希望大家不要在“路径”上久留，要尽快到达“路径”的尽头才行，否者，陶醉于“经文”，就会沦为死在“路径”上的奴才。（5）伊斯兰教的“与真主无二的圣人”，就是基督教的“基督”。知道了基督的标志，就知道了什么是“与真主无二的圣人”。基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。
《古兰经真诠》第2章（1）“艾列弗”是灵魂，“俩目”是命魂，“米目”是人体。
1、“艾列弗，俩目，米目。”：【下面（1-4）这些网络资料，都是恶魔愚弄的愚人的谎言，说明一千多年来从来没有人真正阐解经义！】（1）是阿拉伯语字母的音译。＜古兰经＞中以阿文字母开头的共有28章，其中还有不少章即以开头字母为章名，这是＜古兰经＞有别于其他经典的特色之一。（2）以阿文字母为开头的章中，最少用１个字母，最多用５个字母.，这些开头字母均属于＜古兰经＞中“隐讳的经文”，具有极其特殊的含义和哲理。对于这些开头的字母，大多数学者认为是真主的奥秘，属于幽玄的范畴，人类没有能力和知识来准确理解、掌握、注释此类经文。也有一些学者则认为通过演绎、推理，运用理智知识可以达到注释和理解的程度，并对此进行了极为广泛和深入的研究，得出了各具特色的结果。（3）这几个隐晦字母的作用在于——告诫人们他们远没有真正掌握古兰经背后的奥秘，但又在鞭策人们不断地去探寻古兰经背后的奥秘。但这些隐晦字母的意义并不只如此，它的意义还在于令人们困惑，令其不解。人们当然无法去创造一个自己本身就没有明白的东西。（4）分别是安拉、大天使哲布勒以来和穆圣的简称。
（5）引用：阿拉伯语一共二十八个字母，好几个字母长的很像，而且发音奇特复杂。第一个：名字叫做Alif（马坚把它音译成“艾列弗”）。很多人觉得Alif里面的A肯定是元音，其实不是，这个字母的第一个音A是发辅音。所谓元音，就是气流从喉咙出来经过口腔，不受任何阻碍地出去，比如“阿”，“奥”这种字的音就是元音。而辅音就是气流要受到某个部位的阻碍。那么A的阻碍部位在哪呢？就在喉咙里，如果是男生的话，就是大概在喉结上面一点，一个叫做声门的地方。在发Alif中的A时，这个声门先闭合，然后气流冲破它，发出A的音，从而形成一个辅音。Alif这个字母的第一个音A，并没有我们汉语“阿”字的嘴张得那么大，它的开口度是介于英语apple中a的发音和else中开头那个e的发音之间的。不过，开口度不是真实发音，事实上A的发音是在保持这样的开口度的基础上发double中的ou组合的音。 第二十三个：名字叫做 lam，很好理解，l 发“乐”，m 是鼻音，类似于英语name中的m。要注意的是其中的 a 发英语 cat 中的 a。这个字母就是古兰经每章开头那三个字母里面的第二个，马坚把它音译成“俩目”。第二十四个：名字叫做 mim，和上面的不同只是把 l 换成 m，这个字母就是古兰经每章开头那三个字母里的第三个，马坚音译成“米目”。
（6）引用：《古兰经》共114章，其中有32章是用字母开头。有的是用一个字母如38章“萨”、50章“戛”；有的是用两个字母如36章“雅辛”、20章用“塔哈”；有的用三个字母如十四章的“艾列弗、俩目、拉仪”，有的用五个字母如19章等，最多的五个字母，最少的一个字母。为什么要用字母开始呢？因为安拉降示的《古兰经》是用28个字母配成的，而这32章开头专用的单独字母是全知、全能的造物主降示的，其奥义安拉本知。
阐解：（7）“艾列弗”是阿拉伯语28个字母里面的“第一个”，在这里比喻类似数字的开头，比如：1、A、从少到多、从低到高等等形式。“艾列弗”的意思是：第一个真正阐解《古兰经》第二章这个人。（8）“俩目”是阿拉伯语28个字母里面的“第二十三个”。2017年9月23日15:45分，正式开始阐解《古兰经》第一章。“米目”是阿拉伯语28个字母里面的“第二十四个”。本来24日就初步解释完了，25日又补充一些，17:55 编辑完第一章之后，18:15分才开始正式阐解《古兰经》第二章。（9）“俩目”是“二十三”，“米目”是“二十四”，加在一起，是四十七。“艾列弗”是“一”。“艾列弗，俩目，米目”：第一个真正阐解《古兰经》第二章这个人，是在他四十七岁至四十八岁的时候。这个人如果是1971年出生的，2017年就47虚岁了。2018年完成《古兰经》的阐解，编撰成《古兰经真诠》就48虚岁了。
（10）艾列弗：解释为“一字分三，三字归一”，表示“真主、圣人、穆民”三者合而为一，分而为三，说明真主创造了信息同步的“天地人”三界。真主育化了无数天使，一个天使下凡成为人世间的一个新个体（新人），这个新个体因为肺有呼吸就成了有命魂的世间人，天使就是这个新个体体内的灵魂。这个新个体的人体有“从小到大、生老病死”的过程，是个有变化的人体肉身，简称“化身”。这样一来，一个人就有了三个身体，两个无形的分别是灵魂与命魂，一个有形的“化身”。（11）“艾列弗”是来自天堂真主身边的一个天使，基督教叫做灵魂、歌革；佛教叫做佛性、自性、元神、法身；道教叫做龙、白雪、汞等等；儒家叫做天命、天性、性。（12）“俩目”就是今生的命魂，是天使在今生的新个体，基督教叫做命魂、玛各；佛教叫做识神、知觉、报身；道教叫做华、黄芽、魂魄等等。（13）“米目”就是今生的人体肉身，因为有“从小到大、生老病死”的过程，是个有变化的人体肉身，简称“化身”。（14）宗教就是让今生的命魂（俩目）通过“本一无二的方法”恢复灵魂（艾列弗）本来面目的教化。就是用“独一无二的方法”提高命魂（俩目）的修养，从而让今生的命魂（俩目）达到灵魂（艾列弗）的境界，就能见到真主，就有了耶稣那样的神通境界，就成了基督（神之子），视死如归的完成使命，就能回到真主身边，永不轮回。
《古兰经真诠》第2章（2）自己没成为基督就去讲《古兰经》就不是“敬畏者”
2、“这部经，其中毫无可疑，是敬畏者的向导。”：（1）是“敬畏”因果，并不是敬畏“真主”。“真主”是诞生我们的“母亲父亲”，不需要敬畏，需要敬爱。仆人要对主人敬畏。（2）把这部经真正弄明白了，其中的文字毫无可疑的了，你才能成为敬畏神明、看破红尘、有想回到天国想法者的向导，你才能给他讲说经文。你如果自己没真正弄明白经文，就去给别人去讲了，你就误导了别人，就坑害了别人下了地狱，你就有害人慧命的弥天大罪，你就会遭受相应的惨烈报应。（3）你不知道什么是“黄牛、艾列弗，俩目，米目”，说明你没有把这部经真正弄明白了，说明其中的文字你还有可疑的，你就没有讲说经文的资格。如果你不知道什么是“黄牛、艾列弗，俩目，米目”，就以为自己是“经学家”去给别人解释，你一定会误导了别人，坑害别人下了地狱，你就有害人慧命的弥天大罪，你就会遭受相应的惨烈报应。
《古兰经真诠》第2章（3）“分舍”经文的大智慧才能真正领悟《古兰经》本义
3、“他们确信幽玄，谨守拜功，并分舍我所给与他们的。”：（1）“幽玄”是人眼看不到、遍布虚空、无处不在、不生不灭的神圣与魔鬼，是天国与地狱。（2）“确信幽玄”是有大智慧，正确信仰“真主与假主”，理智清醒的知道什么是“真主与假主”，知道神圣与魔鬼分别是什么样的。（3）“拜功”并不是礼拜真主的功课，是崇拜天堂的高尚自由、立志回到天堂的思想。谨慎的守护“崇拜天堂的高尚自由、立志回到天堂的思想”，不为纷纭的人间烦恼困扰，不为人世间的繁华而抹杀“崇拜天堂的高尚自由、立志回到天堂的思想”，这才是真主的“谨守拜功”。（4）虔诚的穆斯林谨守拜功，完纳天课。礼拜的方向朝向圣地麦加的克尔白天房。每日五次礼拜，有时间规定。礼拜前必须有大小净。分别是：晨礼、晌礼、晡礼、昏礼、宵礼。这是与真主的“谨守拜功”截然相反的，是魔鬼“易卜劣厮”教的“拜功”。
（5）“分舍”是要有分辨真伪的大智慧，理智清醒的知道应该“取舍”哪些文字与教义。（6）“分舍我所给与他们的”，是个省略句，应该是：用智慧分辨经文之后舍去我所给与他们《古兰经》里面的一些“经文教义”，因为有些“经文教义”是“假大空”，是给“馋嘴鱼的诱饵”，是“反语”，是考验人智慧的“考题”。（7）你如果没有分辨真伪的大智慧，没有“考题、反语”的警觉意识，完全按照经文的文字去践行，以为不能舍下任何一句经文，就会曲解经文，误解圣意，误导大众，坑害别人下了地狱，你就有害人慧命的弥天大罪，你就会遭受相应的惨烈报应。（8）起源于犹太教的“礼拜”功课（拜功），就是首先要“分舍”的“假大空”。如果不知道“分舍”拜功，就成了被考下去的奴才。“谨守拜功”就是要用大智慧分辨之后舍去的“假大空”，因为真主创立伊斯兰教是为了让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，并不是为了接受穆斯林的礼拜。（9）穆罕默德（570年-632年）的时代，基督教的“礼拜”已经成为了基督徒必修的“功课”，“拜功”也成为了穆斯林认可的“表示虔诚”的教义，这都是与“真主的本义”截然相反的，这就是为什么说“谨守拜功”的原因。
《古兰经真诠》第2章（4）曲解了经典“后世”成为遭受千刀万剐的畜生
4、“他们确信降示你的经典，和在你以前降示的经典，并且笃信后世。”：（1）“他们确信降示你的经典，和在你以前降示的经典”，并不是让穆斯林成为“真主的仆人”，而是让穆斯林成为与“真主无二的圣人”、实现回归天国、永不轮回。让穆斯林成为“真主的仆人”的说法与文字，都不是安拉“降示的本义”，也不是“降示的经典”，是真主的“考题”，是魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”。（2）“后世”是今生的延续，是今生的言行结的果子。如果今生成为了宗教人士，却没有成为与“真主无二的圣人”，就断了回天路，说明你因为“认贼为父”堕落地狱了，你的“后世”就失去了做人的机会。如果你今生没有成为“真主无二的圣人”，你却引导很多人学习宗教，他们并没有到达天堂，而是到了地狱，他们发现被你骗了之后会向地狱的主管要求惩罚你这个骗子，你除了在地狱受刑数百年之外，刑满之后“后世”成为遭受千刀万剐的畜生。（3）并不会因为你不“笃信后世”而不存在“后世”，“笃信后世”今生才能知道谨慎对待自己的言行。“笃信后世”就是敬畏因果。