《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（155-158）真主的终极审判
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（155）他们在敌军面前失足，是真主的终极审判。
155、“两军交战之日，你们中败北的人，只因他们犯过，故恶魔使他们失足；真主确已恕饶他们。真主确是至赦的，确是至容的。”：（1）“两军交战之日”，就是人的思想有正念与邪念的时候，就是显现智慧与愚痴、理智与愚蠢、正义与邪恶的时候，就是主道与魔道交锋的时候。（2）两军交战之日，你们中败北的人，只因他们曾经有阴私晦暗的言行而犯下过错，也没有忏悔罪过从而得到真主的原谅与慈悲，自己心里的阴暗招来同性的恶魔，使他们在敌军面前失足，这样的结果是真主的终极审判。（3）败北的人，思考自己曾经的言行，忏悔了自己曾经的犯过，并有了将功补过的思想，我们可以确信，真主已经恕饶了他们。（4）对于真心忏悔且有将功补过的思想的人来说，真主确是至赦的，确是至容的。对于装疯卖傻、不能真心忏悔、也没有将功补过的思想的“僵尸人”来说，真主确是不赦的，确是不至容的，因为心地欺瞒的人都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。
《古兰经真诠》第3章（156）魔鬼“易卜劣厮”生前不会悔恨，只有死后到了地狱才会悔恨。
156、“信道的人们啊！你们不要象不信道的人一样；当他们的同胞出门病故，或阵亡前线的时候，他们说：假若他们同我们坐在家里，那么，他们不致病故或阵亡。（你们不要象他们那样说）以便真主以此为他们心里（所独有）的悔恨。真主能使死人复活，能使活人死亡。真主是明察他们的行为的。”：（1）信道的人们啊！你们应该知道“道”有“正道与邪道”两种，如果你没有“道”有“正道与邪道”两种的意识，就会把魔鬼的“邪道”当成真主的“正道”去信仰，自己明明是魔鬼“邪道”的魔子魔孙，还以为自己是真主的“正道”呢。（2）信道的人们啊！你们应该知道真主是正义的化身，你们人人都有正义感，人人有为正义而献身的思想，有视死如归的心态，这才是真正“信正道”的人。如果信士没有正义感与大义凛然、视死如归的概然神态，就是“不信道的人”，这样的信士就没有“信正道”，就是打着“信正道”的幌子实际是“信邪道”的魔鬼“易卜劣厮”。（3）“当他们的同胞出门病故，或阵亡前线的时候，他们说：假若他们同我们坐在家里，那么，他们不致病故或阵亡”，有这样言行的人，就是不信道的人，就是不信真主“正道”的人，是“邪道”的魔鬼在散布妖魔邪说。大家记住：坐在家里一样会病故，因为他的死期到了；坐在家里一样会阵亡，因为敌军到了他家。
（4）他们没有视死如归的胆勇，还用经不起推敲的理论为自己因为贪生怕死产生的怯懦狡辩，这是他们魔鬼“易卜劣厮”心里所独有的卑鄙无耻，他们生前不会悔恨，只有死后到了地狱才会悔恨。因此，你们不要象他们那样说。（5）“真主能使死人复活，能使活人死亡”，大家记住，这样的经文都是“省略句”，是《古兰经》里面常用的文学手法之一。真主不能使尸体僵硬的死人复活，也不能使不该死的活人死亡。（6）面对绝对优势的敌军，能够没有贪生怕死的畏惧心，有视死如归的胆勇，真主能使这样的死人复活。面对绝对优势的敌军，有了贪生怕死的畏惧心，没有视死如归的胆勇，成为了临阵脱逃的残兵败将，这等人虽然活着，其实是已经死亡的行尸走肉，真主能使这样卑鄙无耻的活人死亡。（7）真主是明察他们的行为的，因为真主在每个人的心里，是心地上的“艾列弗”，因此他们的任何想法都能知道。
《古兰经真诠》第3章（157）为主道而阵亡或病故，直接被真主接往天堂，成为天神。
157、“如果你们为主道而阵亡，或病故，那么，从真主发出的赦宥和慈恩，必定比他们所聚集的（财产）还要宝贵些。”：（1）“主道”并不是打着真主幌子演讲《古兰经》的宗教集团，而是比喻一切弘扬正义摒弃邪恶的事业。（2）为享有平等自由，实现民族独立，视死如归的反抗外来侵略，用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，这都是天神才有的言行，这都是天神在坚守主道不为邪道败坏的表现。（3）为坚守主道不为邪道败坏，视死如归与邪道作斗争，因此为主道而阵亡，或病故，那么，他们就能直接被真主接往天堂，成为在天堂逍遥自在的天神，这就是他们收到的从真主发出的赦宥和慈恩。（4）真主这样的赦宥和慈恩，比他们在人世间所聚集的财产要宝贵多了。
《古兰经真诠》第3章（158）你们没有为维护主道的荣耀而阵亡或病故，必定不能被集合到真主那里。
158、“如果你们病故，或阵亡，那末，你们必定被集合到真主那里。”：（1）这样的“省略句”多如牛毛。你如果草率的以为只要是成了“谨守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，“病故，或阵亡，那末，你们必定被集合到真主那里”，你就是没有智慧的畜生。（2）如果你们没有视死如归的反抗外来侵略，没有用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，没有这些天神才有的言行，没有坚守主道不为邪道败坏的表现，如果你们病故，或阵亡，那末，你们必定下地狱，你们必定不能被集合到真主那里。
李怀珠 发表于 2018年6月4日11:15 18:16编辑完 于河北隆尧县宣务山

