《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（26-34）《古兰经》里面很多隐喻与反语
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（26）“譬喻”分为“反语、隐喻”等文学手法
26、“真主的确不嫌以蚊子或更小的事物设任何譬喻；信道者，都知道那是从他们的主降示的真理；不信道者，却说：真主设这个譬喻的宗旨是什么？他以譬喻使许多人入迷途，也以譬喻使许多人上正路；但除悖逆者外，他不以譬喻使人入迷途。”：（1）“真主的确不嫌以蚊子或更小的事物设任何譬喻”，意思是：真主会用蚊子或更小的事物来设置各种各样的譬喻。目的是让人生出智慧，成为“眼目如同火焰的基督”。圣人与普通人的差别就在于智慧境界的不同，为了人提高境界，成为闻一知十的圣人，所以真主用譬喻作为区分圣人与俗人的标尺。普通人识破了譬喻，就是有智慧的圣人。没有识破譬喻，就是被文字障碍的魔窟奴才。（2）信仰让人成为“与真主无二的圣人”的真道者，都知道“各种各样的譬喻”那是从他们的主降示的真理，能在明师的指导下，领会圣意。信仰让人成为“真主的仆人”的假道者，都知道“各种各样的譬喻”那是从他们的主降示的真理，但是，他们身在魔窟深受魔障，只能曲解圣意。（3）不信道是让人成为“与真主无二的圣人”者，却说：真主设这个譬喻的宗旨是什么？因为他们以为穆罕默德是“真主的仆人”，他们也都是“真主的仆人”，说明他们没有智慧，没有高远的眼光与境界，没看明白经文圣意；说明他们根基薄弱，“认贼为父”受到了误导。
（4）真主以“譬喻”作为“考题、龙门”，使许多愚昧懒惰的人，入迷途、被淘汰；也以“譬喻”使许多博学的智慧人，走上正路，成为“与真主无二的圣人”。（5）不能博学多才、迷恋“幼儿园的老师”，不能战胜“所知障”，在老年人那里死守愚忠，不能接受新潮流新思想的人，拿着国籍、资格看人，自私狭隘、顽固不化、死不听劝，有这样的思想言行的人，都是“悖逆者”。能接受劝导与新知识，不因循守旧，有革命精神的人，是与“悖逆者”截然相反的“豁达者、顺天者”。（5）“悖逆者”在“譬喻”面前魔障现前，曲解圣意之后，入迷途。不是真主不以譬喻使“豁达者、顺天者”入迷途，是因为“豁达者、顺天者”有智慧，能识破“譬喻”的“假大空与圣意”，“譬喻”挡不住他们，无法让他们入迷途。
《古兰经真诠》第2章（27）曲解了“譬喻”就断绝了真主命人的联络
27、“他们与真主缔约之后，并断绝真主命人联络的，且在地方上作恶；这等人，确是亏折的。”：（1）拿到了《古兰经》，成为了践行《古兰经》信仰真主的穆斯林，就是“与真主缔约之后”。（2）真主让博学多才、能看破“任何譬喻”的智慧人，成为“真主命人”，就是成为真主的代言人，就是受了真主的圣命、弘扬让穆斯林“成为与真主无二圣人的不二正法”的人。（3）“断绝真主命人联络的”人，就是不信仰“成为与真主无二圣人的不二正法”的人，就是不承认真主的本义是让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，而是让穆斯林成为“真主的仆人”。（4）不承认真主的本义是让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，而是让穆斯林成为“真主的仆人”，这样的人，就是“在地方上作恶”的魔鬼，因为他曲解真主的圣意，让穆斯林成为真主的奴才、下地狱。（5）这等人，因为蛊惑人心、误导大众，确是亏折了良知与道德的魔鬼的化身。
《古兰经真诠》第2章（28） “真主”是赋予万物生命的“老母亲”
28、“你们怎么不信真主呢？你们原是死的，而他以生命赋予你们，然后使你们死亡，然后使你们复活；然后你们要被召归于他。”：（1）“你们怎么不信真主呢”，这是一个省略句，类似这样的“省略句”在《古兰经》里面数不清。（2）你们穆斯林怎么不信真主是你们的“父亲、母亲”呢？你们穆斯林怎么相信你们是“真主的仆人”呢？你们穆斯林除了磕头礼拜之外，根本不能与真主直接交流，你们都不知道天堂的大门在哪里，你们怎么可能成为侍候“真主的仆人”呢？给真主磕头礼拜的人，根本不是“真主的仆人”，因为你们不能与真主直接交流，只能算是真主的崇拜者，根本没有接受真主的教化。（3）你们穆斯林怎么不信真主是你们的“父亲、母亲”呢？是因为你们伊斯兰世界从来没有人这样说过，说明你们没有一个人成为穆罕默德那样的圣人，说明你们一千多年来都在以讹传讹，这就是教法的气运。《古兰经真诠》推翻了你们的千年讹传，开启穆斯林的新时代，这是穆斯林的幸运。
（4）“死的”是什么都不知道的。你们人刚生出来，呼吸到了空气，成了活人，这就是真主“以生命赋予你们”。幼儿时期什么都不会，之后慢慢学会了说话、走路、识字等等人类文明，这都是真主“以生命赋予你们”的表现。（5）你们的人体从小到大，了结了前世的宿缘之后，慢慢衰老，然后使你们的肉体死亡。人的肉体有“生老病死”的过程，是变化身，简称“化身”。（6）今生因为肺有呼吸而有的识神知觉，也叫命魂，是前世的报应身，简称“报身”。今生投明师，践行“成为与真主无二圣人的不二正法”，有了揭露魔鬼真面目的神通境界，成为了“与真主无二的圣人”，见到了与真主无二的元神（法身、本性、佛性），也就见到了天堂的真主，就是“复活”后被召归于真主。今生的人就有了通神见鬼、治病救人的神通，就成了真正的圣人。今生不堕落，完成使命，命魂就能回到天堂，实现永不死亡。
29、“他已为你们创造了大地上的一切事物，复经营诸天，完成了七层天。他对于万物是全知的。”：（1）真主在人类诞生之前，就已经提前为你们创造了大地上一切赖以生存发展的各种各样的事物。（2）真主经营诸天，完善天界的功能，完成了七层天。（3）“七层天”是最为简捷的粗略分法，其实每一层天还可以再分为几个等级。佛教有33天的说法，道教有36天的说法，都是“七层天”细致量化之后的名称。（4）真主对于万物是全知的。不能“对于万物是全知的”的人，都不是真正能接近到真主的“真主的仆人”，只能是崇拜真主的人。耶稣与穆罕默德那样的人，都是“对于万物是全知的”的人，都是真正能接近到真主的“真主的仆人”。耶稣与穆罕默德那样的人，在中国亘古弥今的存在，而且有很多。
《古兰经真诠》第2章（30）让穆斯林成为基督的人，就是真主的代理人。
30、“当时，你的主对众天神说：我必定在大地上设置一个代理人。他们说：我们赞你超绝，我们赞你清净，你还要在大地上设置作恶和流血者吗？他说：我知道你们所不知道的。”：（1）设置一个代理人，传授让人“成为与真主无二圣人的不二正法”，度有缘人回天。因为人类分布在世界五大洲，为了度世界各国的有缘人回天，真主在不同的时期，不同的国度，设置一个代理人，用不同的语言宣讲同一个“成为与真主无二圣人的不二正法”，于是，就有了“佛道儒耶回”五大教。伊斯兰教在中国称为“回教”，穆斯林叫做回民。（2）众天神赞真主超绝，说明真主有超绝大多数人的境界，说明有超绝大多数人境界言行的人就是“与真主无二圣人”，所以“与真主无二圣人”的言行一时不为绝大多数的普通人接受，很正常。（3）众天神赞真主清净，这是在说明什么是“清净”。不去“磕头礼拜”才是清净，“磕头礼拜”是不清净的表现。一天好几次“磕头礼拜”，是很不清净的表现，是受到了误导在遭受惩罚、玩虐的表现。（4）真主“还要在大地上设置作恶和流血者吗”？这是在引发人们的思考。“作恶和流血者”是与“以生命赋予你们”的真主是截然相反的，所以不是真主设置的，是魔鬼设置的。“作恶和流血者”都是魔鬼的化身。
（5）真主说：我知道你们众天神所不知道的。说明真主是天界的主宰者。（6）真主说“我知道你们所不知道的”，这是真主是“考题”，目的是看你们的境界到了什么层次。如果穆斯林投师不明，就会信以为真。如果穆斯林遇到了明师，就会知道“我知道你们所不知道的”，这是真主的“考题”，其实不是这样的，真主知道的众天神也知道，众天神知道的真主也知道，这是因为众天神与真主是“光光相入的，是一样性质境界”，其实是一个法身，众天神都是真主是不同形象而已。我们人也都是真主的不同形象，因为真主是创造我们的母亲。
《古兰经真诠》第2章（31）“阿丹”不是一个人，是各个时期的精英。
31、“他将万物的名称，都教授阿丹，然后以万物昭示众天神，说：你们把这些事物的名称告诉我吧，如果你们是诚实的。”：（1）“他将万物的名称，都教授阿丹”，万物因为有了“阿丹”赐名，才有了名称，说明“阿丹”是个最初的命名者。“阿丹”就是真主在不同时期的大地上设置的那一个代理人。因为人类社会的新事物层出不穷，所以各种各样的“阿丹”出现在不同时期，共同推动人类社会的发展进步。（2）“阿丹”根本不是人类的始祖，因为“人类的始祖”几乎不会说话，也不会写今天的字，最多能用简单的符号表达某种意义，更不可能公布“万物的名称”。要表达“万物的名称”需要几千个文字，是“人类的始祖”的时代所不具备的。因此，把“阿丹”说成是“人类的始祖”，是草率的、是愚昧无知的表现，是“易卜劣厮”散布的“迷魂药”。（3）“然后以万物昭示众天神，说：你们把这些事物的名称告诉我吧，如果你们是诚实的”，这是真主在演戏，看你们穆斯林谁能看破。如果穆斯林信以为真，就被考下去了，就是没有智慧的奴才。
《古兰经真诠》第2章（32）没有穆斯林成为基督，说明真主所教授我们的知识被“阿訇”曲解了。
32、“他们说：赞你超绝，除了你所教授我们的知识外，我们毫无知识，你确是全知的，确是至睿的。”：（1）这是真主考验穆斯林的“戏剧”，看你对天界的知识知道多少。（2）如果你不知道众天神与真主是“光光相入的，是一样性质境界”，其实是一个法身，众天神都是真主是不同形象而已，你就会以为“众天神”真的是“除了你（真主）所教授我们的知识外，我们毫无知识”。穆斯林，你想想，如果“众天神”不能为真主分担事物、独当一面，只有真主一个人有能力，真主这个宇宙的主宰会累成什么样子啊？（3）“除了你所教授我们的知识外”，说明“众天神”已经得到了真主的知识，并不是“毫无知识”。“众天神”整天在真主身边，已经学到了真主的全部知识，根本不是“毫无知识”。穆斯林，你有了这样的见解，“众天神”就会“因为你超越了绝大多数人的境界而赞扬你”，你已经超凡入圣了。（4）“众天神”是真主的分灵，是真主的儿女，是真主的一个不同面目，是与真主一样“是全知的，确是至睿的”。（5）我们每个人都是“众天神”里面的一个，只不过我们没有去投明师，不知道自己的本来面目。真主为了让我们认知自己的本来面目，所以有了“佛道儒耶回”的五教教主分布各国度人回天。你如果不知道自己的本来面目，说明你没有投明师，一定要弃暗投明，一定要离开“瞎眼的领路人”，否则，永无回天之日，只能下地狱。
《古兰经真诠》第2章（33）没有穆斯林成为基督，说明曲解了真主对你们说过的。
33、他说：“阿丹啊！你把这些事物的名称告诉他们吧。”当他把那些事物的名称告诉他们的时候，真主说：“难道我没有对你们说过吗？我的确知道天地的幽玄，我的确知道你们所表白的，和你们所隐讳的。”：（1）“众天神”是真主的分灵，是真主的儿女，是真主的一个不同面目，我们每个人都是“众天神”里面的一个，因为我们肩负建设人间天堂的使命，所以被真主派遣到了人世间，成为了一个新个体。天堂的“众天神”是我们的本体，佛教叫“元神、自性、法身”，道教叫“白雪、龙”等等，儒家叫“天命、性”，基督教叫“歌革”。我们今生因为肺有呼吸就有了命魂，也叫识神知觉、报身、黄芽、华、玛各。我们的人体有“生老病死”的过程，是个变化身，也叫化身。知道了什么是“法身、报身、化身”，就是知道了“三身四智”。说出来这些事物的名称，给穆斯林讲述这些道理的人，就是“阿丹”。（2）命魂与“众天神”相似，也与魔鬼相似，是介于“众天神与魔鬼”之间的性质。投明师，践行“成为与真主无二圣人的不二正法”，就能让命魂看到“众天神”，从而让人成为耶稣那样的基督，成为穆罕默德那样的圣人。没有投明师，没有践行“成为与真主无二圣人的不二正法”，就不能让命魂看到“众天神”，不能让人成为耶稣那样的基督，也不能成为穆罕默德那样的圣人，人就成了魔鬼的化身。说出来这些事物的名称，给穆斯林讲述这些道理的人，就是“阿丹”。
（3）当“阿丹”把那些事物的名称告诉穆斯林的时候，真主对穆斯林说：难道我没有对你们说过吗？其实真主早就给穆斯林说过，不过不是今生的穆斯林，是天堂的穆斯林。每个穆斯林在天堂没有下凡之前，穆斯林是“众天神”的时候，都听真主讲过这个“不二正法”。这就是今生的穆斯林都有爱好宗教神秘文化的本能与天性的原因。（4）真主不仅的确知道天地的幽玄，还在主宰者天地的幽玄。真主让各个时期的“阿丹”把“成为与真主无二圣人的不二正法”在人世间传承，度有智慧的有缘人打开天地的幽玄，真正进入天地的幽玄世界，成为纵横幽玄世界的圣人，像穆罕默德那样，完成使命，回到真主身边。（5）真主的确知道你们“谨守拜功”，成为“虔诚礼拜真主的仆人”，是你们表白虔诚的形式，但是，这是与真主的“不二正法”截然相反的，是你们受到了误导的表现。（6）真主的确知道你们所隐讳的是曾经怀疑过“虔诚礼拜”这个形式，但是，你们没办法，因为整个伊斯兰世界都在“虔诚礼拜”，从来没有人敢推翻这个沦为“真主仆人”的形式。这是因为不到“末日审判”的时间，等到了“末日审判”的时间就会有“阿丹”宣讲真主的“不二正法”，推翻让穆斯林沦为“真主仆人”的魔法。
《古兰经真诠》第2章（34）“易卜劣厮”就是基督教的“撒旦”，是不让人成为“与真主无二圣人”的魔鬼。
34、“当时，我对众天神说：“你们向阿丹叩头吧！”他们就叩头，惟有易卜劣厮不肯，他自大，他原是不信道的。”：（1）每个穆斯林在天堂没有下凡之前，都是“众天神”里面的一个。“众天神”并不是天堂的神圣，是下凡到人世间今生的穆斯林。（2）穆罕默德对整个伊斯兰世界的穆斯林说：你们听闻了中国中天教的《古兰经真诠》，就是遇到了真主为你们派来的“阿丹”，你们要抛弃之前对《古兰经》的千年讹传，接受《古兰经真诠》的教化，你们向来自中国的阿丹叩头吧！如果你们不接受中国的《古兰经真诠》，就是违背了我与真主的意愿，到了地狱你就没有什么怨言了，因为我们已经警告你们了。（3）穆斯林遇到了中国的《古兰经真诠》，发现里面的阐解都是他们梦寐以求的真理，他们就给来自中国的阿丹叩头。（4）有智慧的穆斯林脱离了伊斯兰国家的传承体系，接受了中国的《古兰经真诠》，惟有“易卜劣厮”不肯接受《古兰经真诠》，他自大，他以“伊斯兰世界的领袖”自居，其实是打着真主的幌子用“迷魂药”麻醉穆斯林、统治穆斯林心灵的魔鬼。（5）让穆斯林沦为“真主的仆人”虔诚的礼拜，这是穆罕默德去世后伊斯兰世界的思想，是“易卜劣厮”倡导的。面对中国的《古兰经真诠》对“易卜劣厮”揭露与推翻，“易卜劣厮”当然不肯轻易就范、退出历史舞台，他当然出于维护其权威的角度负隅顽抗。（6）“易卜劣厮”的道是让穆斯林沦为“真主的仆人”虔诚礼拜，沦为“一叶障目的井底之蛙”，沦为“易卜劣厮”的奴才，就是不让穆斯林成为“与真主无二圣人”，就是不让穆斯林显现出来“众天神”的真面目。（7）真主的道是让穆斯林显现出来“众天神”的真面目，成为“与真主无二圣人”，回到天堂“临诸河的乐园”。（8）“易卜劣厮”他自大，他原是不信道的资产阶级、黑社会、流氓头子、利益集团的代言人，是魔鬼的化身。