《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（174-176）认识魔鬼 成为基督
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（174）信徒没成为基督，就是“隐讳真主所降示的经典”的魔鬼。
174、“隐讳真主所降示的经典，而以廉价出卖它的人，只是把火吞到肚子里去，在复活日，真主既不和他们说话，又不涤除他们的罪恶，他们将受痛苦的刑罚。”：（1）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，万物都是“老母亲”的儿女。经典里面所有“让人成为真主仆人”的说法都是真主考验人智慧的“考题”，如果你真的以为“真主希望信徒成为虔诚礼拜真主的的仆人”，说明你不知道“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，说明你不知道万物都是“老母亲”的儿女，说明你是被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔窟奴才。（2）“真主降示经典”是让信仰真主的人恢复“神之子”的本来面目成为基督回天。讲说《圣经、古兰经》经义 的人，没有让信徒恢复“神之子”的本来面目成为基督，就是自己没看明白经典，就是自己曲解了经典，就是“隐讳真主所降示的经典”，就是“以廉价出卖它的人”，就是曲解经文、误导信徒去地狱的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）曲解了《圣经、古兰经》本义，宗教人士“不吃素，吃肉”，就是“隐讳真主所降示的经典”，就是“以廉价出卖它的人”，就是曲解经文、误导信徒去地狱的魔鬼“易卜劣厮”。（4）曲解了《圣经、古兰经》本义，不让信徒成为“现世的基督”，反而让信徒沦为“虔诚礼拜”的奴才，就是“隐讳真主所降示的经典”，就是“以廉价出卖它的人”，就是曲解经文、误导信徒去地狱的魔鬼“易卜劣厮”。
（5）曲解了《圣经、古兰经》本义，“虔诚礼拜”发狂癫，没有成为视死如归的基督，缺少了“智慧水”，没有成就“圆融无碍”的大智慧，就是“把火吞到肚子里去”了。（6）“复活”不是指肉体在死亡后再复生，是肉体死后“命魂”到了“天堂与地狱的十字路口”。肉体死亡“命魂”离开肉体的那一天，是肉体去世的日子，是“命魂”到了“天堂与地狱的十字路口”的时刻，就是“复活日”。
（7）吃肉的人因为生前都有残杀动物的“血债”，所以，都会被地狱的公务员直接带到地狱接受审判，真主会让地狱的公务员为它们动物“报仇雪恨”，所以，吃肉的人都会被判处相应的刑罚。（8）不是“真主不和他们说话”，是因为他们生前没有接受真主的教化，是个把魔鬼的教化当成真主教化的糊涂虫，死后根本没有见到真主的机会，更没有与真主说话的机会。
（9）让“虔诚礼拜真主的奴才”逃离魔窟，去践行真主让人成为基督的教化，这是最大的善行，是可以“涤除他们的罪恶”最有力的行为。让吃肉的魔鬼不再吃肉，这也是最大的善行，也是可以“涤除他们的罪恶”最有力的行为。如果你们没有重大的言行，就不能“涤除他们的罪恶”，他们只能受痛苦的刑罚。
《古兰经真诠》第2章（175）遇到了“瞎眼的领路人”就会“以正道换取迷误”
175、“这等人，以正道换取迷误，以赦宥换取刑罚，他们真能忍受火刑！”：（1）不知道“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，不知道万物都是“老母亲”的儿女，把经典里面所有“让人成为真主仆人”的说法都信以为真，就以让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”为教义，根本不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这等人，就是在“以正道换取迷误，以赦宥换取刑罚”，他们都是打着真主的幌子从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。（2）不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的阿訇，他们真的只能在地狱忍受火刑！因为他们犯下了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪。
《古兰经真诠》第2章（176）不让信徒成为基督，就是违背经典的人。
176、“这是因为真主已降示包含真理的经典，违背经典的人，确已陷於长远的反对中。”：（1）《古兰经》提到很多《创世纪》里面的人物，比如犹太教先知“亚伯拉罕”（“易卜拉欣”）一家人就是真主给穆斯林的“考题”，目的是看谁能看出来他们都是杀死动物“燔祭”真主的魔鬼。他们一家的事闻都是真主在用“反面人物角色”给我们上“认识魔鬼真面目”的课程，谁能看出来他们其实都是撒谎骗人的骗子在上演闹剧，谁就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。（2）穆斯林兄弟们，你们知道了吗？真主就是这样，把包含成为基督的真理，降示在《古兰经》里面的。只不过真主用了一个大家不常用的“逆向思维”的方式而已，结果，没有“逆向思维”习惯的人，没有足够的警觉性与远大的眼界的人，都曲解了《创世纪》的本义，都成了魔鬼的奴才。（3）穆斯林兄弟们，你们仔细看过《创世纪》就会明白的。如果没有仔细看过，就会受到打着真主打着幌子的“犹太教教徒”的误导，成为被“犹太教教徒”洗脑的魔鬼“易卜劣厮”。
（4）因为境界不够，修养很差，曲解了《创世纪》，把无知的魔鬼“亚伯拉罕”（“易卜拉欣”）一家人当成了“犹太教先知”，列为“伊斯兰信仰的圣人”，《旧约》也成了“伊斯兰信仰的经典”，这样的人就是“违背经典的人”，这样的人都是被耶稣叱骂的魔鬼集团犹太教教徒。（5）穆罕默德去世后，犹太教教徒进入伊斯兰教，成为了讲说《古兰经》的“阿訇”，把耶稣用《新约》推翻的《旧约》列为了“伊斯兰信仰的经典”，穆斯林都成了与耶稣作对的魔鬼，这样“长远的反对”存在一千多年了。（6）违背经典的人，不让穆斯林成为基督，让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，实际是沦为魔鬼玩虐的魔窟奴才，“阿訇集团”确已陷于与真主教化长远的反对中，他们是打着真主幌子从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。