《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（181-183）恶魔枉杀众先知
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（181）没有正道与邪道的标尺，就会有枉杀众先知的行为。
181、“真主确已听见有些人说：真主确是贫穷的，我们确是富足的。我要记录他们所说的话，和他们枉杀众先知的行为。我要说：他们尝试烧灼的刑罚吧。”：（1）真主是无极真空，天堂是不生不灭的永恒，不但不是贫穷的，而是真正的富有。（2）耶稣只活了30岁，生前什么财产都没有，完成了基督的使命回到天堂，享受永恒的逍遥自在，这才是真正的富有。（3）你们今生有功名利禄，确是富足的，因为你们都有吃肉残害生命、说妄语、变相偷盗、邪淫、喝酒犯戒、侵蚀公物等等言行所产生的罪恶，你们会在死后永远的失去财富、去地狱服刑，会有很多人永远的失去了人身沦为畜生，这都是因为你们自己无知造就的。
（4）不知道《启示录》里面成为基督的标志就是真主的不二教化，不知道《旧约》里面“亚伯拉罕”（易卜拉欣）与所有的“犹太教先知”都是魔鬼“易卜劣厮”的化身，不知道导致耶稣被钉死十字架的原因，不能把耶稣定为推翻犹太教魔鬼集团、创立基督教的革命家，竟然把“犹太教先知”与叱骂犹太教的耶稣都视为“伊斯兰教的众先知”，说明他没有正道与邪道的标尺，不知道什么是正法与魔法，不知道什么是“真先知与假先知”，就有了“枉杀众先知的行为”，就犯有毁谤真主、毁谤耶稣、蛊惑人心、害人慧命的弥天大罪，对于这等人，我要说：他们尝试烧灼的刑罚吧。（5）只有魔鬼“易卜劣厮”的子孙才会有“枉杀众先知的行为”，因为制造混乱、误导大众是他们的本性。只有恶魔才因为愚昧无知、不辨是非而枉杀众先知。（6）不知道什么是基督与恶魔，不知道只有能降服恶魔的人才是基督，基督与恶魔的概念不清，是导致枉杀众先知的原因。
《古兰经真诠》第3章（182）真主绝不会亏枉没有犯罪的众仆
182、“这是因为你们曾经犯罪，又因为真主绝不是亏枉众仆的。”：（1）犯罪的原因，是不知道什么是主道与魔道，以致把魔道当成了主道而不知，从而有毁谤真主的言行；不知道什么是“真先知与假先知”，是导致有毁谤真主言行的原因。（2）“真主绝不是亏枉众仆的”，这样的句子，属于“省略句”，省略掉了“亏枉众仆的”的前提与条件。真主绝不是随便亏枉没有犯罪的众仆的。（3）你们曾经因为愚昧无知而犯罪，又因为真主绝不会亏枉没有犯罪的众仆的。
《古兰经真诠》第3章（183）拿“火所焚化的供物”给真主，他就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。
183、“他们曾说：真主确已命令我们不可确信任何使者，直到他昭示火所焚化的供物。你说：在我之前，有许多使者已昭示你们许多明证，并昭示你们所请求的；如果你们是诚实的，你们为什么要杀害他们呢?”：（1）因为真主是一团无形的清气，根本不吃任何食物，因此，拿“火所焚化的供物”给真主，不仅是白白浪费物品污染环境，还是在辱骂不吃任何食物的真主。（2）不管他是受到了真主的夸奖，还是得到了真主赐予名号，直到他昭示火所焚化的供物，就知道他是魔鬼“易卜劣厮”的化身了。（3）“真主确已命令我们不可确信任何使者”，那么我们就不能确信耶稣，也不能确信穆罕默德，而耶稣教与伊斯兰教却是世界闻名的大教，因此，说这样话的人，只能是魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（4）在我之前，有许多使者，比如耶稣在《马太福音》23章节对你们犹太教的叱骂，已昭示你们魔鬼“易卜劣厮”的许多明证，并昭示你们在《旧约》里面所请求的言论都是妄想，都是诱导世人沦为神经病的妖魔邪说。（5）如果你们是诚实的，你们为什么要杀害他们动物吃肉、给真主做贡品辱骂真主呢？如果你们是诚实的，你们为什么不知道杀害动物吃肉还给真主做贡品的他们是恶魔呢?
（6）《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”：这是真主的“戒杀令”。这是真主“不准吃肉”的“戒杀令”。这是真主“要吃素”的“命令与明文规定”。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的真主。犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的真主，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（7）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。
李怀珠 发表于 2018年6月7日16:55 19:47编辑完 于河北隆尧县宣务山

