《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（89-91）没有成为基督 就没有悔过自新
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（89）只有接纳“东方的阳光”，才能实现了“悔过自新”。
89、“惟后来悔过自新的人，（将蒙赦宥），因为真主确是至赦的，确是至慈的。”：（1）用早年学过的知识作为今后毕生指导思想言行的理论，不再接受后来遇到的新见解或者颠覆性的言论，这个因为愚昧无知、顽固不化、死守愚忠造成的障碍，是“先入为主”的思想造成的障碍，叫做“所知障”。（2）“所知障”是每个人都有的惰性，是人心里最阴暗的一面，我们所熟知的“最大的敌人是自己”，就是指的自己“先入为主的所知障”。战胜“所知障”的人，都是有智慧实现洗心革面、脱胎换骨的革命家。不能战胜“所知障”实现弃暗投明的人，都是不能紧跟时代新潮流，被时代抛弃的朽木，都是一叶障目的井底之蛙，都是沦为畜生的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）战胜“所知障”，接纳新见解，才能实现“悔过自新”。“悔过自新的人”就是战胜“所知障”、接纳新见解、实现弃暗投明的人，就是实现洗心革面、脱胎换骨的革命家。（4）没有接纳新见解，没有抛弃原来的旧思想，就没有战胜“所知障”，就不能实现“悔过自新”。
（5）穆斯林没有用中国的《古兰经真诠》作为唯一的标准的伊斯兰教教义，不想成为基督回天，没有接纳“东方的阳光”，就没有接纳新见解，没有抛弃原来的旧思想，没有战胜“所知障”，就没能实现“悔过自新”。他们将不蒙赦宥，将被真主弃绝，因为他们是纯正的魔鬼“易卜劣厮”，他们将永居火狱中。（6）穆斯林用中国的《古兰经真诠》作为唯一的标准的伊斯兰教教义，想成为基督回天，接纳“东方的阳光”，接纳新见解，抛弃原来的旧思想，战胜“所知障”，实现了“悔过自新”。他们将蒙赦宥，因为真主确是至赦的，确是至慈的。
《古兰经真诠》第3章（90）不想做“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，逃出魔窟的人是“新基督”。
90、“信道之后，又复不信，且变本加厉的人，他们的忏悔绝不被接受。这等人确是迷误的。”：（1）信道之后，又复不信，是因为穆斯林发现阿訇是“自私狭隘、刻薄毒酷”的恶魔，阿訇不但不能解决穆斯林的疑惑，还增加了穆斯林的困惑。（2）穆斯林信道本想成为“耶稣那样的基督”，信道之后，穆斯林的愿望落空了，因为阿訇根本不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，阿訇只让穆斯林成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。
（3）阿拉伯人民为了成为“耶稣那样的基督”，成为了信道的穆斯林，之后，又复不信了，因为阿訇只让穆斯林成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，逃出魔窟的穆斯林，且变本加厉揭露阿訇的丑恶言行，这样的人，就是推翻魔鬼集团的革命家，就是现世基督，就是耶稣再来，就是穆罕默德的嫡系儿孙。（4）他们的忏悔绝不被魔鬼集团接受，但是魔鬼集团不会看到他们的忏悔，因为他们绝不会为离开魔窟而忏悔。
（5）阿拉伯的热血青年，本着成为“耶稣那样的基督”的想法去信道，信道之后，穆斯林的愿望落空了，因为阿訇根本不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，阿訇只让穆斯林成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。穆斯林看清了阿訇集团的真面目，又复不信，看到魔鬼集团误导穆斯林，穆斯林变本加厉的去揭露阿訇是恶魔的真面目，阿訇集团对这种穆斯林恨之入骨，他们的忏悔绝不被阿訇集团接受，阿訇集团要处决这样的穆斯林。（6）“这等人确是迷误的”，这话是阿訇集团说的。阿訇集团会这样说：这等人确是迷误的，是大逆不道的，是不为真主接受的。
（7）“这等人确是迷误的”，这话是真主的“考题”，属于“反语”。“这等人”在普通人看来确是迷误的，在真主看来这是“真主使者”横空出世了，这是“新基督”的候选人出现了。耶稣与穆罕默德，都属于“这等人”。“这等人”才是民族精英，是推动人类社会发展进步的革命家。
《古兰经真诠》第3章（91）没成为基督，就是没有信“不二真道”的道外，是误入魔窟的奴才。
91、“在世时没有信道，临死时仍不信道的人，即使以满地的黄金赎罪，也不被接受，这等人将受痛苦的刑罚，他们绝没有任何援助者。”：（1）不知道什么是“让人成为基督回天的不二真道”，不知道什么是恶魔玩虐魔窟奴才的假道，这等人都是“没有信道”的道外，都是误入魔窟的奴才。（2）在世时没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，是个“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等人都是“没有信道”的道外，都是误入魔窟的奴才。
（3）临死时仍不信“不二真道”的人，即使以满地的黄金赎罪，也不被接受，因为他让很多人沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，让人成群的涌进火狱，让人白活一世，浑身罪孽，再去轮回，这等人就是魔鬼“易卜劣厮”，他们将受痛苦的刑罚，他们绝没有任何援助者。
李怀珠 发表于 2018年1月4日10:30 16:00编辑完 于河北隆尧县宣务山

