《古兰经真诠 后记》教你读古兰经（词汇的阐解）
泰山道家认识宗教

1、“真主”：“1、奉至仁至慈的真主之名，”：（1）不知道什么是“假主”，也不知道什么是“真主”。整天把“真主”挂在嘴上，却不知道什么是“假主”（易卜劣厮），根本没有“假主”的意识，没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，一定会发生把“假主”当成“真主”的境况。这样的人如果去讲《古兰经》一定会曲解经文，这样的人都是魔鬼“易卜劣厮”的化身，都是打着《古兰经》幌子把人误导魔窟为奴的魔鬼。（2）世间万物因为都有“成、住、坏、空”（生老病死）四个阶段，并不是不生不灭的无相实相，是虚幻的假相。“假主”就是伊斯兰教的“易卜劣厮”，就是基督教的撒旦魔鬼，就是佛教的魔王，就是道家的妖魔鬼怪。撒旦魔鬼造作各种各样的“有为法”，让人“心神向外，迷失自性”，断却回天路，堕落地狱。（3）“真主”就是不生不灭的无相实相，是无极真空，是一切生命的源头。“真主”就是佛教的“法身、佛性、元神”，就是道家的无极、无生、白雪、汞，就是儒家的“天命”。孔子说“道不可须臾离也，可离非道也”，老子说“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道”。（4）“真主”因为是一切生命的源头，赐予生命却不为众生所知，所以是“至仁至慈”。（5）讲说什么是“假主与真主”的人，才是真正的“奉至仁至慈的真主之名”在阐解《古兰经》。整天把“真主”挂在嘴上，却不知道什么是“假主”，根本没有“假主”的意识，没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，不讲说什么是“假主与真主”的人，是打着“奉至仁至慈的真主之名”幌子的魔鬼在阐解《古兰经》。

【（6）“真主”为什么要让穆罕默德创立伊斯兰教留下《古兰经》呢？因为“真主”想让教主度我们生前成为基督、死后回到天国。《古兰经》的教义是“度我们生前成为基督、死后回到天国”的法船。只有生前有了基督的境界，才能保证死后回到天国。如果生前没有成为基督，死后就不能回到天国。（7）“真主”是真正主宰我们心灵的主人，基督教叫做“歌革”，佛教叫做“元神、自性、法身”，道教叫做“白雪、汞、龙”，儒家叫做“天命、性、本性”。《坛经》心是地，性是王，王居心地上。《圣经启示录》17：2地上的君王。因为是隐晦不显的，是被动的，属于阴性的，中国的道家叫做“女娲”。（8）我们今生因为肺有呼吸而有的识神（心意识），是与“真主”一样的性质，是“真主”下凡到人世间后的新个体，也叫“命魂、报身、命”；基督教叫做“坐在众水上的大淫妇、玛各”，是阳性（boy）的，中国的道家叫做“伏羲”。（9）我们都是“安拉”的儿女，是与“安拉”一样的性质，“真主”是我们在天堂的本来面目，我们今生知道了自己的本来面目，就见到了“真主”，就成了基督（神之子）；《圣经启示录》里面叫做“17：2地上的君王与她行淫”，就是“玛各见到歌革”。见到了“真主”，就成了穆罕默德那样的圣人，就能回到天国。如果没有见到“真主”，没有成为穆罕默德那样的圣人，就不能回到天国。（10）“真主”就像“发酵的酵母”一样，我们世间的万物都是“真主”生育的一个分灵，我们都是“真主”安拉的儿女，因为有建设人间天堂的使命，所以从天堂下凡到了人世间，今生成为了世界各地的人。我们完成建设人间天堂的使命应该去投明师，知道自己的本来面目是谁，见到“真主”才行。如果今生没有见到“真主”，就不能成为穆罕默德那样的圣人，就不能回到天国，只能下地狱。】

2、“末日”：“第一卷 第二章 黄牛8、有些人说：我们已信真主和末日了。其实，他们绝不是信士。”：（3）有“末日”，就有“元旦日”。如果没有“元旦日”，就没有“末日”。“末日”之前是“红阳世”，“末日”之后是“白阳世”。“红阳世”的“末日”，就是“白阳世”的“元旦日”。穆罕默德是“末日”之前（红阳世）“真主安拉”派遣给人类的最后一位使者，所以伊斯兰教是“佛道儒耶回”五教里面最晚一个。（4）“末日”是2012年12月21日玛雅预言的“世界末日”，是红阳世的最后一天，也是迥异于之前一个新时代的“元旦日”，是白阳世的第一天，随后就会有一个宗教界的革命家出现，推翻原来的讹传，开启一个前所未有的新的白阳正法时代。（5）“末日”，是伊斯兰教里面魔鬼“伊卜里斯”的化身被揭露之后审判的时间，是把伊斯兰教的本义公开给穆斯林的时间，也是开启白阳世新教化的时间。

3、真主的戒杀令：“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养，所以你们不要明知故犯地给真主树立匹敌。”：（1）真主以大地为人们的席，承载万事万物。以天空的黑白为人们不同的帐幕，来分做光明与隐晦的事情。（2）从云中降下雨水，滋润大地，让大地生长植物，各种植物生出许多果实，做人们延续生命的必要给养。（3）这是真主让人“吃素（五谷、蔬菜、水果），不准吃肉”的明文规定。是真主的戒杀令。（4）你们的主，创造了你们，和你们以前的人，也造了各种动物作为人类的朋友，人类如果不把动物当成朋友，肆意的去屠杀他们，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。（5）动物不是人造的，人没有夺取动物生命的权力。动物是真主生的，真主不残害他们。人类残害动物，动物会有怨气，死后会要求报怨。在真主看来，动物与人类同是一命，人类恃强凌弱残害动物，理应以命抵命。（6）吃肉的人，因为有业债，是不能成为“与真主无二的圣人”的，是要下地狱的。有的禽类是用禽蛋延续生命的，因此，吃禽蛋也是残害生命。因此，不杀生（不吃肉、不吃禽蛋），是修行人的戒律。

（3）《创世纪》“1：29神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”，是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。穆斯林兄弟们，你们明白了吗？（4）《创世纪》“4：15耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”说明：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华（真主）对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华（真主）的重点保护。穆斯林兄弟们，这是“吃肉不合法”的明文规定，你们明白了吗？如果你们还以为“穆斯林吃肉合法”，说明你们都是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。

4、“纯洁的配偶”：“25、你当向信道而行善的人报喜；他们将享有许多下临诸河的乐园，每当他们得以园里的一种水果为给养的时候，他们都说：“这是我们以前所受赐的。”其实，他们所受赐的是类似的。他们在乐园里将享有纯洁的配偶，他们将永居其中。”：（5）天堂临诸河的乐园里的“纯洁的配偶”，是践行让人成为“与真主无二的圣人”的真道造就的。如果穆斯林没有践行让人成为“与真主无二的圣人”的真道，就不存在“纯洁的配偶”，也到不了天堂“临诸河的乐园”。（6）真主派遣一个叫做“土公”的天使下凡，成为一个阿拉伯人的“灵魂”，这个人就是穆罕默德。穆罕默德（命魂）在“天使”（灵魂）引导下，提高境界，成为了“与真主无二的圣人”，（命魂）达到了“天使”（灵魂）的境界，教化穆斯林，留下《古兰经》，完成使命之后回到了真主身边。叫做“土公”的天使与穆罕默德，就是“纯洁的配偶”。天使是普通人看不到的，是与真主一样的神灵，是阴性；穆罕默德是积极进取的世间人，是阳性。（7）不仅是穆罕默德，我们任何人都是与穆罕默德一样的情况。我们的灵魂都是一个来自真主身边的“天使”（灵魂、元神、自性、法身），来到世间后成为一个有了命魂（报身、识神）的新个体，命魂在灵魂的引导下，践行让人成为“与真主无二的圣人”的真道，成为了“与真主无二的圣人”，达到了“天使”的境界，就会知道见到“天使”，就知道自己是天堂的哪个“天使”下凡，就会有通神见鬼的神通，只要有生之年不堕落，就能在完成使命之后回到真主身边，在临诸河的乐园里乐逍遥，将永居其中。

5、“阿丹”：“31、他将万物的名称，都教授阿丹，然后以万物昭示众天神，说：你们把这些事物的名称告诉我吧，如果你们是诚实的。”（1）“他将万物的名称，都教授阿丹”，万物因为有了“阿丹”赐名，才有了名称，说明“阿丹”是个最初的命名者。“阿丹”就是真主在不同时期的大地上设置的那一个代理人。因为人类社会的新事物层出不穷，所以各种各样的“阿丹”出现在不同时期，共同推动人类社会的发展进步。（2）“阿丹”根本不是人类的始祖，因为“人类的始祖”几乎不会说话，也不会写今天的字，最多能用简单的符号表达某种意义，更不可能公布“万物的名称”。要表达“万物的名称”需要几千个文字，是“人类的始祖”的时代所不具备的。因此，把“阿丹”根说成是“人类的始祖”，是草率的、是愚昧无知的表现，是“易卜劣厮”散布的“迷魂药”。

6、“谨守拜功与完纳天课”：“43、你们当谨守拜功，完纳天课，与鞠躬者同齐鞠躬。”：（1）真主是我们体内“与真主一样的元神”，就是与“众天神”一样的自性、法身，是我们的本体。我们今生的每个人，都是元神下凡到人世间之后的新个体，我们体内“与真主一样的元神”是我们今生的“三身”之一。（2）我们今生投明师，关闭感觉器官，就是“谨守拜功”；人提高境界到了能揭露魔王真面目的阶段，就能见到真主，成为“与真主无二的圣人”。（3）“谨守拜功”，是端坐之后，心静止水的练功状态，是入静的状态，是与你们的“虔诚礼拜”截然相反的。你们每天定时给真主磕头礼拜并不是“谨守拜功”，是受到“易卜劣厮”的误导在上演闹剧，是在魔窟受刑。

（4）“天课”是成为“与真主无二的圣人”回天的功课，就是成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”。成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，由三部分教义组成，用“内练一口气”修命，用揭露魔王真面目的言行修性，用“五伦八德”修身。（5）学到了成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就是“纳天课”。每天练习成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就是“完纳天课”。没有学到成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就没有学到回天的功课，就不能“完纳天课”。（6）成为了“阿丹”的弟子，真主承认你有了合法的师父，你才是正式的穆斯林。你师父不是奉了真主的圣命传法的“阿丹”，你就不是被真主认可的穆斯林，你就没有“天课”，只能有下地狱的“地课”。

（7）“谨守拜功，完纳天课”的本义在“末日审判”之后才能真正的讲出来，在2012年12月21日之前没有人能真正开示，因为那是撒旦主导的“魔法时期”，就是黑暗的晚上。2012年12月21日之后，现有的基督教与伊斯兰教都会被中天教推翻，这就是举世皆知的“末日审判”，同时开示出真正的“谨守拜功，完纳天课”，让弃暗投明的精英成为“与真主无二的圣人”，成为天堂“临诸河乐园”的居民。

（8）人类用精液繁衍后代，所以今生的“命魂”就是“精气”在显现。通过独在一处、脚放地上的端坐入静，用“内练一口气”实现聚精化气，为“灵魂”（灵性、性）飞出人体做基础，这才是真正的“谨守拜功”。《启示录》里面“20：3扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”，这就是让耶稣成为基督的“谨守拜功”，意思是：关闭感觉器官，一次“礼拜”的时间不要超过一小时，否者，就会生出妄想。（9）“完纳天课”是自己成为现世的基督后，用揭露魔鬼真面目的言行弘扬基督教；就是像耶稣那样，自己成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，用叱骂魔鬼集团的言行展示基督教化，视死如归的完成使命，成为在天的基督，这才是真正的“完纳天课”。你们都不知道如何成为基督，也不具备“完纳天课”的条件。

7、“与真主无二的圣人”：就是“基督”的标志与具体形象。（1）基督的标志与具体形象，在《启示录》的最前面的第一章与第二章，描绘的很详细，你如果忽略了，你就直接成为了魔鬼，你会把魔鬼的魔法当成“基督徒成为基督的教化”去传承。（2）基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。

8、伊斯兰教：（1）伊斯兰教，就是让穆斯林成为“与真主无二的圣人”的教化，就是让穆斯林成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。（2）凡是不让穆斯林成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化，都不是本一无二的伊斯兰教，都是打着真主幌子的魔鬼集团在蛊惑人心、害人慧命。

9、“天国的钥匙”：（1）“天国的钥匙”是“让基督徒成为基督”的不二教化；就是让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。（2）“火狱的钥匙”，就是不能“让基督徒成为基督”的教化；是用“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等形式，让人“心神向外，迷失自性”的魔法，是各种各样的人造的“有为法”。

10、“先知与假先知”：（1）敢于向生活提出质疑，以自己独特的观点研究问题，从而领悟人生的微妙变化，从而研究人生的意义，思考人类怎样更好地活着，而这些精神是一般人所不及的，他们因此也被称为“高人”，或“先知先觉”。（2）普通人都不知道，能先于普通人知道、有神奇的力量与能力的人，就是“先知”。能够通过一些神奇的方法测往以知来的人，就是“先知”。“先知”就是中国的得道之人，就是已经“成仙、成佛”，有着“降妖除魔、治病救人”神通的人，也叫“半仙、仙人、活神仙、觉者”。

（3）“先知”就是耶稣那样的，能降妖除魔、治病救人、神通无限的“基督、神之子”。（4）只有让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的人，才是真正的“先知”。（5）凡是不让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的人，无论他怎样打着耶和华的幌子，都是“假先知”。“旧约”里面犹太教的祭司，或者是有“神职教阶”的“神父、牧师”，他们说的都是不让人成为“基督”（神之子）的话，他们都是被魔鬼撒旦主导思维的“假先知”。

（6）需要天使传达安拉的启示的人，都是普通人，根本不是“先知”。不用任何天使传达自己就知道安拉启示的人，才是真正的“先知”。

11、“复活日”：“85、你们中作此事者，其报酬不外在今世生活中受辱，在复活日，被判受最严厉的刑罚。真主绝不忽视你们的行为。”：（5）“复活”是今生的肉体死后，命魂成为回到天国真主身边的圣人。与“复活”截然相反的是因为生前作恶多端，肉体死后，命魂被判地狱受刑罚。“复活日”就是人死的那一天，就是人体生命的“末日”。“复活日”实际是“人体死后命魂应该升天的日子”。你们因为生前没有成为“与真主无二的圣人”，没有耶稣那样的基督言行境界来证明自己成为了“可以随时与真主沟通的神之子”，就不能在“在复活日”复活，只能被判地狱受刑罚。（6）自己没有成为“可以随时与真主沟通的神之子”，没有耶稣那样的基督言行境界，也没有揭露攻击“易卜劣厮”的“大智慧与两刃剑”证明自己是真主的代言人，竟然让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，自己是个奴才还让别人成为奴才，自己骗了自己还去骗人，害的别人“白活一世”，这样的人“在复活日，被判受最严厉的刑罚”，这样的人就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。

12、“慧命、害人慧命”：148、“各人都有自己所对的方向，故你们当争先为善。”：（6）真主（灵魂）以今生的命魂有智慧，今生能践行到让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”为有慧命。如果今生的命魂没有智慧，今生没能践行到让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，把成为“虔诚礼拜真主的仆人”当成了正道，就让真主（灵魂）断缺了回天路，就被魔鬼“易卜劣厮”害了慧命。（7）救人性命，还在因果里。弘扬让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，让穆斯林成为“真主的儿女”，让人永不轮回，这才是天下第一大“善”。因此，你们当争先为的善，是弘扬让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，让更多穆斯林得闻真主的“不二真理”，成为现世的基督，救人慧命，这才是天下第一大“善”。（8）用破除魔鬼“易卜劣厮”真面目的言行弘扬让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，让人认清魔鬼“易卜劣厮”的真面目从而免于被骗，让信仰真主的穆斯林成为现世的基督，你就实现了救人慧命。这才是天下第一大“善”。

13、“所知障”：（1）早年学习的，不管对错，都成了以后不能逾越的标尺、定义，从而蛮横的不再接受与此有关的新事物，这样的障碍，就是“所知障”。“所知障”造就了“固步自封、画地为牢、坐井观天、一叶障目”的法奴畜生。（2）所以，大家不要沉醉于对“幼儿园老师”的迷恋而不去上“小学、中学、大学”。我们人生要经过很多知识的更新、积淀，才能让我们成为识多见广、博学多才的正常人。如果被“所知障”障碍，就成了永远长不大的“侏儒”（小矮人）。

14、“与真主的缔约”：“93、当时，我与你们缔约”：（1）真主与你们的缔约在《旧约 创世纪》里面：“1：29神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。懂了吗？穆斯林。（2）真主与你们的缔约在《旧约 创世纪》里面：“4：15耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。懂了吗？穆斯林。

15、“吃素，不准吃肉”的约定：《古兰经 第二章 黄牛》“168、众人啊！你们可以吃大地上所有合法而且佳美的食物，你们不要随从恶魔的步伐，他确是你们的明敌。”：（1）“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养。”穆斯林，你们睁开眼，看清楚，“借雨水生许多果实，做你们的给养”是说：所有的植物才是人类可以吃的“合法而且佳美的食物”。（2）穆斯林，只要你们不是畜生，就应该知道“借雨水生许多果实，做你们的给养”，这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定。如果你们不以为这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定，说明你们都是魔鬼“易卜劣厮”。（3）因为真主已经在前面告诉你们了，“借雨水生许多果实，做你们的给养”意思是：只有借雨水生许多果实，才是“合法而且佳美的食物”。如果你们不仅吃大地上所有合法而且佳美的食物，还杀死动物吃肉，就是随从了恶魔的步伐，因为恶魔都是吃肉的动物。（4）吃肉的动物吃弱者的肉，自己也会被强者吃掉，就是遭受了自已“杀害别人的报应”。人杀死动物吃肉是恃强凌弱，自己也会遭受相应的报应，所以，杀生吃肉确是你们人类的明敌。

（5）肉制品与禽蛋类都是脂肪与胆固醇很高的物质，会让人的血脂变稠阻碍血管畅通，从而引发各种疾病。人的疾病疼痛与动手术，都是遭受现世报的表现。（6）动物不是人造的，人没有夺取动物生命的权力。动物是真主生的，真主不残害他们。人类残害动物，动物会有怨气，死后会要求报怨。在真主看来，动物与人类同是一命，人类恃强凌弱残害动物，理应以命抵命。

（7）因为人吃了各种各样的动物，地狱就有了各种各样的动物的刑罚。比如：“鸡肉地狱”专门惩罚生前吃鸡肉的人。生前吃了多少口鸡肉，都会被地狱的公务员记录在案。按照“吃一口，还十口”的规定进行惩罚。生前吃了鸡肉的罪魂被带到了“鸡肉地狱”，执行刑罚的公务员是一个铜嘴钢牙的铁公鸡。铁公鸡用铜嘴钢牙把罪魂的肉与内脏啄完仅剩骨架，罪魂晚上恢复原貌，第二天再去受刑，直到该受的刑罚完毕。铁公鸡的每一口，都会让罪魂惨叫不已。其余的“羊肉地狱、牛肉地狱”等等，都是一样的。总之，你生前吃过什么肉，就会遭受什么刑罚，这就是“平衡、报应”。

（8）穆斯林兄弟们，展示地狱刑罚的这本书叫做《地狱游记》，你们伊斯兰世界没有，你们只有一本《古兰经》，即便是有这本书你们也不会去看，因为阿訇不给你们“出国留学、开阔眼界、超过他们”的机会。（2017年11月26日18：00）

16、不准“吃肉”的经文：《古兰经第二章 黄牛》173、“他只禁戒你们吃自死物、血液、猪肉、以及诵非真主之名而宰的动物；凡为势所迫，非出自愿，且不过分的人，（虽吃禁物），毫无罪过。因为真主确是至赦的，确是至慈的。”：（1）“他只禁戒你们吃自死物、血液、猪肉、以及诵非真主之名而宰的动物”，这是考验你们智慧的“考题”，你们如果“望文取义”信以为真，你们就是“是聋的，是哑的，是瞎的”残疾人，说明你们就像“只会听呼喊的牲畜一样”。（2）“自死物”与被主动杀的动物，都是动物。“自死物、禁戒你们吃”，被主动杀的动物也应该“禁戒你们吃”。有了这样的理解，就是正常的，理智的，是高境界的人。

（3）任何肉都是“血液”提供营养生长出来的，“血液”是肉的“母亲”，没有“血液”就没有肉，“血液”与肉是不可分割的“母子”。“禁戒你们吃血液”，就是“禁戒你们吃肉”。如果你们穆斯林没有这样的思维，没有这样的见解，说明你们就是“是聋的，是哑的，是瞎的”残疾人，说明你们就像“只会听呼喊的牲畜一样”。

（4）“猪肉”是所有肉类里面的一种，“只禁戒你们猪肉”，那么其余的所有肉类也都应该“禁戒”。如果你们穆斯林没有这样的思维，没有这样的见解，说明你们就是“是聋的，是哑的，是瞎的”残疾人，说明你们就像“只会听呼喊的牲畜一样”。（5）穆斯林只是不吃“猪肉”，却吃其他肉类，这是“阿拉伯民族是人，其余的世界各民族都不是人”的畸形思维，说明穆斯林都是《旧约》里面犹太教先知的思维，因为“犹太教先知”都是有这样“自欺欺人”思维的魔鬼。（6）《创世纪》里面真主给了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一个“先知”的名词，其实“无知”的意思。“亚伯兰”改为“亚伯拉罕”，中国话的意思是“亚伯兰”是憨子，只不过是用“中国话”取笑“亚伯兰”而已。

（10）你明白了上面这些道理，就会知道所谓的“诵真主之名而宰动物”，就是魔鬼对“要求吃素，不让杀死动物吃肉”的真主说：真主，你不是让“信仰真主的人”都“要吃素，不要杀死动物吃肉”吗？看到了吗？我就在你面前故意与你作对，而且每次“杀死动物吃肉”之前都告诉你，我让你看着动物被杀，免得你不知道我们就是“杀死动物吃肉”的魔鬼“易卜劣厮”。（11）大家明白了吗？“诵真主之名而宰动物”，就是魔鬼“易卜劣厮”用残害生命的实际行动来辱骂真主。“诵真主之名而宰动物”吃肉的人，他们是哪一部分的“信徒”？还有不知道的吗？

17、“天房”的本义：《古兰经 第二章 黄牛》127、“当时，易卜拉欣和易司马仪树起天房的基础，他们俩祈祷说：“我们的主啊！求你接受我们的敬意，你确是全聪的，确是全知的。”：（1）“天房”是天堂老家的房子，不是人世间的房子，是“与真主无二的圣人”居住的。把人世间的房子当成“天房”，就是“以假为真、以非为是、黑白不分、神经错乱”的神经病。“天房的基础”意思是：成为基督才是回天的基础。（2）“易卜拉欣和易司马仪”出现在《创世纪》第16-21章，真主的目的是让大家知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）驱逐亲生的儿子“以实玛利”（易司马仪）的事闻，从而觉悟“亚伯拉罕”（易卜拉欣）“先知”是个没有人性的魔鬼，从而让穆斯林造就基督才有的“如同火焰的眼目”。有了“如同火焰的眼目”，就成了揭露魔鬼真面目的基督，只要有生之年不堕落，完成使命，就能在百年之后回到“天房”。（3）穆斯林因为“易卜拉欣和易司马仪”的事闻识破了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼的真面目，成为了“眼目如同火焰的基督”，只要有生之年不堕落，完成使命，就能在百年之后回到“天房”。“易卜拉欣和易司马仪”就是这样“树起天房的基础”，穆斯林兄弟们，你们都知道了吗？

（4）“易卜拉欣和易司马仪”是真主设在《创世纪》里面的“两个演员”，目的是让我们知道“亚伯

拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼、魔鬼有哪些言行。你如果不知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼，说明你没有把《创世纪》弄明白，说明你没有成为“眼目如同火焰的基督”，说明你是被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼，他说的话都是误导你到魔窟受火刑的“鬼话”，你如果按照“亚伯拉罕”（易卜拉欣）说的去做了，你让穆斯林按照“亚伯拉罕”（易卜拉欣）说的去做了，你就成了打着伊斯兰教幌子的“犹太教教徒”，你就成了被耶稣叱骂的“犹太教教徒”，你就是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（5）“易卜拉欣和易司马仪”他们俩祈祷说的话，都不是让穆斯林成为基督的，都是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的，都不是让穆斯林“树起天房基础”的，都是让穆斯林“树起火狱基础”的鬼话。

（6）“我们的主啊！求你接受我们的敬意，你确是全聪的，确是全知的”，这样的话都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”说的，是与耶稣叱骂犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”截然相反的，都是魔鬼让魔鬼的奴才说的。（7）像耶稣叱骂犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”那样，显现出来“神之子”的本来面目，就是“树起天房的基础”。说“我们的主啊！求你接受我们的敬意，你确是全聪的，确是全知的”，这样的人是受到了魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才，是“树起火狱的基础”的表现。（8）知道“祈祷”都是与“全聪的，全知的”真主截然相反的魔鬼奴才，这样的人就是“全聪的，全知的”真主化身，就是耶稣那样的“神之子”。真主是“全聪的，全知的”，这样的“赞美词语”的是魔鬼奴才在献媚魔王。（9）真主是“全聪的，全知的”，你却没有成为“全聪的，全知的”基督，说明人世间没有真主的教化，同时也是对真主的污蔑与辱骂。

（10）因为这一句话“易卜拉欣和易司马仪树起天房的基础”，伊斯兰世界把这个里的“天房”视为沙特阿拉伯麦加的“克尔白天房”，这是伊斯兰世界的奇耻大辱，这是伊斯兰世界没有人看明白《创世纪》的表现。请伊斯兰世界的精英人士再去读一遍《创世纪》第16-21章，好好想一想“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是个什么人，就会知道为什么会把“易卜拉欣和易司马仪”相提并论了，就会知道“天房”的本义了。

18、“禁寺”的本义：《古兰经 第二章 黄牛》144、“我确已见你反复地仰视天空，故我必使你转向你所喜悦的朝向。你应当把你的脸转向禁寺。你们无论在那里，都应当把你们的睑转向禁寺。曾受天经者必定知道这是从他们的主降示的真理，真主绝不忽视他们的行为。”：（1）你积累见闻几十年后，“你反复地仰视天空”会发现天空是圆的，你有了圆融无碍的智慧之后，会发现世间万物都在变化，都有“成住坏空”四个阶段，都是有“生老病死”的假相；唯独天空是不生不灭的永恒。世间万物从天空中生出，天空就是诞生宇宙的母亲，就是真主。真主就是天空，因为没有方向与极点，所以是无极真空。宇宙与世间万物都是从无极真空生出来的万有，万有从无中来，也终究会回到无中去。人是从天空而来天使，应该在完成各自的使命之后，放下一切，跟随真主使者回到天堂老家。人有了这样的思想境界，我确已见你反复地仰视天空之后得到了真主的启示。如果你没有这样的思想境界，我确已见你反复地仰视天空之后没有得到真主的启示，说明你缺少知识，你应该再去学习才行。（2）“我确已见你反复地仰视天空”之后得到了真主的启示，你就成为了“悟空”的圣人，你就会知道“你所喜悦的朝向”并没有特定的方向，因为你知道真主是无极，是没有极点的，她没有固定的地方，是无处不在的。你就会知道根本不是“我必使你转向你所喜悦的朝向”，而是你自己的精神境界“使你转向你所喜悦的朝向”。你也会知道“我必使你转向你所喜悦的朝向”是故意误导你的“考题”，你会轻易的看破真主的“考题”，因为你得到了真主的启示，你的“眼目如同火焰”，你拿到了真主的“铁杖”，你成了“与真主无二的圣人”，就是成为了“神之子”基督，就是恢复了天使的本来面目，你就是合格的“真主使者”。

（3）成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就会知道真正的“禁寺”是天房，就是天堂的房子，因为真主的家在天空，根本不在人世间。根本不是人世间某一个特定的、人造的“圣寺”。“真主使者”讲说让人成为基督回天道理的地方，就是“禁寺”，就是“吉祥的天房”。之所以称为“禁寺”，是在提醒要穆斯林知道禁忌与戒律。如果不知道“戒律”而有选择的吃肉，就是犯了“不准杀生的戒律”。“不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒”的人讲说让人成为基督回天道理的地方，就是真正的“禁寺”。（4）没有讲说让人成为基督回天的道理，是讲说如何成为“虔诚礼拜真主的仆人”的地方，却起了个“禁寺”的名称，这样的地方其实是魔鬼“易卜劣厮”给穆斯林灌输“迷魂药”、玩虐奴才的魔窟。违犯了“杀生吃肉、偷盗、邪淫、说谎、喝酒”里面任何一项，这样的人所在的地方都不是“禁寺”，都是魔鬼“犯禁的地方”。

（5）把动物视为外族的兄弟姐妹，让它们自己解决它们的生存问题，我们绝不恃强凌弱剥夺真主赐与它们的生命，我们穆斯林不但什么肉都不吃，也不吃禽蛋类，真正做到了“不杀害生命”；同时严守“不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒、不抽烟”的戒律，这样严守“清规戒律”的人所在的地方，就是一座货真价实的“清真寺”。“清真寺”并不是人造的建筑，严守“清规戒律”的真人就是“清真寺”。“在麦加的那所吉祥的天房”并不是哪一个地方人造的“清真寺”，是穆罕默德讲说让穆斯林成为基督回天教义的地方。全世界任何地方，只要有让穆斯林成为基督回天教义的地方，那里就是穆罕默德出现的地方，那里就是“在麦加的那所吉祥的天房”。懂了吗？穆斯林兄弟们。（6）位于耶路撒冷东区旧城东部沙里夫内院的西南角的阿克萨清真寺，就是“远寺”，是仅次于麦加圣寺和麦地那先知寺，是伊斯兰教的第三大圣寺。“远寺”的阿拉伯语是“阿克萨”，意为“极远”。根本不是苏莱曼（“大卫”的儿子“所罗门”）所建，因为“大卫与所罗门”都是被犹太教魔鬼集团绑架用来制造“名人效应”的傀儡。

（7）“把你的脸转向禁寺”，是有前提的，前提是知道什么是“禁寺”，如果没有给“禁寺”一个真正的定义，曲解了“禁寺”，不但不能“把你的脸转向禁寺”，而是打着“把你的脸转向禁寺”的幌子“把你的脸转向了魔窟”。你如果没有足够的警觉，如果没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就会草率的把魔鬼“易卜劣厮”给穆斯林灌输“迷魂药”、玩虐奴才的魔窟当成了“禁寺”。所以，你应当把什么是“禁寺”界定清楚，之后再把你的脸转向禁寺。懂了吗？穆斯林兄弟们。（8）“克尔白”是阿拉伯语音译，意为“立方体”，是麦加禁寺内的一立方体殿宇。它本身没有什么神奇的地方，主要作用是用它的外形提醒穆斯林要做到“方正、有棱角”。穆斯林，你们知道什么是“方正、有棱角”吗？你们都不敢指出“阿訇”讲错的地方与讲的不透彻的，你们都不敢质问“阿訇”屠宰的“合法性”，说明你们就没有展现出来“方正、有棱角”，说明你们的“克尔白”就成了把你们误导成魔鬼“易卜劣厮”的工具。

（9）“你们无论在那里，都应当把你们的睑转向禁寺”，意思是：你们无论在那里，都要理智清醒的知道不管吃哪种肉与禽蛋都是在残害生命，要把任何动物都当成“五六岁的兄弟姐妹”来看待，同时严守“不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒、不抽烟”的戒律。你们无论在那里，一定要知道“让穆斯林成为基督回天的教义”才是真主的不二正法；凡是不让穆斯林成为基督，却让穆斯林成为“虔诚礼拜者”的地方，不但不是“禁寺”，还是魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。

（10）读了《创世纪》“1：29神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”你们却不知道这是上帝的“戒杀令”，不知道这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”，不知道这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”，说明你的师父是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你们的“阿訇集团”就是魔鬼“易卜劣厮”集团。你也不把这句话放心上，你也为自已的“破戒杀生吃肉”找借口，说明你已经成为了魔鬼的化身，说明你们都不是“曾受天经者”，都是“曲解天经者”，你们必定不知道什么是从真主那里降示的真理。（11）读了《启示录》，却不知道《启示录》标出的“基督的八个标志”，你们不会知道什么是“本一无二的基督教”，你们就会把“犹太教先知与推翻犹太教的耶稣”都列为“圣人”，说明你们没有明辨是非的能力，说明不知道什么是正道与魔道，说明你们都不是“曾受天经者”，都是“曲解天经者”，你们必定不知道什么是从真主那里降示的真理。

（12）“你反复地仰视天空”，你会发现天空是虚无的、无极的、是圆的，人的头脑里面要有圆融无碍的大智慧，要知道“无中生有”的道理。“把你的脸转向禁寺”里面的那个“棱角分明的立方体”（克尔白），人在地上做事情不要盲从，要像“克尔白”一样棱角分明，要有揭露“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，做一个“见义勇为、视死如归的义人”。（13）“你反复地仰视天空与禁寺的克尔白”，这是在展示“天圆地方”，是把“天圆地方”做了解剖说明。你有没有做到“天圆地方”，要看你自己的学习态度是否谦虚。你如果没有做到“天圆地方”，被你忽略了，除了是因为你们的“阿訇”是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”之外，还有你自己没有“见义勇为”的凛然正气，你的奴才性大于了理性，你就心满意足的充当了“虔诚礼拜真主的仆人”。

19、“真主的儿女”：《古兰经 第二章 黄牛》146、“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样。他们中有一派人，的确明知故犯地隐讳真理。”：（1）每一个拿到《古兰经》的穆斯林，都是蒙真主赏赐经典的人，真主都认识他，犹如认识自己的儿女一样。意思是：在真主眼里，每一个拿到《古兰经》的穆斯林都是“真主的儿女”。《古兰经》就是让穆斯林如何成为“真主的儿女”的经典。让穆斯林如何成为“真主的儿女”是《古兰经》唯一的核心教义。

（2）“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”，这一句话是对“阿訇”集团让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的不认可、推翻、批评与呵斥，因为在真主眼里，每一个拿到《古兰经》的穆斯林都是“真主的儿女”。一千多年来伊斯兰世界的“阿訇”与“阿訇”集团，都让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，都把真主与穆斯林的关系定位为“主仆关系”，而不是“母子关系”，这是魔鬼“易卜劣厮”离间真主与穆斯林“母子关系”的证据，这是魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子误导穆斯林沦为魔窟奴才的证据，这是伊斯兰世界的“阿訇”与“阿訇”集团都是魔鬼与魔鬼集团的证据。（3）只有让每一个拿到《古兰经》的穆斯林以成为“真主的儿女”为宗教目标，这样的“阿訇”才是真主的使者。以让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”为宗教目标，这样的“阿訇”是魔鬼“易卜劣厮”的使者。

（4）“真主的儿女”就是“神之子”，就是“基督”，就是“与真主无二的圣人”。“基督”是什么样的，都在《启示录》里面。（5）真主在《古兰经》里面一直再提《创世纪》里面的人物“易卜拉欣（亚伯拉罕）、易司马仪（以实玛利）、易司哈格（以撒）、叶尔孤白（雅各）”，却不提《启示录》，只是提到了“基督教、基督徒”，故意隐藏了“真主的儿女、神之子、基督”的概念，是看你们哪个穆斯林有智慧，结果，你们绝大多数人因为被“虔诚礼拜”占用了大部分时间，根本没有研究过《启示录》，更不知道“真主的儿女”就是“基督”。因为穆斯林早就接受了魔鬼“易卜劣厮”曲解的“天经”，穆斯林的朝向是成为“虔诚礼拜真主的仆人”，而不是成为“真主的儿女”（耶稣那样的基督）。

（6）让每一个拿到《古兰经》的穆斯林成为“真主的儿女”，这就是真主在《古兰经》开示出的“不二真理”，也是伊斯兰教唯一的核心教义。无论他是哪个民族，只要他没有宣扬这个“不二真理”，他就不是真主的使者。（7）以让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”为宗教目标，这样的“阿訇”的确明知故犯地隐讳了真主在《古兰经》开示出的“不二真理”，他们不但不是真主的使者，而是打着真主的幌子弘扬魔道的魔鬼“易卜劣厮”的使者。

（8）今天真主开启了“末日审判”，让中国人阐解《古兰经》，纠正了伊斯兰世界的千年讹传，也是看看哪个穆斯林有“国界、民族、东方和西方”的狭隘思想，让有“国界、民族”的狭隘思想的穆斯林远离真主的教化，让他们去地狱服刑，因为很多人就是来传承魔鬼“易卜劣厮”魔道的，他们是不会纠正朝向的，所以不救度他们。（9）如果没有魔鬼“易卜劣厮”，就不能成就“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，所以这个世界不能没有魔鬼“易卜劣厮”，他们会永远存在下去，成为各个时期基督的“活靶子与陪练”。

（10）“穆斯林、伊斯兰”的意思是“顺从真主，实现和平”，这是样的解释说明魔鬼“易卜劣厮”在主宰伊斯兰世界，因为这是与“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”的本义是截然相反的。真主的本义是让信仰真主的阿拉伯民众在“真主使者”的教导下成为“真主的儿女”（基督），根本不是“顺从真主，实现和平”。

20、真主的标识是“O”：《古兰经 第二章 黄牛》158、“赛法和麦尔维，确是真主的标识。举行大朝或小朝的人，无妨游此两山。自愿行善者，（必得善报），因为真主确是厚报的，确是全知的。”（5）真主创造了宇宙万物，是“赛法和麦尔维”此两山创造了宇宙万物吗？“赛法和麦尔维”此两山能说明真主创造了宇宙万物吗？不是，也不能说明。既然“赛法和麦尔维”此两山没有创造宇宙万物、“赛法和麦尔维”此两山也不能说明真主创造了宇宙万物，此两山就不能成为“真主的标识”。为什么阿拉伯民族不懂这样的道理呢？一定是穆斯林都喝了“迷魂药”。为什么阿拉伯民族没有人识破“赛法和麦尔维，确是真主的标识”是真主的“考题”呢？一定是穆斯林都喝了“迷魂药”。（6）真主创造了宇宙万物，就是从“无”（无极）中生了“有”（太极），任何事物都是“有”里面的一种，都是从“无”中生出的，都是真主诞生的。因此，真主没有任何的可比性，是“独一无二的、唯一的”。自然界的任何形象作为“真主的标识”都是错误的，因为自然界的任何形象都是真主生出来的“有”，只能是“真主的儿女”，根本不能作为“真主的标识”。“真主的标识”只能是“O”，就是“无极圈”，表示包含宇宙在内的无极真空。把“O”展开就是“一”，“一”的首尾相连就是“O”；意思是：世界只有一个真理，那就是从“一”回到“O”；回天的真理没有两个，只有一个“不二正法”才能让人成为基督回天，这一个“不二正法”就是如何成为基督的方法，明白了这个道理，就是“拿到了铁杖的基督”。如何成为基督的“不二正法”在《启示录》里面，看明白了《启示录》就能成为基督，否则，就只能下地狱，因为“正法本一无二”。有了“正法本一无二的意识”，知道了“虔诚礼拜”等等“有为法”都是与成为基督的“不二正法”截然相反的魔法，明白了这个道理，就是“拿到了铁杖的基督”。

（7）不知道“真主”是创造宇宙万物的“老母亲”、是独一无二的“无极真空”，宣扬“赛法和麦尔维，确是真主的标识”的人，就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是打着真主的幌子把穆斯林误导地狱的魔鬼“易卜劣厮”。（8）“举行大朝或小朝的人”，都是愚昧无知、认贼为父、被打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”玩虐的奴才。

（9）“赛法和麦尔维，确是真主的标识”，这是一个典型的“考题”，识破“考题”的就是“眼目如同火焰的基督”，就是“神之子、真主的儿女”。没有看破“考题”的人，都是遇到了“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。“赛法和麦尔维，确是真主的标识”是个“省略句”，完整的应该是：“真主”是无形无相、无处不在、诞生万物的“老母亲”，自然界任何有形的都不能成为“真主的标识”；赛法和麦尔维，确是“不能成为”真主的标识。（10）“举行大朝或小朝的人”本来就是被魔鬼“易卜劣厮”玩虐的奴才，他们“无妨游此两山”。知道什么是成为基督的“不二正法”的基督，都不是“举行大朝或小朝的人”，他们根本不会“游此两山”，因为他们知道“赛法和麦尔维”是真主区分“基督与魔鬼奴才”的“假大空”。

（11）不知道“赛法和麦尔维”此两山确是“不能成为”真主的标识的人，举行大朝或小朝的人，这类人，也不知道什么是“善”，也不具备分辨“善与恶”的智慧，他们只能把“恶”当成“善”去做，虽然他们都自封为“自愿行善者”，其实是“自愿行恶者”。（12）知道“真主”是创造宇宙万物的“老母亲”、是独一无二的“无极真空”，这样的人才能成为真正的行善者，必得善报。真主确是会厚报“行恶者与行善者”的，“赏善罚恶”的真主的宇宙定律。谁是不是“行恶者与行善者”，真主确是全知的。

21、宗教是度人回天的“船舶”：第二章164、“天地的创造，昼夜的轮流，利人航海的船舶，真主从云中降下雨水，借它而使已死的大地复生，并在大地上散布各种动物，与风向的改变，天地间受制的云，对於能了解的人看来，此中确有许多迹象。”：（1）真主是无极真空，是O，O就是唯一的真道。把O展开就是“一”，这就是“道生一”。真主创造天地，“天地”是从“一”里面生出来的“二”。天是高远的，是清高的阳性。地是脚下的，是厚重的阴性。有了人，才有了“天地”，如果没有人即便是有“天地”也没人知道。人是“天地”生出来的“三”。这就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”。（2）白昼是温暖、生发万物的阳性、基督。黑夜是阴冷、停止生长、死亡的阴性、魔鬼。“昼夜的轮流”说明“阴阳”是对立相生的，是此消彼长的，是物极必反的，说明“生老病死”是宇宙定律。

（3）“利人航海的船舶”是度人到彼岸工具，宗教是真主度人到彼岸成为基督回天的“船舶”工具。人世间是茫茫人海，掺杂“易卜劣厮”的宗教界，就是茫茫的法海。宗教派别就是“船舶”工具，叫做“法船”。（4）人的“灵魂”（灵性、性）是天堂真主身边的“与真主无二、真主的儿女”，因为要把人世间建设成为“人间天堂”，所以真主让各有专长的“真主的儿女”从天堂来到人世间，成为了一个“借胎林凡”新个体。我们原来在天堂是什么样子，今生还是那样。为了把来到人世间完成使命的“真主的儿女”度回天堂，真主派遣使者设置宗教，作为度人回天的“船舶”工具。因为人的种类不同，语言文字的差异，就有了不同的教派。真主设置的宗教虽然名称不一样，宗旨都是一样的；教义文字虽然不一样，但是教义所表达的意思都是一样的，都是让信徒今生的“命魂”通过特定的训练之后恢复到“灵魂”（神之子、灵性、性）的境界，就是恢复本来面目成为基督回天。

（5）凡是不让信徒恢复本来面目显现出来基督（神之子）的境界，不让成为信徒成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的教派，都不是真主的真道，都是打着真主的幌子把信徒误导地狱的魔鬼“易卜劣厮”。让信徒践行“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、虔诚礼拜”等等“有为法”的教派，就是魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子开往地狱的“海盗船”。“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业、虔诚礼拜”等等“有为法”，都是抹杀“神之子”本来面目的魔法，都是魔鬼让信徒“玩物丧志”的玩具，都是魔鬼玩虐奴才的手段。（6）因为没有“船舶”不能过海到彼岸，没有“教派”（船舶、法船）不能成为基督回天。不下船不能到彼岸，下了船不能负船行走。信仰宗教就是上了“船舶”（法船），如果不知道什么是彼岸，不知道如何上岸，就会因为不知道彼岸在哪里“死在了船上、葬身法海”，不但不能到天堂，反而到了地狱。因此，信仰宗教首先要知道什么是“船舶”（法船）与彼岸。

（7）信仰宗教之后，在真主使者的教导下，知道了“信仰宗教的是众生，神之子不信仰宗教”。要想成为“神之子”、恢复“神之子”的本来面目，就不能信仰宗教。不信仰宗教，就是“弃船上岸”，就成为了“神之子”。这个走进宗教，再走出宗教的过程，就是“弃船上岸”成为“神之子”的过程。（8）成为了不信仰宗教“弃船上岸”的“神之子”，还缺少成为“神之子”证据与自信。有了用真主的“无为法”揭露魔王真面目（有为法）的言行，就显现出来了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”的本来面目，就有了成为“神之子、恢复了本来面目”证据。这一个方法是真主“本一无二的正法”，也叫“明心见性的不二正法”，是佛教“修性”（修炼灵魂）的。

22、“祈祷者”都是神经病患者：“第二章186、如果我的仆人询问我的情状，你就告诉他们：我确是临近的，确是答应祈祷者的祈祷的。当他祈祷我的时候，教他们答应我，信仰我，以便他们遵循正道。”：（6）“确是答应祈祷者的祈祷的”，这是故意让人放大妄想、生出欲望的“陷阱”，是“反语”的文学手法，就是故意把错的说成对的，目的是考验你的智慧，看你有没有识破“假大空”的智慧。你如果没有识破这个“假大空”的智慧，你就成了被淘汰出局的魔鬼“易卜劣厮”。你如果知道真主“确是不会答应祈祷者的祈祷的”，这是真主考评“基督与魔鬼”的技巧，是区分“基督与魔鬼”的标尺，你就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”。（7）如果有人询问真主的情状，你就告诉他们：真主确是临近的，确是答应祈祷者的祈祷的。说明你就是再把信仰真主的穆斯林误导去魔窟的魔鬼“易卜劣厮”。“祈祷者”就是被魔鬼“易卜劣厮”误导魔窟、发作神经病的患者。

（8）“向神默告自己的愿望”只能是暂时发泄一下郁闷而已，根本不能解决根本问题。正常人都知道“自己的愿望”要靠自己的拼搏努力去实现，并不是你只要“祈祷”真主就能让你“不劳而获”。（9）“免祸降福”根本不是“祈求”真主实现的，是我们做了理智清醒的事情产生的效果。（10）“祈祷”是信仰宗教者的“功课”，事实上并没有因为他们的“祈祷功课”而让人类避免“两次世界大战”，宗教人士集体的“祈祷”也不能平息战争、纠纷、强取豪夺。因此，“祈祷”是以非为是、以假为真的魔鬼“易卜劣厮”在粉饰自己的“假慈悲”，在通过伪装掩盖自己“毁谤真主”的罪恶。

（11）当他祈祷真主的时候，就是“易卜劣厮”的奴才发神经病的时候，教他们祈祷的时候答应真主，并不是信仰真主，而是信仰魔鬼“易卜劣厮”，以便他们打着遵循正道的幌子遵循魔道。（12）“破除邪道”的言行，就是在“遵循正道”的表现。没有“破除邪道”的言行，也不能证明你就在“遵循正道”了。破除“祈祷”这个邪道的言行，就是在“遵循正道”的表现。不知道“祈祷”是邪道，说明没有“遵循正道”。（13）“遵循正道”成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，说明学到了真主的“不二教化”，才能知道什么是什么是邪道，才能破除“祈祷”这个邪道。

23、“新月”说明伊斯兰世界在“黑夜里”：“第二章189、他们询问新月的情状，你说：新月是人事和朝觐的时计。正义绝不是从房屋後面穿洞进去，但正义是敬畏。你们当从门户走进房屋，当敬畏真主，以便你们成功。”：（2）“新月”说明伊斯兰世界是在“晚上的黑夜里”，视野是有限的，是模糊不清的，无论“新月”多么的明亮，都不能与有太阳的白天相比。“新月的情状”，说明自身亏欠好多，很不圆满，是初期的萌芽状态，是亟待弥补自身缺失的状态。（3）“新月”说明来自“东方的阳光”还没有照射到这里，说明伊斯兰世界需要“东方的阳光”，说明“东方的阳光”会来到这里，会让“新月”下面的伊斯兰世界充满生机。（4）说明伊斯兰世界需要“对内改革，对外开放”的胸怀与政策让阿拉伯民族由“新月”过渡到“圆月”、再过度到有太阳的白天，让阿拉伯民族成为不为时代抛弃的“时代骄子”。（5）新月不仅是人事和朝觐的时计，而是真主留给伊斯兰世界的“预言、预示”。懂了吗？生活在“新月”下面的穆斯林兄弟们。背对“新月”，迎接来自“东方的阳光”，这才是理智清醒的正常人，这才是文明世界的基本规则。21世纪，是全人类背对“新月”，迎接来自“东方的阳光”的时代。

24、穆罕默德推翻天主教的言论：《古兰经》第3章“43、麦尔彦啊！你当顺服你的主，你当叩头，你当与鞠躬的人一同鞠躬。”：（1）西罗马帝国476年灭亡前后，罗马主教逐渐成为整个西派教会的领袖，西派教会中逐渐形成“教皇体制”。教皇主导的教会意识到，自己负有向野蛮民族宣传福音的天职。公元590年，第一个本笃会隐修士登上伯多禄宝座，标志着古代教会的结束和中世纪教会的开始。“天主教”的教义得到“大幅的完善”，主要标志不仅是“神职教阶”的出现，而是耶稣的母亲玛利亚成为了天主教信仰的最高神圣，让耶稣的母亲“圣母玛利亚”凌驾于基督教教主耶稣之上，就能打着“圣母玛利亚”的名义抹杀耶稣基督教的核心教义，这是基督教“名存实亡”的标志。（2）穆罕默德的时代（570-632年）是基督教成为罗马公教的时代，是天主教教义完善的时代，是“圣母玛利亚”进入天主教取代耶稣地位的时代。穆罕默德对耶稣的基督教被天主教抹杀感到极大地愤慨！于是，他在《古兰经》这里说了这样的话。

（3）“麦尔彦啊！你当顺服你的主，你当叩头，你当与鞠躬的人一同鞠躬。”意思是：“圣母玛利亚”（麦尔彦啊），你当顺服你的主，你当对给你叩头的基督徒叩头，你当对你鞠躬的人还礼，你与他们一同对真主鞠躬。你不应该进入天主教教堂接受“基督教教徒”的跪拜，因为你没有教化过他们这些天主教的基督徒，你也不知道什么是“成为基督回天的不二真道”，你不过是个养育了耶稣的普通家庭妇女而已。麦尔彦啊！你应当顺服你的主，走下神殿，去做你的普通人。（4）麦尔彦啊！当“天主教的基督教”给你叩头的时候，你当叩头还礼，因为你没有亲传过什么回天的教义，他们“基督徒”也没有接受过你的什么教诲。你当对你鞠躬的人还礼，你与他们一同对真主鞠躬才对。如果你没有对“天主教的基督教”鞠躬还礼，妄受后人的恭敬，就是折杀了你的清白、玷污你的纯洁。

（5）恶魔绑架了耶稣的母亲“麦尔彦”，让她成为“天主堂里面的神圣”，让“天主教的基督徒”信仰“圣母玛利亚”，用叩头鞠躬这些对待真主的礼节对待“玛利亚”。这并不是在恭敬玛利亚，这是恶魔在污蔑、辱骂“普通妇女玛利亚”的言行。（6）让“圣母玛利亚”成为天主教的信仰神圣，来抹杀

耶稣的基督教，恶魔“易卜劣厮”就是这样从内部来败坏基督教的。

25、“真主的迹象”：“第三章70、信奉天经的人啊！你们明知真主的迹象是真的，你们为什么不信那些迹象呢？”：（1）“真主的迹象”是“真主的教化”，是“真主本一无二的教化”，是《启示录》里面“真主让人成为基督回天不二真道”，是基督的八个标志，就是：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖。（2）“真主本一无二的教化”，是让门徒成为基督（神之子、与神无二的圣人）的教化，就是让门徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。这个教化是真主留给世界“本一无二的回天路”，也叫“真主让人成为基督回天的不二真道”；简称“不二真道、不二正法”。（3）凡是不让门徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”的教化，都不是本一无二的“真主的教化”，都是打着基督教幌子的魔鬼集团在蛊惑人心、害人慧命。

（4）你们为什么不信那些迹象呢？因为没到“末日审判”的时间，因为在“新月”的照耀下，因为人类的文明程度没到21世纪的“信息时代”，总之，这是因为“法运”的原因，是因为“真主一统全球的时间不到”造成的。（5）到了“真主一统全球的时间”，就到了“末日审判”的时间，“东方的阳光”主导世界，世界五大教“佛道儒耶回”打破各自的单一的封闭模式，成为“五教一家同尊真主境况”，学习“佛道儒耶回”教义成为宗教人士的必修课，“真主的迹象”成为宗教界的主流核心，穆斯林就信那些迹象了。

26、“第三章68、真主是信士们的保佑者。”：（1）与易卜拉欣最亲密的，确是顺从他的人，和这个先知一样言行的人，都是犹太教教徒，是和信真主“让人成为基督回天的不二真道”的人是截然相反的。（2）与易卜拉欣最亲密的，不是顺从他的人，是识破他是“恶魔形象”、真主的“反面教材”的基督，是和这个先知对立的，是把他这个“先知”看成“无知”的人，是信仰真主“让人成为基督回天的不二真道”的人。

（5）“真主是信士们的保佑者”，这是《旧约》里面“犹太教先知”的口吻，都是魔鬼“易卜劣厮”给信仰真主穆斯林的“迷魂药”。（6）穆斯林如果认为“真主是信士们的保佑者”，说明你们的阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你们不知道《启示录》开示出的真主“让人成为基督回天的不二真道”。如果你们知道了什么是《启示录》开示出的真主“让人成为基督回天的不二真道”，你们就会知道“信士们的保佑者”根本不是真主，而是“信士们”自己的大智慧。（7）宗教是让教徒成为真主“让人成为基督回天的不二真道”的传承者、护持者，是让教徒视死如归的维系真主的“不二真道”不为恶魔败坏，是让教徒用生命对败坏真主的“不二真道”的恶魔发动攻击，从而维护真主的荣耀不为恶魔玷污，根本不是让真主成为信士们的保佑者。

27、真主的“迷魂药”：《第三章》“84、你说：我们确信真主，确信我们所受的启示，与易卜拉欣，易司马仪，易司哈格，叶尔孤白和各支派所受的启示，与穆萨，尔萨和众先知所受赐于他们的主的经典，我们对于他们中的任何一人，都不加以歧视，我们只归顺他。”：（1）“易卜拉欣”是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”。“易司马仪”是“亚伯拉罕”的第二个妻子埃及人夏甲生的儿子叫“以实玛利”，那时候的“亚伯拉罕”叫做“亚伯兰”，这些事闻在《创世纪》第16章。（2）引用：“易司马仪”与父同在麦加建造天房，并居住于此，世代成为天房管理者。说明：这些关于“建造天房”的事闻，都是犹太教恶魔的谎言。

（3）“易司哈格”（Ishaq）是阿拉伯语音译。《创世纪》里的“以撒”（Isaac），是易卜拉欣（Ibra-

him）之次子，易司马仪之弟。（4）引用：有人认为“易司哈格”即《创世纪》中的“以撒”，穆斯林经注学家认为不宜将二者完全等同。说明：这是犹太教恶魔在散布“迷魂药”，目的是让我们不辨是非；“穆斯林经注学家”与《旧约》里面的“犹太教先知”一样的口吻。

（5）“叶尔孤白”（Yaqub），阿拉伯语音译，《创世纪》里的“雅各”（Jacob），是易卜拉欣之孙，易司哈格之子。大家读了《创世纪》就会知道“雅各”是个撒谎成性的骗子。（6）“穆萨”就是《出埃及记》里面的“摩西”。“摩西”拿到了《创世纪》，接着《创世纪》写了《出埃及记、利未记、民数记、申命记》，是贻害千古的恶魔，是真主用“逆向思维”的文学手法创造的“恶魔形象”，目的是造就“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。

（6）“尔萨”是创立基督教用《新约》推翻犹太教的耶稣。耶稣推翻犹太教的言行在《马太福音》第23章，耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为犹太人都没看出来《旧约》是真主用“逆向思维”的文学手法创造的“恶魔形象”，根本不能按照“平铺直叙”的方式去理解。耶稣看明白了《旧约》，出于挽救误入魔窟的犹太教教徒，发动了对犹太教的攻击，引起了犹太教的极大恐慌，他们把耶稣钉死十字架，更加暴露了犹太教是残害生命的魔鬼集团的真面目。

（7）“我们对于他们中的任何一人，都不加以歧视，我们只归顺他”，这是真主的“考题”，是真主的“迷魂药”，目的是把读《圣经》的穆斯林搞糊涂，不敢指出把耶稣钉死十字架的“犹太教先知”是恶魔，从而被淘汰出局，沦为不辨是非、以假为真的魔窟奴才。

（8）“以色列”就是《圣经》第一篇《创世纪》里面的“雅各”（叶尔孤白）。大家平心静气的去读《创世纪》15章到21章，就会知道“雅各”的爷爷是臭名昭著的无知蠢猪“亚伯拉罕”（易卜拉欣）。（9）“雅各”（叶尔孤白）的父亲是“以撒”（易司哈格），《创世纪》第26章讲了“以撒骗人受责”，第27章讲了“以撒被雅各欺骗”，第28章讲了“骗子雅各遇到撒旦恶魔”，第29章讲了“雅各被骗生子”，第30章讲了“雅各欺骗母舅”，第31章讲了“劫匪雅各逃跑”，第32章讲了“智慧战胜担心就是以色列”，第33章讲了“雅各不是以色列的标志”，第34章讲了“雅各的儿子残暴杀人”，第35章讲了“以色列”就是“撒旦恶魔”，第36章讲了“以扫”远离“以色列”，第47章讲了“以色列人会传承撒旦的教化到永远”，第48章讲了“雅各掠抢了约瑟的儿子与产业”，第49章讲了“雅各自曝家丑”，第50章讲了“歹毒是雅各的基因”。（10）总之，《创世纪》的核心就是把“恶魔形象”通过“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人上演的闹剧表现出来了，目的是让大家认清魔鬼“易卜劣厮”的真面目，远离他们的教化，从而免受其害。后世的人谁能看出来《创世纪》是真主用“逆向思维”的文学方法展示“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人是“恶魔”的，谁就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。如果按照“平铺直叙”的方法去理解践行《旧约》，就成了犹太教教徒，就是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。