《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（63-64）让人成为基督的才是正道
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（63）没有传承“不二真道”，就是“背弃正道”的魔鬼“易卜劣厮”。
63、“如果他们背弃正道，那么，真主对于作恶的人，确是全知的。”：（1）正道本一无二，只有一个，就是《启示录》里面耶稣开示出的“让人成为基督回天的不二真道”。（2）正道本一无二的教化，就是让门徒成为基督（神之子、与神无二的圣人）的教化，就是让门徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”的教化。这个教化是真主留给世界“本一无二的回天路”，也叫“真主让人成为基督回天的不二真道”；简称“不二真道、不二正法”。（3）《启示录》里面描绘的“不二真道”是与中国的道家所描绘的“真道”是一样的，只不过用了不同的语言文字，所表达的意思意境都是一样的，所以，这就是我为什么能对《启示录》阐解清楚的原因，这就是我与耶稣、穆罕默德有亲和力的原因，这是我阐解《古兰经》的原因。
（4）凡是不让人成为基督的教派，都不是正道，都是背弃正道的魔鬼集团，都是打着正道的幌子从内部来败坏正道的恶魔集团。（5）没有践行《启示录》里面耶稣开示出的“让人成为基督回天的不二真道”，不让穆斯林成为基督的阿訇，都是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”，都是作恶的人，都有“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪。
（6）真主对于作恶的人，确是全知的。真主使者对于作恶的人是如何背弃正道的，确是全知的。（7）对于作恶的人是如何背弃正道的，通过经文、言行，给有缘人说清楚，这样的人就是全知的真主使者。（8）伊斯兰教的穆罕默德引用基督教的《圣经》及其里面的人物言行，作为《古兰经》宣讲给穆斯林的教义，这就是穆罕默德没有在“伊斯兰教”里面打转，而是展示他对基督教的阐解，这就是视野放眼世界的表现，这就是“全知的”表现。
（9）穆斯林只在《古兰经》与《圣经》里面打转，却没有找到隐藏在《启示录》里面的“不二真道”，说明你们的阿訇都没有穆罕默德的思想境界，说明你们的阿訇都不是“全知的”。（10）穆斯林，走过“新月”照耀的世界，来到“东方的阳光”世界，这是人类发展的主旋律。
《古兰经真诠》第3章（64）开示“让人成为基督回天的不二真道”的经书，才是“天经”。
64、“你说：信奉天经的人啊！你们来吧，让我们共同遵守一种双方认为公平的信条：我们大家只崇拜真主，不以任何物配他，除真主外，不以同类为主宰。如果他们背弃这种信条，那末，你们说：“请你们作证我们是归顺的人。”：（1）开示“让人成为基督回天的不二真道”的经书，才是“天经”。以“成为基督回天”为教义，践行“让人成为基督回天的不二真道”的人，才是真正的“信奉天经的人”。（2）不以“成为基督回天”为教义，没有践行“让人成为基督回天的不二真道”的人，都不是“信奉天经的人”，都是被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导魔窟的奴才。
（2）用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“不二真道”，与打着真主的幌子败坏“不二真道”的恶魔做你死我活的斗争，这才是真正的“只崇拜真主”。（3）不敢、不能揭露魔鬼真面目，任由恶魔败坏真主的不二真道不管不问，只是“虔诚礼拜、祈祷”，这是既“崇拜真主”，也“崇拜恶魔”，这是没有“只崇拜真主”的表现。
（4）“以物配主”就是人把自己的想法强加于真主，不管真主是不是接受，人都按照自己的想法去做。比如：旋绕致敬、祭祀、虔诚礼拜、祈祷等等，这都是“以物配主”的表现，都是魔鬼“易卜劣厮”创造的“有为法”，是用来抹杀“不二正道”的、是不让穆斯林成为基督回天的、是制造魔窟奴才的魔法。（5）“除真主外，不以同类为主宰”，这是前面说过的“依法、不依人”，只不过换了个说法而已。穆斯林只是皈依“真主让人成为基督回天的不二真道”，就是“依法”。不因为某个人有什么职称，就盲目的顺从他；他只要不讲“不二正道”，不管他有什么职称，都不顺从他；就是“不依人”。
（6）如果他们背弃这种“依法、不依人”的信条，就成了“依人、不依法”，就是魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。（7）坚守“依法、不依人”的信条，就是归顺“不二真道”的人，就是归顺真主的人。（8）你属于“依人、不依法”的境况，你就是归顺魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2017年12月25日07:55 09:50编辑完 于河北隆尧县宣务山

