《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（1-3）穆罕默德讲说《古兰经》
泰山道家认识宗教 古兰经 第三章 仪姆兰的家属（阿黎仪姆兰）（1-3）穆罕默德讲说《古兰经》
“奉至仁至慈的真主之名！”：（1）真主让天堂的儿女下凡，成为分布世界各国的人民，共同建设人间天堂，使之得到历练有功于后世，为了让完成建设人间天堂使命的儿女遇到“回天路”，真主让使者在世间流传“成为基督回天的不二真道”，使之成为现世基督，圆满归天，因此，真主是至仁至慈的。（2）破除魔鬼“易卜劣厮”魔道，弘扬“让人成为基督回天的不二真道”，是让人成为现世基督的使者，这样的阿訇才能 “奉至仁至慈的真主之名”。（3）让人沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这样的阿訇是魔鬼“易卜劣厮”的使者，他们打着真主的幌子把信仰真主的穆斯林误导地狱服刑，他们嘴上的“奉至仁至慈的真主之名”不过是在掩盖他们“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪而已。
《古兰经真诠》第3章（1）解开这三字词汇，就是穆罕默德开始讲说《古兰经》了。
1、“艾列弗，俩目，米目。”：（1）“艾列弗”是阿拉伯语28个字母里面的“第一个”，在这里比喻类似数字的开头，比如：1、A、从少到多、从低到高等等形式。“艾列弗”的意思是：第一个真正阐解《古兰经》第二章这个人。（2）“俩目”是阿拉伯语28个字母里面的“第二十三个”。2017年9月23日15:45分，正式开始阐解《古兰经》第一章。“米目”是阿拉伯语28个字母里面的“第二十四个”。本来24日就初步解释完了，25日又补充一些，17:55 编辑完第一章之后，18:15分才开始正式阐解《古兰经》第二章。（3）“俩目”是“二十三”，“米目”是“二十四”，加在一起，是四十七。“艾列弗”是“一”。“艾列弗，俩目，米目”：第一个真正阐解《古兰经》第二章这个人，是在他四十七岁至四十八岁的时候。这个人如果是1971年出生的，2017年就47虚岁了。2018年完成《古兰经》的阐解，编撰成《古兰经真诠》就48虚岁了。
（4）艾列弗：解释为“一字分三，三字归一”，表示“真主、圣人、穆民”三者合而为一，分而为三，说明真主创造了信息同步的“天地人”三界。真主育化了无数天使，一个天使下凡成为人世间的一个新个体（新人），这个新个体因为肺有呼吸就成了有命魂的世间人，天使就是这个新个体体内的灵魂。这个新个体的人体有“从小到大、生老病死”的过程，是个有变化的人体肉身，简称“化身”。这样一来，一个人就有了三个身体，两个无形的分别是灵魂与命魂，一个有形的“化身”。
（5）“艾列弗”是来自天堂真主身边的一个天使，基督教叫做灵魂、歌革；佛教叫做佛性、自性、元神、法身；道教叫做龙、白雪、汞等等；儒家叫做天命、天性、性。（6）“俩目”就是今生的命魂，是天使在今生的新个体，基督教叫做命魂、玛各；佛教叫做识神、知觉、报身；道教叫做华、黄芽、魂魄等等。（7）“米目”就是今生的人体肉身，因为有“从小到大、生老病死”的过程，是个有变化的人体肉身，简称“化身”。
（8）宗教就是让今生的命魂（俩目）通过“本一无二的方法”恢复灵魂（艾列弗）本来面目的教化。就是用“独一无二的方法”提高命魂（俩目）的修养，从而让今生的命魂（俩目）达到灵魂（艾列弗）的境界，就能见到真主，就有了耶稣那样的神通境界，就成了基督（神之子），视死如归的完成使命，就能回到真主身边，永不轮回。
（9）“艾列弗，俩目，米目”这三个词汇，是穆罕默德留在《古兰经》里面的预言与天机，被真正阐解之时，就是穆罕默德开始讲说《古兰经》本义了，就是伊斯兰世界的“新月”被“东方的阳光”淹没之时，就是伊斯兰世界迎来宗教革命、阿拉伯民族解除千年桎梏、实现伟大复兴之时。
《古兰经真诠》第3章（2）“真主”是维护万物存在的无极真空，存在于世界各个宗教。
2、“真主，除他外，绝无应受崇拜的；他是永生不灭的，是维护万物的。”：（1）“真主”是永生不灭的，是维护万物存在的无极真空。如果没有无极真空，就没有组成万物的阴阳，就没有我们这个世界，因此，除他外，绝无应受崇拜的，他是万物的起始，是最原始的“天父”，是诞生宇宙的“老母亲”。（2）因为真主是维护万物存在的“老母亲”，所以，真主存在于世界的各个角落。世界所有的宗教，也都是真主度人回天的路途。真主在世界各国宗教的名字虽然不一样，但是所描绘的形象都是一样的。各教的核心教义虽然文字与表达方式不同，但是文字所要表达的意思与意境都是一样的，经典所要表达的宗旨都是一样的。
（3）伊斯兰世界如果认为“真主”仅存于阿拉伯国家，并不存在于外国，说明他们都曲解了“真主”的本义。真主既然是“永生不灭的，是维护万物的”，也是维护外国人生命的本源，也是外国人的“真主”。如果穆斯林连这样的道理都不懂，一定是受到了魔鬼“易卜劣厮”的误导，说明阿訇就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（4）就像真主在《圣经》里面叫做“唯一的真神、上帝、耶和华、主、全能者”一样，真主也会以其他名字在中国的道教、佛教、儒教里面。如果穆斯林不知道真主在外国宗教内的其他名字，说明穆斯林不是“全能者”，也不是“神之子”，亟待开阔眼界、增加见闻，否者，就是孤陋寡闻的人，是不能回到天堂真主身边的。
《古兰经真诠》第3章（2）《古兰经》包含《旧约与新约》，是对《圣经》的发展。
3、“他降示你这部包含真理的经典，以证实以前的一切天经；他曾降示《讨拉特》和《引支勒》。”：（1）“天经”是开示“真主让人成为基督回天不二真道”的经典。凡是不让人成为基督回天的经书，都不是“天经”。（2）因为魔鬼“易卜劣厮”是对抗真主的，是与真主一样永生不灭的，因此，魔鬼“易卜劣厮”会进入伊斯兰教，成为阿訇，打着真主的幌子从内部来曲解“天经”，把信仰真主的人误导成为魔窟奴才，再让魔窟奴才成为打着真主的幌子弘扬魔法的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）世界各国的人民都是真主的儿女，都是真主救度的对象。真主的使者随着“一切天经”分布在世界各国，于是世界各教都有“天经”。这些“天经”的文字虽然不同，但是核心教义都是一致的，都是让人成为基督回天的教义，因为都是真主降示的。真主降示你们伊斯兰世界这部包含真理的《古兰经》，以证实以前世界各国的一切天经也都是真主降示的。世界各国的人民，都是真主的儿女，都是阿拉伯民族的同母兄弟。（4）真主曾降示《讨拉特》和《引支勒》。《讨拉特》就是《圣经》的前半部分，就是犹太教奉行的《旧约》。《引支勒》是记录耶稣及其弟子言行的《新约》部分，是耶稣推翻犹太教的基督教教义。
（5）《讨拉特》就是《圣经》的前半部分，就是犹太教奉行的《旧约》，真主用了“逆向思维”的方法，是开示魔鬼“易卜劣厮”真面目的，里面的人物，从“亚伯拉罕”（易卜拉欣）到之后的“犹太教先知”，都是被魔鬼附体的人在打着真主的幌子弘扬魔法。如果没有成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”，就不会明白这是真主用了“逆向思维”的方法，就会按照“平铺直叙”的方法去理解经文，就直接成为了魔鬼“易卜劣厮”。（6）《引支勒》是记录耶稣及其弟子言行的《新约》部分，是耶稣推翻犹太教的基督教教义。里面有些事闻是被基督教集团添加的，因为天主教成为罗马国教之后，基督教就成了世界第一大魔鬼集团。虽然有被基督教集团添加的事闻，但是并不影响核心教义，因为《启示录》没有被篡改。看明白《启示录》才能真正吃透《圣经》。