《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（214-216）基督都曾遭受穷困和患难
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（214）基督都曾遭受穷困和患难
214、“你们还没有遭遇前人所遭遇的患难，就猜想自己得入乐园了吗？前人曾遭受穷困和患难，曾受震惊，甚至使者和信道的人都说：“真主的援助什么时候降临呢？”真的，真主的援助，确是临近的。”：（1）“所遭遇的患难”，是因为揭露魔鬼集团真面目。如果没有为主道不被魔鬼集团败坏而“抵挡他们进攻”的言行，就没有“所遭遇的患难”。（2）前人耶稣所遭遇的患难是被钉死十字架，原因是用基督教推翻犹太教这个魔鬼集团。穆斯林兄弟们，你们还没有耶稣的基督境界，也没有耶稣的基督言行，更没有遭遇耶稣所遭遇的患难，仅凭你们的“虔诚礼拜”，就猜想自己得入乐园了吗？你们绝不可能得入天堂乐园，因为你们是与耶稣“神之子”的境界截然相反的魔窟奴才。
（3）“穷困”并不是缺钱，是缺知识，是缺少识别“基督与魔鬼、正道与邪道”的智慧。宗教人士没有“正法本一无二的意识” ，不知道什么是真主的“不二真道”，没有识别魔鬼“易卜劣厮”的大智慧，没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这个阶段，都是“遭受穷困”的阶段。穆斯林都没有成为基督，就都没有“遭受穷困”。（4）魔鬼“易卜劣厮”一直在打着真主的幌子把魔鬼教化当成真主教化去弘扬，把信仰真主的穆斯林误导魔窟成为只会“虔诚礼拜”的奴才，穆斯林都没有成为基督的意识，都把“虔诚礼拜”当成了真主的“不二真道”，这是真主的患难，也是真主“不二真道”的患难，这是前人耶稣曾遭受的患难，也是现世成为基督的人遭受的患难。穆斯林都没有成为基督，就都没有“遭受患难”。
（5）离开迂腐不堪的阿訇，大智慧找到“真主使者”，成为“真主使者”的门徒，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就会为无孔不入的魔鬼“易卜劣厮”感到震惊，就会对魔鬼“易卜劣厮”败坏“真主不二真道”的恶劣程度感到震惊。穆斯林都没有对魔鬼“易卜劣厮”败坏“真主不二真道”的恶劣程度感到震惊，是因为你们没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，是因为你们就是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”儿女。
（6）期盼“真主的援助降临”的“使者和信道的人”，都是魔鬼使者和信邪道的人，都是受到魔鬼“易卜劣厮”蛊惑误导的奴才，都是魔窟里面“虔诚礼拜真主的仆人”。成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，自己就是降临人世间的真主，所以，绝不会奢望“真主的援助降临”。（7）自己勇于担当，舍生忘死的面对一切，没有任何期盼“真主的援助降临”想法，这的时候，就是真主的援助降临的时候。因此，“真主的援助，确是临近的”，是求不到的，是“不求自到”的。
《古兰经真诠》第2章（215）弘扬真主的“不二真道”是天下第一大善
215、“他们问你他们应该怎样费用，你说：“你们所费用的财产，当费用于父母、至亲、孤儿、贫民、旅客。你们无论行什么善功，都确是真主所全知的。”：（1）把财产费用于父母、至亲、孤儿、贫民、旅客，说明这是个普通人，说明这是个不知道什么是真主的“不二真道”的人，说明他不知道真主的“不二真道”是无价的。（2）真主的“不二真道”能让人成为“神之子”，永不轮回，所以是天下第一大善。所有的“善功”都不能与弘扬真主的“不二真道”相提并论。所有的“善功”与弘扬真主的“不二真道”相比都是微不足道的。
（3）所费用的财产，当费用于弘扬真主的“不二真道”，让更多人都知道真主的“不二真道”，造就更多的“神之子”，这才是天下第一大善，是所有“善功”里面最有意义的。（4）让“父母、至亲、孤儿、贫民、旅客”接受教化，让他们都知道“知足者富，无学为贫”，都提高精神境界知道“是非对错”，远离“以非为是、以假为真”产生的愚昧无知，这才是天下第一大善，是所有“善功”里面最有意义的。
《古兰经真诠》第2章（216）“虔诚礼拜”是恶魔在屠杀穆斯林的灵魂
216、“战争已成为你们的定制，而战争是你们所厌恶的。也许你们厌恶某件事，而那件事对你们是有益的；或许你们喜爱某件事，而那件事对于你们是有害的。真主知道，你们确不知道。”：（1）战争已成为你们人类“反压迫、反迫害、谋解放”通过武力实现“民主与自由”革命的定制，而战争杀人的残酷过程是你们所厌恶的，但是战争最后推翻迫害、实现自由的胜利是你们所喜爱的。（2）为了“抵挡进攻你们的人”，为了取得推翻迫害，实现自由的胜利，就不要厌恶战争。事实证明，只有“抵挡进攻你们的人，和他们战斗，杀戮他们”，才能实现不被迫害、打破桎梏、解放身心。人类社会一直在战争中发展进步。
（3）也许你们厌恶某件事，因为战争的代价是惨重的，而战争实现的解放目标，那件事对你们子孙后世都是有益的。也许你们厌恶战争杀人的残酷过程，但是战争是短暂的，实现宗教革命这件事对你们日后享受长久的自由是有益的（4）或许你们喜爱没有战争的和平，而沦为“虔诚礼拜真主的仆人”那样的和平对于你们是有害的，那是魔鬼“易卜劣厮”在对穆斯林做“杀人不见血”的战争，是在屠杀你们穆斯林的灵魂。
（5）《古兰经》成书了，穆罕默德的使命完成归天了，伊斯兰世界就进入了“流血的与杀人不见血”两种战争状态之中。真主知道，你们确不知道，因为你们伊斯兰世界没有成为第二个穆罕默德，所以“新月”成为了伊斯兰世界的标志，说明穆斯林都是黑白世界里的“色盲证患者”。（6）“末日审判”开始了，“新月”下的你们应该接受来自东方的阳光，不应该拒绝东方的阳光带来的光明。拒绝光明的人，都是魔鬼“易卜劣厮”，他们从心里惧怕阳光、抵触光明。