《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（247-249）坚忍者都是神之子
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（247） 一辈子没有走出来伊斯兰教，都不是“宽大的，全知的”。
247、“他们的先知对他们说：真主确已为你们立塔鲁特为国王了。他们说：他怎么配做我们的国王呢？我们是比他更配做国王的，况且他没有丰富的财产。他说：真主确已选他为你们的领袖，并且加赐他渊博的学识和健壮的体魄。真主常常把国权赏赐自己所意欲的人。真主是宽大的，全知的。”：（1）“他们的先知”就是《旧约》第九篇《撒母耳记上》里面的“撒母耳”。《撒母耳记上》第八章（8:1-5）撒母耳年纪老迈，就立他儿子作以色列的士师。长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，他们在别是巴作士师。他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。以色列的长老都聚集，来到拉玛见撒母耳，对他说：“你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。”（8:19-20）百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。”（2）“塔鲁特”的另一译“大路特”，都是阿拉伯语音译，就是《旧约》第九篇《撒母耳记上》里面以色列的首位君王“扫罗”。
（3）“我们是比他更配做国王的，况且他没有丰富的财产”，这说明“真主把国权赏赐自己所意欲的人”并不是看他有没有“丰富的财产”，而是看他渊博的学识和健壮的体魄。很多有“丰富的财产”的人，都有顾及自己的狭隘思想，有专科知识，没有渊博的学识，也没有身先士卒保护国家上阵杀敌的胆勇，不具备治理国家的条件。（4）“真主是宽大的，全知的”，穆斯林也是“宽大的，全知的”才能说明接受了真主的教化。但是，你们穆斯林一辈子没有走出来伊斯兰教，也没有弄清楚《圣经》里面的是非对错，说明你们的视野是狭窄的，说明你们是无知的，说明你们没有真正接受真主的教化，因为你们与“宽大的，全知的真主”是截然相反的，因此，你们穆斯林一定遇到了“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你们的阿訇（穆斯林经学家）就有可能是魔鬼“易卜劣厮”。（5）你作为一个穆斯林，你却不能阐解《古兰经》，你就不是“宽大的，全知的”，说明你在“穆斯林经学家”营造的误区很久了。请你反省之后，逃离魔窟。
《古兰经真诠》第2章（248）犹太教的“先知”都是魔鬼“易卜劣厮”
248、“他们的先知对他们说：他的国权的迹象，是约柜降临你们，约柜里有从主降下的宁静，与穆萨的门徒和哈伦的门徒的遗物，众天神载负著它。对于你们，此中确有一种迹象，如果你们是信士。”：（1）“他们的先知”，其实都是打着“主道”幌子的魔鬼“易卜劣厮”，人们都知道“先知”打着“为主道而战斗”的幌子“为先知而战斗”，所以，“先知”被他们抛弃了，他们要有自己的国王替代“先知”政教合一的独裁，摆脱“先知”打着真主的幌子对老百姓的宗教讹诈。（2）“约柜”是“先知”伪装自己讹诈老百姓的工具，是先知“政教合一的教皇”的国权的迹象，是老百姓深通恶绝的骗人工具。
（3）先知“约柜降临你们”，就是“先知”在打着真主的幌子对你们进行宗教讹诈了，如果你们以为“约柜里有从主降下的宁静”，你们就成了被“先知与约柜”蛊惑的奴才。（4）对老百姓来说，约柜里没有从主降下的宁静，只有从恶魔降下的蛊惑。约柜里从主降下的宁静只属于“先知”，并不属于老百姓。这就是为什么老百姓要用国王替代“先知”的原因。
（5）“穆萨”是《出埃及记》里面的“摩西”，“哈伦”就是《出埃及记》第四章之后提到的“亚伦”。所有的“先知”都是恶魔附体、蛊惑人心的工具，“穆萨的门徒和哈伦的门徒的遗物”就是魔鬼“易卜劣厮”。（6）约柜里有“穆萨的门徒和哈伦的门徒的遗物”，就是有魔鬼“易卜劣厮”。
（7）“众天神”在天上，绝不会载负著“约柜”。“众天神”都是肉眼看不到的，肉眼看到的都不是“众天神”，只能是“众天神”的像。把神像当成肉眼看不到的“众天神”，就是恶魔在蛊惑人心，再让人上演自欺欺人的闹剧。（8）如果你们是信仰“约柜”的信士，你们就是“先知”蛊惑的魔鬼奴才。此中确有的一种迹象，就是你们被恶魔附体了，你们就成了恶魔的代言人，你们就成了犹太教教徒。
《古兰经真诠》第2章（249）过河不喝水的“坚忍者”确信将来必与真主相会
249、“当塔鲁特统率军队出发的时候，他说：真主必定以一条河试验你们，谁饮河水，谁不是我的部属；谁不尝河水，谁确是我的部属。只用手捧一捧水的人，（不算违抗命令）。嗣后，他们除少数人外，都饮了河水。当他和信道的人已渡过河的时候，他们说：今日我们绝无能力敌对查鲁特和他的军队。有些将士确信将来必与真主相会，他们说：少数的部队，赖真主的佑助，往往战胜多数的部队。真主是与坚忍者同在的。”：（1）面对眼前的河水，“他们除少数人外，都饮了河水”，说明“坚忍者”是少数人，多数人都不是“坚忍者”。（2）“他们说：今日我们绝无能力敌对查鲁特和他的军队”，因为“塔鲁特”（查鲁特）的士兵里面有过河不喝水的“坚忍者”，这样的士兵都是战无不胜的“众天神”，都是“基督、神之子”。
（3）“有些将士”就是过河不喝水的“坚忍者”，这样的士兵都是视死如归的“众天神”。过河不喝水的“坚忍者”都是“基督、神之子”，确信将来必与真主相会。（4）少数的部队，战胜多数的部队，并不是“赖真主的佑助”，而是有过河不喝水的“坚忍者”。（5）真主是不生不灭的永恒，是与意志坚定的“坚忍者”同样的性质，所以，真主是与坚忍者同在的。意志不坚、知难而退的、妥协投降的，叛变投敌的，都是与“坚忍者”截然相反的，都是阴性的魔鬼“易卜劣厮”。