《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（104-107）基督导人于至善
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（104）只有“耶稣那样的基督”，才能导人于至善。
104、“你们中当有一部分人，导人于至善，并劝善戒恶；这等人，确是成功的。”：（1）知道《启示录》开示出来的让人成为基督回天的不二真道，成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，完成使命，就能实现永居天堂不轮回，这才是达到了“至善”的境界。（2）不知道什么是“至善”，也不能“导人于至善”，就不能真正的“劝善戒恶”，因为他会曲解“善”的定义概念，会把“恶”当成“善”去做。
（3）不知道《创世纪、古兰经》里面真主明令“吃素，不准杀生吃肉”的戒律规定，这等人，就不知道什么是“至善”，也不能“导人于至善”，就不能真正的“劝善戒恶”，因为他会曲解“善”的定义概念，会把“恶”当成“善”去做。（4）阿拉伯国家的穆斯林，你们中当有一部分人，不但有接触“中国文化”的机会，还有在伊斯兰世界传播“东方的阳光”的人生使命，自己先知道什么是“至善”，再去导人于至善，并劝善戒恶；这等人，可以确定他们是成功的伊斯兰精英，因为他们是真主的使者。
（5）阿拉伯国家的穆斯林，你们中当有一部分人，虽然有接触“中国文化”的机会，但是不会在伊斯兰世界传播“东方的阳光”，他们把让人“虔诚礼拜、祈祷”当成“至善”，他们导人于至善的成果是让穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），还要把自己列为“劝善戒恶”的真主使者；这等人，可以确定他们是成功的阿訇，因为他们是魔鬼“易卜劣厮”的使者。（6）魔鬼“易卜劣厮”也属于不生不灭的“众天神”，是与晚上一样、永不会消失的“黑暗阴魔”。就像魔鬼“易卜劣厮”从基督教走进伊斯兰教一样，它也会打着弘扬“东方的阳光”的幌子从内部来败坏中天教。这个世界不能没有他们，如果没有他们，就不会有人成为基督。魔鬼“易卜劣厮”是造就基督的“活靶子”。
《古兰经真诠》第3章（105）没有分辨“恶魔与基督”的智慧，就是“自己的灵魂与命魂分裂了”。
105、“你们不要象那样的人：在明证降临之后，自己分裂，常常争论；那等人，将受重大的刑罚。”：（1）2012年12月21日“世界末日”之后，《创世纪、启示录、古兰经》被逐句阐解，人们都知道了什么是“正法与魔法”，“末日审判”就正式开始了，现有的基督教与伊斯兰教被推翻，因为他们都是打着真主幌子的魔鬼集团，这就是“明证降临之后”的境况。（2）走进宗教，初衷原本是想成为“耶稣那样的基督”，结果成为了顺从阿訇的魔窟奴才，只会“虔诚礼拜、祈祷”，根本没有分辨“恶魔与基督”的智慧，就是“自己的灵魂与命魂分裂了”，就是“自己分裂”的明证降临了，就是命魂抹杀了灵魂，显现出来愚昧无知的魔性。
（3）因为《创世纪、古兰经》经文都说“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是“犹太教先知”，他却没看出来真主隐晦了什么，也不知道真主用了“逆向思维”的文学手法展示“恶魔形象”；他们对《马太福音》第23章耶稣叱骂“法利赛人”（犹太教教徒）的经文漠视，不知道耶稣被犹太教钉死十字架的原因，竟然把耶稣与耶稣的仇敌犹太教先知一起列为“伊斯兰信仰的圣人”，说明穆斯林他“自己分裂”了，成为了“思想分裂症患者”。（4）顺从阿訇的魔窟奴才，早就遗忘了原本是想成为“耶稣那样的基督”的初衷，常常与想成为“基督”的人争论，因为他把耶稣推翻的犹太教先知都列为了“伊斯兰信仰的圣人”。（5）是非不辨的那等人，将受重大的刑罚，因为他们认假为真，犯了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪。
《古兰经真诠》第3章（106）接受了“东方的阳光”，成为了基督候选人，脸就变成了白皙的。
106、“在那日，有些脸将变成白皙的，有些脸将变成黧黑的。至于脸色变黑的人（天神将对他们说）：你们既信道之后又不信道吗？你们为不信道而尝试刑罚吧。”：（1）不到“世界末日”，伊斯兰世界没有“东方的阳光”，都是“新月”照耀，即便是“圆月”也没有彩色，只能看到黑白色，都是“色盲证患者”。（2）过了“世界末日”，进入“末日审判”的时期，“东方的阳光”照到伊斯兰世界，在那日，有些人来的层次比较高，前世是属于基督级别的好人，今生是有智慧思想开明的精英，他们接受了“东方的阳光”，除去了笼罩头脑的阴暗，脸就变成了白皙的。（3）伊斯兰的精英接受了《古兰经真诠》教义，践行“成为基督回天的不二真道”，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，除去了笼罩头脑的阴暗，脸就变成了白皙的，他们是白阳世的精英。
（4）“黧黑”是指形容人的脸色黑暗，比喻愚昧无知，顽固不化，没有智慧光明，是在火狱的表现。有些人来的层次比较低，前世是低于基督级别的普通人，今生是没有智慧、思想保守顽固的普通人，或者是心狠毒辣的坏人，他们是魔鬼“易卜劣厮”的化身，他们不会接受“东方的阳光”，不能除去笼罩在头脑的阴暗，脸就变成了黧黑的。（5）伊斯兰的顽固派不接受了《古兰经真诠》教义，不践行“成为基督回天的不二真道”，不想成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，不能除去笼罩头脑的阴暗，是真主弃绝的糊涂虫，脸就变成了黧黑的，他们是白阳世的恶魔“易卜劣厮”。
（6）你们既信真主，之后成为了穆斯林，又不信“成为基督回天的不二真道”，不想成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，只想成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，说明你们都是对抗真主的恶魔“易卜劣厮”。（7）你们不是信真主的道，而是信恶魔的道，所以你们你们都是对抗真主的恶魔“易卜劣厮”，你们只能尝试火狱的刑罚。
《古兰经真诠》第3章（107）传承“五教一家的白阳佛法”的人，脸色变白的人。
107、“至于脸色变白的人，将入于真主的慈恩内，而永居其中。”：（1）2012年12月21日“世界末日”之后，就是白阳世，就是“白色阳光照耀的世界”，原有的“佛道儒耶回”五教单一各自为教的境况被取缔，取而代之的是“五教一家的白阳佛法”成为唯一能让人成为基督回天的不二正法。（2）传承“五教一家的白阳佛法”的人，就是接受“白色阳光照耀”脸色变白的人，他们都是精通“佛道儒耶回”五教精髓的全才，是全能者、全知的，是真主的儿女。他们将入于真主的慈恩内，而永居其中。
李怀珠 发表于 2018年1月8日07:55 12:00编辑完 于河北隆尧县宣务山

