《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（115-118）不同教的人在教派内部
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（115）“恶功”也有酬劳
115、“他们无论行什么善功，绝不至于徒劳无酬。真主是全知敬畏者的。”：（1）并不是“无论行什么善功，绝不至于徒劳无酬”，如果不知道什么是真主让人成为基督回天的不二真道，不知道“不吃素，杀生吃肉”是残害生命的罪恶，就会曲解“善与恶”的概念，就会把恶当成善去做，自己以为的“善功”就成了“恶功”，“恶功”的酬劳是要付出惨重的代价。（2）“不吃素，杀生吃肉”就没有敬畏真主。（3）穆斯林没有成为耶稣那样的基督，就没有敬畏真主。
《古兰经真诠》第3章（116）不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”（神之子），就是不信道的恶魔。
116、“不信道的人，他们的财产和子嗣，对真主的刑罚，绝不能裨益他们一丝毫；这等人是火狱的居民，将永居其中。”：（1）不知道什么是真主让人成为基督回天的不二真道，不知道“不吃素，杀生吃肉”是残害生命的罪恶，这等人，就是不信道的人，是把魔道当成真道而不知的糊涂人，是魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。（2）只让穆斯林成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，不让一个穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”（神之子），这等人，就是不信道的人，就是魔鬼“易卜劣厮”。他们犯有“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，他们的财产和子嗣都会遭受刑罚，真主的慈悲绝不能裨益他们一丝毫。这等人是火狱的居民，将永居其中。
《古兰经真诠》第3章（117）为了得到“善功”而去施舍，就是愚昧无知的人在上演“自欺”的闹剧。
117、“他们在今世生活中所施舍的，譬如寒风吹向自欺的民众的禾稼上，就把它毁灭了。真主没有亏枉他们，但他们自欺。”：（1）“寒风吹向自欺的民众的禾稼上，就把它毁灭了”，比喻因为做了自欺的言行，就像遭受了天灾带来的损失。（2）不知道阿訇是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”，他们所施舍给的清真寺阿訇的财物，不但没有“善功”，还有助纣为虐的罪过。就是不但做了自欺的言行，还遭受了天灾带来的损失。
（3）为了得到“善功”而去施舍，就是愚昧无知的人在上演“自欺”的闹剧，他们所施舍的财物就白白的损失了，因为为了得到“善功”而去施舍就不是“施舍”，是“做交易”。（4）用什么都不想得到的心态去帮助别人，这才是“施舍”。如果施舍之后得到了名誉，就不是“施舍”，就是“做交易”了。（5）不让接受“施舍”的人告诉别人自己帮助了他，这才是“施舍”。给了别人“施舍”不留名，这才是“施舍”。
《古兰经真诠》第3章（118）不让你们成为基督，就是恶魔在谋害你们。
118、“信道的人们啊！你们不要以不同教的人为心腹，他们不遗余力谋害你们，他们希望你们遭难，他们的口中已吐露怨恨，他们的胸中所隐讳的，尤为恶毒。我确已为你们阐明许多迹象，如果你们是能了解的。”：（1）只要想成为基督回到天堂，都践行“让人成为基督回天的不二真道”，不管他是哪个国家的宗教人士，不管他是哪个教派，大家都是“同教的人”。想成为基督回到天堂的人与不想成为基督回到天堂的人，是截然不同的两种人，虽然都信仰同一个真主也是“不同教的人”。（2）如果你想成为基督回到天堂，阿訇却不人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，阿訇却让你成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，说明阿訇分裂了穆罕默德的伊斯兰教，你与阿訇就成了不同教的人。
（3）《古兰经》多次提到《圣经》的人物与事闻，目的是引导穆斯林去读《圣经》的最后一篇《启示录》，真主“让人成为基督回天的不二真道”就在《启示录》里面。不践行、不讲《启示录》的人，就不是真主使者，就不是穆斯林“同教的人”，就是“不同教的人”，你们不要以不同教的人为心腹，不要相信他们。（4）打着真主的幌子讲说《古兰经》，却不让穆斯林成为“耶稣那样的基督”，让穆斯林成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这就是恶魔“不遗余力的谋害你们，让你们遭难”的证据。
（5）阿訇让穆斯林给真主磕头、祈祷，阿訇讲说如何“虔诚礼拜、祈祷”的言行，是与“让人成为基督回天的不二真道”截然相反的，这就是恶魔“他们的口中吐露怨恨”、显现出来“胸中所隐讳的恶毒”的表现。（6）耶稣成为基督的言行，是真主为你们阐明的许多迹象之一，如果你们读了《圣经》是能了解的。
李怀珠 发表于 2018年1月9日09:21 11:50 编辑完 于河北隆尧县宣务山

