《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（95-97）真主的“反语”考题
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（95）真主所说的不都是实话，也有“反语”谎言。
95、“你说：真主所说的是实话，故你们应当遵守崇奉正教的易卜拉欣的宗教，他不是以物配主的。”：（1）前面提到多次《旧约》（《讨拉特》），而且是翻来覆去的提“易卜拉欣”（亚伯拉罕），目的都是引导穆斯林去读《创世纪》，目的都是让穆斯林去《创世纪》了解真正的“易卜拉欣”。《创世纪》里面的经文写的很清楚，“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是个“以物配主的”丑陋的恶魔形象。我们通过“易卜拉欣”这个恶魔附体的奴才，知道了恶魔“易卜劣厮”的各种丑态，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这就是“正教的易卜拉欣的宗教”。（2）因为《古兰经》里面有“你们应当遵守崇奉正教的易卜拉欣的宗教”的经文，读了《创世纪》原谅了“易卜拉欣”（亚伯拉罕）这个“以物配主的”丑陋恶魔，还把他当成了“伊斯兰信仰的圣人”，就成了“以物配主的”犹太教教徒，就成了被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就成了魔鬼“易卜劣厮”。
（3）真主考核“基督与奴才”的“考题”，有：比喻、反语、省略句。（4）“真主所说的是实话”，这一句话就是“省略句”。完整的应该是：真主所说的不都是实话，也有“反语”谎言，是真主用来考核“基督与魔窟奴才”的“考题”之一。
《古兰经真诠》第3章（96）《创世纪》第四章里面的“该隐”，才是“为世人而创设的最古的清真寺”。
96、“为世人而创设的最古的清真寺，确是在麦加的那所吉祥的天房、全世界的向导。”：（1）没有完全“吃素，不吃肉蛋类”，就不是真正的“清真”。没有完全“吃素，不吃肉蛋类”，却以为是“清真”，这是喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”之后以假为真、以非为是的表现，是魔窟奴才的思维。（2）穆斯林一边杀牛羊吃肉，一边以“清真”自诩，这是魔鬼“易卜劣厮”污蔑、辱骂真主的表现。不吃素，杀牛羊吃肉的人，这样的人群所在的地方不但不是“清真寺”，而是残害生命的魔窟。
（3）“清真寺”是“吃素，不吃肉蛋类”的地方，是不残害生命不制造杀生罪障的地方。讲说“吃素，不吃肉蛋类”，提倡“素食”的地方，就是真正的“清真寺”。（4）自己“吃素，不吃肉蛋类”，提倡“素食”的人，就是一座巍峨的“清真寺”。
（5）“为世人而创设的最古的清真寺”，在《创世纪》第四章里面。“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明真主对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华（真主）的人，都会受到耶和华的重点保护。因此，《创世纪》第四章里面的“该隐”，才是真正的“为世人而创设的最古的清真寺”。
（6）“麦加的那所吉祥的天房”是有关“易卜拉欣”（亚伯拉罕）的，真主目的是让穆斯林通过“麦加的那所吉祥的天房”想到详细叙述“易卜拉欣”（亚伯拉罕）事闻的《创世纪》，是想引导穆斯林去读《创世纪》，从而真正了解“易卜拉欣”这个“以物配主的”恶魔奴才，继而成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。当穆斯林都知道了犹太教是魔鬼集团的真面目，“麦加的那所吉祥的天房”就成了全世界认识魔鬼集团的“反面教材”，就找到了“回天路”的向导。
（7）可是“伊斯兰世界”都在“麦加的那所吉祥的天房”那里朝拜，而且还是“大朝”，根本没有人知道“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是真主在展示恶魔形象，都把“易卜拉欣”（亚伯拉罕）当成了“伊斯兰信仰的圣人”，“麦加的那所吉祥的天房”成了恶魔玩虐奴才的魔窟，这就是阿訇集团的伟大成就，这就是魔鬼集团引以为豪的地方。（8）“麦加的那所吉祥的天房”，是让全世界的穆斯林沦为魔窟奴才的向导，是通往火狱之门的路标，因为那里不让穆斯林成为基督回天，只让穆斯林沦为“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。（1月5日11:40）
《古兰经真诠》第3章（97）凡能旅行到天房的，都是妄想打破了“安宁”，“不安宁”的魔窟奴才。
97、“其中有许多明证，如易卜拉欣的立足地；凡入其中的人都得安宁。凡能旅行到天房的，人人都有为真主而朝觐天房的义务。不信道的人（无损于真主），因为真主确是无求于全世界的。”：（1）“易卜拉欣的立足地”并不是他住过的房子，他站立走过的地方都是“立足地”。“易卜拉欣的立足地”就是我们所有人“立足地”，就是脚下站立的地方。（2）“安宁”的意思是心平气和、思想宁静，是无欲无求的自在心态。离开自己的家去旅行，就是用妄想打破了“安宁”，因此，去“麦加的那所吉祥的天房”都得不到“安宁”，只能得“不安宁”。到了那里“虔诚礼拜、祈祷”都不是“安宁”的表现，都是与“安宁”截然相反的表现。
（3）到了“麦加的那所吉祥的天房”，有了“虔诚礼拜、祈祷”这些“不安宁”的表现，还要以为自己“得了安宁”，这都是喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”自欺欺人、以非为是的表现，都是被真主的“考题”考下去的没有智慧的魔窟奴才。（4）亲爱的的阿拉伯兄弟们，你们为什么都不知道什么是“安宁”呢？你们的阿訇是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”吗？
（5）凡能旅行到天房的，都是妄想打破了“安宁”，“不安宁”的魔窟奴才。（6）“为真主而朝觐天房”？难道“真主需要朝觐天房”吗？如果“真主不需要朝觐天房”，你为什么“为真主而朝觐天房”呢？因此，“为真主而朝觐天房的义务”是魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”，是犹太教的人再为他们的“先知”招魂。（7）凡能旅行到天房的，都不知道“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是真主留在《创世纪》里面的“反面教材”，都是“不安宁”的神经病，所以会认为“人人都有为真主而朝觐天房的义务”。
（8）不信道的人，因为他们不会受到魔鬼“易卜劣厮”的蛊惑，不会上演“是非颠倒”的闹剧，不会把魔鬼“易卜劣厮”的魔法当成真主的不二正法，不会有“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，所以“无损于真主”。（9）信道的人，因为他们会受到打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”的蛊惑，会受到阿訇（瞎眼的领路人）的误导，就会上演“是非颠倒”的闹剧，会把魔鬼“易卜劣厮”的魔法当成真主的不二正法，会有“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，从而“有损于真主”。
（10）“真主确是无求于全世界的”，因此“真主不需要朝觐天房”，“为真主而朝觐天房的义务”就是不能成立的“伪命题”。（11）“真主确是无求于全世界的”，是专门用来推翻前面那一句“人人都有为真主而朝觐天房的义务”的，因为“人人都有为真主而朝觐天房的义务”是真主预设的“陷阱”，真主知道穆斯林会执着文字真的去做，所以在这里用“真主确是无求于全世界的”来进行推翻，目的是看哪个穆斯林有智慧，能识破真主的“文字游戏”。（12）不能识破真主的“文字游戏”，就会真的以为“人人都有为真主而朝觐天房的义务”，就掉进了真主预设的“陷阱”，成为了被考下去的魔窟奴才。识破了真主的“文字游戏”，不会真的以为“人人都有为真主而朝觐天房的义务”，就不会掉进真主预设的“陷阱”，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。
李怀珠 发表于 2018年1月5日09:26 15:21编辑完 于河北隆尧县宣务山

