《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（137-138）“常道”被“新道”取代
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（137）伊斯兰教这个“常道”之后出现取代它的“新道”是必然
137、“有许多常道，已在你们之前逝去了；故你们当在大地上旅行，以观察否认真理者的结局是怎样的。”：（1）“常道”是平常通用的法则规律，常有的现象，通常的方法，原来的轨道。这里的“常道”是指犹太教与基督教。（2）犹太教与基督教，这些原来的轨道教派都完成了他们在一个时期度人回天的历史使命，被恶魔“易卜劣厮”篡改了原始教义，没有了初期的真面目，被彻底颠覆了，已在你们伊斯兰教之前逝去了，所以，穆罕默德（570-632年）重新创立伊斯兰教。如果犹太教与基督教没有被恶魔“易卜劣厮”篡改而失真，没有在你们的伊斯兰教之前逝去原始教义，就没有你们伊斯兰教。
（3）从耶稣到穆罕默德五六百年，基督教原始教义随着《圣经》成书，彻底被埋没，没人知道《启示录》里面的精髓，教徒的教化（唱诵赞美诗、圣母玛利亚）取代了教主耶稣（让基督徒成为基督）的教化，基督教就成了恶魔集团，所以有了穆罕默德的伊斯兰教。基督教这个先前的“常道”被伊斯兰教这个新生的“新道”所取代，这就是“常道”被“新道”取代的规律现象，就是宗教革命。社会在发展进步，宗教及时更新，是与时俱进的表现。（4）穆罕默德去世后，伊斯兰教分裂成为逊尼派与什叶派，说明本一无二的核心教义被恶魔集团抹杀了，这说明基督教出现的境况在伊斯兰教再次出现了，说明伊斯兰教成为了逝去了的“常道”，伊斯兰教这个“常道”之后出现取代它的“新道”就成了必然。
（5）“常道”之后出现取代它的“新道”，这是人类社会的发展进步的必然，是不能扭转的自然规律。比如：没有汽车之前，牲畜与人力是运输工具，是“常道”。后来“工业革命”有了汽车这个更便捷的运输工具，当汽车普及之后，牲畜与人力这个“常道”就被机动车这个“新道”取代了。其他的各行各业都随着社会的发展进步，都在不停的上演着“常道”被“新道”取代的境况。（6）比如：现代人如果不用汽车，坚持用牲畜与人力作为运输工具，这样的人就是“否认真理者”，就是不能面现实的顽固分子，被时代抛弃是他的结局。
（7）今天的人类社会已经进入了信息时代，人们有了“闻一知十”的条件与便利，如果再去一辈子研习一个宗教，不但不能提高精神境界，还是极端的倒退与偏失。信息时代“闻一知十”的条件，让“五教一家”的“新道”取代单一的宗教这个逝去了的“常道”成为了必然。（8）信息时代的人类社会，只有践行“五教一家的中天教”才能实现提高精神境界，才能成为基督、到达“临诸河的乐园”。这是人类社会的发展进步决定的，是“常道”被“新道”取代宇宙规律，是真主的法则，是任何人都不能抗拒的真理。（9）你们到世界各国去看看，观察一下，否认真理者的结局是怎样的？否认真理者的结局是：被革命家推翻、践踏，永远被钉在历史的羞辱住上。
《古兰经真诠》第3章（138）有“敬畏阿訇者与敬畏真主者”两种人
138、“这是对于世人的一种宣示，也是对于敬畏者的一种向导和教训。”：（1）“常道”逝去了之后被“新道”取代的境况，是人类社会的发展进步的主旋律，是任何人都不能抗拒的真理法则。这是真主对于所有世间宗教人士的一种宣示，你们一直都不明白这个道理，是因为不到“世界末日”。到了开启“末日审判”的时间，真主使者宣示出来真主留在经典里面的本义，你们都能听到真主的宣示，都能明白这个被你们一时忽略的道理。（2）虚心接受“东方的阳光”，做个光明正大的人，听到真主的宣示，接受本一无二的教化，就是敬畏真主者，就是有了前往天堂的向导，就能接受成为基督的教训。（3）不接受“东方的阳光”，不做光明正大的人，不听真主的宣示，不接受成为基督本一无二的教化，不想成为基督，继续成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的人，这等人是敬畏阿訇者，就是有了前往火狱的向导，就是在接受成为魔窟奴才的教训。
李怀珠 发表于 2018年1月14日16:33 17:57 编辑完 于河北隆尧县宣务山

