《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（101-103）破除邪恶就是崇尚正义
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（101）知道《启示录》里面的八处“基督的标志”，就是耶稣与你们相处。
101、“你们常常听见别人对你们宣读真主的迹象，使者又与你们相处，你们怎么不信道呢？谁信托真主，谁确已被引导于正路。”：（1）耶稣是真主使者，穆斯林拿起《新约》就是耶稣在与你们相处，耶稣成为基督回天的不二教化都在《启示录》里面，耶稣用了精深与浅显结合的手法，让识字的各种境界的有心人都能看明白“基督的标志”。如果穆斯林不知道《启示录》里面有八处“基督的标志”，你们的阿訇就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是魔鬼“易卜劣厮”与你们相处的表现。（2）去读《旧约》就会发现“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教先知”都是残害生命的恶魔形象，这就是真主使者与你们相处的表现。如果你们没发现“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教先知”都是残害生命的恶魔形象，反而把他视为“伊斯兰信仰的圣人”，就是魔鬼“易卜劣厮”与你们相处的表现。
（3）真主是正义的化身，“信托真主”就是崇尚正义，就是破除邪恶表现出来的言行。有破除邪恶表现出来的言行，就是崇尚正义，就是“信托真主”。（4）破除恶魔邪路，就是被引导于正路。没有破除恶魔“易卜劣厮”邪路的言行，就没有被引导于正路。
（5）像耶稣那样叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是信托真主，就是确已被引导于正路。（6）不知道犹太教先知是恶魔“易卜劣厮”的证据在哪里，不知道什么是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，没有分辨是非的大智慧，就没有信托真主，没有被引导于正路，就是认贼为父的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（102）穆斯林成为“耶稣那样的基督”，才是成了顺主的人。
102、“信道的人们啊！你们当真实地敬畏真主，你们除非成了顺主的人。”：（1）“敬爱真主、畏惧真主”的惩罚。这是真主对穆斯林的警告。如果穆斯林没有智慧，把魔鬼“易卜劣厮”的魔法当成真主的不二教化去传承，就有“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，就会受到真主的惩罚。所以，信道的人们啊！你们睁开眼，看清楚阿訇的真面目。（2）穆斯林在阿訇的教导下只会“虔诚礼拜、祈祷”，成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），说明你们成了顺从阿訇的人。
（3）真主让耶稣“钉死十字架”来证明犹太教是魔鬼集团，穆斯林竟然把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教先知”视为“穆斯林信仰的圣人”，说明穆斯林都成了顺从犹太教魔鬼集团的人，说明耶稣的血白流了。（4）穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，才是成了顺主的人。只要穆斯林没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就没有成为顺主的人，就是忤逆真主的恶魔“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第3章（103）坚持“成为基督回天的”初衷，不让灵魂与命魂分裂。
103、“你们当全体坚持真主的绳索，不要自己分裂。你们当铭记真主所赐你们的恩典，当时，你们原是仇敌，而真主联合你们的心，你们借他的恩典才变成教胞；你们原是在一个火坑的边缘上的，是真主使你们脱离那个火坑。真主如此为你们阐明他的迹象，以便你们遵循正道。”：（1）《启示录》开示出来的“让人成为基督回天的不二正法”，就是“真主的绳索”。穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就是在“坚持真主的绳索”。没读明白《启示录》，没有“成为基督回天”的想法，没有“正法本一无二的意识”，就曲解了“真主的绳索”，也不能“坚持真主的绳索”，会把“坚持恶魔的绳索”当成“坚持真主的绳索”而不知。（2）穆斯林成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，就是在“坚持恶魔的绳索”。让人“虔诚礼拜、祈祷”的方法经文，就是“恶魔的绳索”。
（3）走进宗教的初衷，本来是想成为“成为基督回天的”。成为了穆斯林，全然没有了“成为基督回天的”初衷，成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这就是“自己分裂”了，就是在做违背初衷的事情。（4）偶尔清醒了，反思自己的言行，发现自己违背了初衷，想起来成为“成为基督回天”才是自己走进宗教的初衷，但是，看到所有人都没有“成为基督回天”的想法，都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，就抛弃了“成为基督回天的”初衷，做了顺从阿訇的人，这就是“自己分裂”（人体上的灵魂与命魂因为境界不同而分裂）了，而且是彻底的“分裂、决裂”，从正常人蜕变成了魔窟奴才，与真主无二的灵魂被命魂的妄想抹杀了，命魂显现出来十足的魔性，成了纯正的魔鬼“易卜劣厮”。
（5）我体内与真主无二的灵魂是真主所赐我们的恩典，如果没有灵魂，就不能成为今生的正常人，就会因为没有“胎心”死在母亲的子宫内。如果没有真主提供氧气，肺就不能呼吸，就没有今生的命魂，就不能成为今生的正常人，就会因为没有“氧气”无法存活，所以我体内的命魂是真主所赐我们的恩典。（6）从天而来的灵魂是善的，中国古人说的“性本善”，说的就是灵魂。命魂是人赋的性叫禀性，禀性是纯恶无善的，具有破坏性的。所以，灵魂与命魂“你们原是仇敌”。
（7）灵魂为命魂提供智慧灵感，让命魂有看破人世间假相的大智慧，生出“成为基督回天”的想法，成为宗教人士，真主就是这样联合你们的心，你们就是这样借他的恩典才变成教胞的。（8）人世间就是大火炕。成为宗教人士，就是想逃出火坑的。成为了宗教人士，没有了“成为基督回天的”想法，成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这是在火坑里面的表现，是不知道离开火坑的“金线路、天梯”在哪里的表现。
（9）《启示录》开示出来的“让人成为基督回天的不二正法”，就是“火坑的边缘”。有《圣经》这本书，就是在一个火坑的边缘上的表现。在师父的指导下成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就是真正到达了“火坑的边缘上”，只要做到舍生取义的履行使命，就能在“复活日”脱离那个火坑。（10）虽然有《圣经》这本书，但是没看到《启示录》开示出来的“让人成为基督回天的不二正法”，成为了顺从阿訇的人，只会“虔诚礼拜、祈祷”，没有揭露恶魔真面目的大智慧，就是从火坑的边缘上掉进了火坑里面的表现。
（11）真主使你们具有脱离那个火坑的智慧，却被你们命魂的懒惰与贪心抹杀了，你们就从火坑的边缘上掉进了火坑里面。（12）真主如此为你们阐明他“不二教化”的迹象，以便你们有智慧识别正道、遵循正道。
李怀珠 发表于 2018年1月7日15:01 17:37 编辑完 于河北隆尧县宣务山

