《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（47-61）《旧约》在展示魔鬼“易卜劣厮”的真面目
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（47）今天的你们超越古人才是发展进步的
47、“以色列的后裔啊！你们当铭记我所赐你们的恩典，并铭记我曾使你们超越世人。”：（1）“以色列的后裔”分为犹太教与推翻犹太教的基督教，说明“以色列的后裔”有撒旦魔鬼与基督。知道以色列的后裔组成了对立的犹太教与基督教，才是“以色列的后裔”。如果不知道这个情况，也没有这个意识，根本不是真正的“以色列的后裔”，说明没看明白《圣经》。（2）不知道以色列的后裔组成了对立的犹太教与基督教，就不知道真主“所赐你们的恩典”是什么，也不能“铭记我所赐你们的恩典”。（3）“使你们超越世人”就是成为耶稣那样的基督。“我曾使你们超越世人”，就是曾经让耶稣传基督教“让基督徒成为基督”。“使你们超越世人”就是成为穆罕默德那样的圣人“阿丹”。“我曾使你们超越世人”，就是曾经让穆罕默德传伊斯兰教“让穆斯林成为与真主无二的圣人”。（4）耶稣与穆罕默德都不磕头礼拜，也不当教徒，耶稣是用叱骂魔鬼集团的言行彰显自己“与真主无二”的本来面目，把自己是“众天神”的本来面目展现给世人。穆斯林，你们懂了吗？要想成为“与真主无二的圣人”，就不能当教徒，要用叱骂魔鬼集团的言行彰显自己“与真主无二”的本来面目，把自己是“众天神”的本来面目展现给世人。（5）穆斯林，你们在穆罕默德之后就一直在恭敬礼拜真主的偶像，没有一个“超越世人”成为穆罕默德那样的圣人“阿丹”。你们想过吗？为什么没有人“使你们超越世人”呢？因为“易卜劣厮”在主导伊斯兰教，你们一直在遭受误导。请你们思考、觉醒吧。
《古兰经真诠》第2章（48）生前没有成为基督，死后堕落地狱。
48、“你们当防备将来有这样的一日：任何人不能替任何人帮一点忙，任何人的说情，都不蒙接受，任何人的赎金，都不蒙采纳，他们也不获援助。”：（1）你们今生没有成为“与真主无二的圣人”，到死都是虔诚礼拜的教徒，说明你们没有接受真主的教化，说明你们没有智慧明辨是非，说明你们把“易卜劣厮”都成了你们的领路人，你们根本不能到达“临诸河的乐园”享用永恒。（2）“任何人不能替任何人帮一点忙，任何人的说情，都不蒙接受，任何人的赎金，都不蒙采纳，他们也不获援助”，这是你们命终之后的境况，这是没有传承“成为与真主无二的圣人的不二正法”的人所要面对的，这是磕头礼拜一辈子之后所要面对的，这是遭受地狱审判的境况。
《古兰经真诠》第2章 （49）《出埃及记》里面的“穆萨”是真主展示出的魔鬼形象
49、“当时，我拯救你们脱离了法老的百姓。他们使你们遭受酷刑；屠杀你们的儿子，留存你们的女子；这是从你们的主降下的大难。”：（1）信仰犹太教的以色列人，“你们的主”接受你们的燔祭，说明他是打着耶和华幌子的撒旦魔鬼，就是伊斯兰教的“易卜劣厮”。（2）你们听从了“你们的主”的教化，你们把所有与你们不同的神圣都视为“不圣洁的”，你们把毒酷、刻薄、狭隘、自私的魔鬼形象暴露无遗，一味“自赞毁他”的畸形心态让你们四处树敌，你们遭受法老百姓的酷刑，是你们应得报应。（3）你们犹太教后来被耶稣的基督教推翻，也是因为你们是魔鬼集团。（3）法老的百姓信仰太阳神，你们信仰犹太教的以色列人污蔑信仰太阳神的埃及人，你们遭受法老百姓的酷刑，是你们不明真理、以假为真之后应得的报应。
《古兰经真诠》第2章 （50）《创世纪》之外的《旧约》都是在展示魔鬼的谎言
50、“我为你们分开海水，拯救了你们，并溺杀了法老的百姓，这是你们看著的。”：（1）《出埃及记》“14:27 摩西就向海伸杖，到了天一亮，海水仍旧复原。埃及人避水逃跑的时候，耶和华把他们推翻在海中，14:28 水就回流，淹没了车辆和马兵，那些跟著以色列人下海法老的全军，连一个也没有剩下。”说明：这都是魔鬼摩西编造的谎言。以色列人的犹太教是被耶稣推翻的撒谎骗人的魔鬼集团，《旧约》里面的“犹太教的先知”都是魔鬼的化身。（2）“我为你们分开海水”，是让你知道遭受法老百姓酷刑的原因，是让你们知道犹太教把所有与你们不同的神圣都视为“不圣洁的”是魔鬼的思想。（3）“拯救了你们”当中有智慧、反省自己过错的人。那些顽固不化的魔鬼，就应该遭受酷刑。（4）“溺杀了法老的百姓”，这都是“假大空”，是考验人智慧的“考题”，你如果信以为真，你就是撒旦的奴才。（5）《圣经》这是你们穆斯林的看著的经典，《旧约》里面的“犹太教的先知”都是在演义魔鬼的丑态，穆斯林，你们看明白了吗？你们伊斯兰教竟然把犹太教的《旧约》（《讨拉德》）作为伊斯兰教信奉的四大天经之一，说明“犹太教祭司”进入了伊斯兰教。（6）你们伊斯兰教的人为什么不知道耶稣是推翻犹太教的基督呢？说明你们在穆罕默德之后没有一个真正的圣人。
《古兰经真诠》第2章 （51）“认犊为神”是民众在反抗“先知”的独裁统治
51、“当时，我与穆萨约期四十日，在他离别你们之后，你们认犊为神，你们是不义的。”：（1）“穆萨”系阿拉伯语(Meisah)的音译，就是《旧约》里的摩西(Moses)。（2）以色列人“认犊为神，你们是不义的”，以色列人眼里只有耶和华，污蔑所有的宗教神圣都是“不圣洁的”，说明以色列人都是“毒酷、刻薄、狭隘、自私的魔鬼形象”，都是不义的魔鬼。（3）《古兰》以大量篇幅反复讲述穆萨的故事旨在看你们对《圣经》了解多少，看你们有没有分清犹太教是被耶稣推翻的妖魔集团的智慧，看你们知不知道犹太教的先知都是撒旦的代言人。结果，你们穆斯林根本没有这样的智慧，你们甚至都不知道耶稣是怎么死的，也不知道耶稣钉十字架的原因，说明伊斯兰教里面存在犹太教的先知，说明伊斯兰教被各个时期的犹太教的先知主导了。这是整个伊斯兰世界的悲哀！
52、“在那件事之后，我恕饶了你们，以便你们感谢。”：（1）这是“考题”，你们知道吗？（2）如果“恕饶了你们”是为了“你们感谢”，这并不是真主的本义，是看你们怎样理解这句话，是看你们哪个人有智慧。你如果信以为真，你就没有智慧。（3）真主“恕饶了你们”根本不是为了得到“你们感谢”，原谅了你们的无知，是希望你们能够引以为戒，不再重犯。
《古兰经真诠》第2章 （53）知道了“穆萨”是魔鬼，就知道耶稣是正道了。
53、“当时，我以经典和证据赏赐穆萨，以便你们遵循正道。”：（1）整个《旧约》都是在开示魔鬼的邪道是什么样的，“犹太教的先知”都是打着耶和华的幌子弘扬撒旦教化的魔鬼，我们认清了魔鬼的把戏与闹剧，就知道什么是正道了，这样的文学手法叫做“逆向思维”。（2）真主“以经典和证据赏赐穆萨”，都是在开示打着耶和华的幌子弘扬撒旦教化的魔鬼是什么样的，他们都是耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。懂了吗？穆斯林。
《古兰经真诠》第2章 （54）犹太教的“燔祭”真主，就是在上演“自欺”的闹剧。
54、“当时，穆萨对他的宗族说：我的宗族啊！你们确因认犊为神而自欺，故你们当向造物主悔罪，当处死罪人。在真主看来，这对于你们确是更好的。他就恕宥你们。他确是至宥的，确是至慈的。”：（1）“认犊为神而自欺”，犹太教的燔祭也是在自欺，因为耶和华是诞生生命的无极真空，不但不吃肉，还反对人类恃强凌弱残害动物。（2）犹太教的燔祭是在自欺，祭司还犯下了残害动物的罪过，但是“犹太教的先知”根本没有“向造物主悔罪”的意识，他们从来没有错过，他们怎么做都是对的，因为他们是耶和华的代言人。（3）“认犊为神”是与犹太教的设坛燔祭一样的自欺，却不能让穆萨容忍，因为任何“异教徒”的行为都是对祭司的轻视，是“当处死罪”的行为。这对于维护祭司的独裁权威来说，确是更好的，根本不是“在真主看来，这对于你们确是更好的”。祭司总是打着真主的幌子做出裁决，把他们独裁者的魔鬼面目暴露无遗。
55、“当时，你们说：穆萨啊！我们绝不信你，直到我们亲眼看见真主。故疾雷袭击了你们，这是你们看著的。”：（1）这都是穆萨编撰的谎言，因为那个时代能留下文字的人是极少数。（2）《旧约》都是犹太教的祭司编撰的，都是夸大他们是真主的代言人的谎言。
56、“在你们晕死之后，我使你们苏醒，以便你们感谢。”：（1）这是奴隶主对奴隶进行打压，根本不值得人们“感谢”。（2）“你们晕死之后，我使你们苏醒，以便你们感谢”，这是魔鬼用武力强迫人们沦为唯命是从的奴才，根本没有半点“仁慈”。
《古兰经真诠》第2章 （57）《创世纪》第1章把“吃素、不准吃肉”说的很详细
57、“我曾使白云荫蔽你们，又降甘露和鹌鹑给你们。你们可以吃我所供给你们的佳美食物。他们没有损害我，但他们自欺。”：（1）这是考验你们智慧的考题，看你们是不是真的吃鹌鹑。如果你只看这里，忘记了前面的经文，真的吃了鹌鹑，你就成了魔鬼。（2）前面是这样的说的：“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养，所以你们不要明知故犯地给真主树立匹敌。”看到了吗？这是不准吃肉的戒律。因为各种植物生出许多果实，做人们延续生命的必要给养。（3）你们的主，创造了你们，和你们以前的人，也造了各种动物作为人类的朋友，人类如果不把动物当成朋友，肆意的去屠杀他们，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。（4）你们真的吃了鹌鹑，以为没有损害真主，但他们自欺，因为鹌鹑不是人造的，人没有残害他们的权利。鹌鹑是真主造的动物之一，动物都是人类的朋友，人类如果不把动物当成朋友，肆意的去屠杀他们，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。
《古兰经真诠》第2章 （58）《创世纪》第4章 杀害动物的“亚伯”被哥哥“该隐”杀了
58、“当时，我说：你们进这城市去，你们可以随意吃其中所有丰富的食物。你们应当鞠躬而进城门，并且说：释我重负。我将赦宥你们的种种罪过，我要厚报善人。”：（1）这都是真主的“文字障”，是真主用于区分“圣人与魔鬼”的“考题、标尺”。（2）面对所有丰富的食物，可以随意吃其中的素食，不能吃肉类与禽蛋。（3）“你们应当鞠躬而进城门”，是说进了城，要遵守当地的法规，要恭敬别人，有礼貌，应当用“鞠躬”展示自己的良好教养，共同营造人类文明社会。（4）“释我重负”，就是放下自以为是的尊严，虚心学习别人的优点长处，补缺自己的短板。（5）你做到了：素食、鞠躬、虚心学习别人的优点长处，真主将赦宥你们的种种罪过，因为你是真主要厚报的善人。
59、“但不义的人改变了他们所奉的嘱言，故我降天灾于不义者，那是由于他们的犯罪。”：（1）素食、鞠躬、虚心学习别人的优点长处，这是真主的“嘱言”。没做到真主“嘱言”的人，就是“不义的人”。（2）“不义的人”没有做到“素食、鞠躬、虚心学习别人的优点长处”，就有了残害生命、不遵教化违规的罪过，就会被真主降天灾、遭受惩罚。
《古兰经真诠》第2章 （60）魔鬼的谎言
60、“当时，穆萨替他的宗族祈水，我说：你用手杖打那磐石吧。十二道水泉，就从那磐石里涌出来，各部落都知道自己的饮水处。你们可以吃饮真主的给养，你们不要在地方上为非作歹。”：（1）这都是真主的“文字障”，是真主用于区分“圣人与魔鬼”的“考题、标尺”。你如果信以为真，你就是魔鬼附体的奴才。（2）整个《旧约》都是魔鬼蛊惑人心的闹剧，“犹太教的祭司”都是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。懂了吗？穆斯林。
《古兰经真诠》第2章 （61）有智慧的人向往吃素，不吃肉的人是“较贵的”智者。
61、“当时，你们说：穆萨啊！专吃一样食物，我们绝不能忍受，所以请你替我们请求你的主，为我们生出大地所产的蔬菜──黄瓜、大蒜、扁豆和玉葱。他说：难道你们要以较贵的换取较贱的吗？你们到一座城里去吧！你们必得自己所请求的食物。他们陷于卑贱和穷困中，他们应受真主的谴怒。这是因为他们不信真主的迹象，而且枉杀众先知；这又是因为他们违抗主命，超越法度。”：（1）犹太人是游牧民族，专吃一样肉类食物。（2）“请你替我们请求你的主，为我们生出大地所产的蔬菜”，这是把真主当成“偶像”的标志。“大地所产的蔬菜”真主早就生出来了，你们拿到种子应该不困难。（3）“请你替我们请求你的主，为我们生出大地所产的蔬菜”，大家之所以这样说，是因为穆萨把真主神化的无所不能。（4）大家想吃些蔬菜，竟然被穆萨说成了“难道你们要以较贵的换取较贱的吗”，说明穆萨是“是非不辨、以假为真、吃肉为贵”的魔王。
（5）“你们到一座城里去吧”，说明穆萨统治着一个没有定居点的“游牧部落”，说明他们对安定文明的城市生活从羡慕变成了憎恨。“一座城”是人类进步繁荣的标志，是人类脱离游牧的原始社会进入文明社会的标志。“一座城”是与穆萨统治的“游牧部落”截然相反的两种境界。（6）“一座城”里面不仅有从事畜牧的，也有从事农业种植的，所以“你们到一座城里，必得自己所请求的食物”。（7）“他们陷于卑贱和穷困中，他们应受真主的谴怒”，这是魔鬼对人类进入文明社会的咒骂。在犹太教除了“祭司”（政教合一的教皇）以外，多数的普通老百姓都“陷于卑贱和穷困中”，因为游牧民族有牲畜的是少数，普通百姓多是富人雇佣的仆人。穆萨出生在埃及，见过法老统治的埃及文明都是犹太人所不具备的，却不以自己是“游牧民族”为耻辱，还说处于文明社会的“一座城”是“应受真主的谴怒”，这是蛊惑人心、误导大众、颠倒是非的妖魔邪说。（8）“他们不信真主的迹象”，是因为他们知道穆萨是打着真主的幌子撒谎骗人的骗子，都知道穆萨造作的“真主的迹象”是维护他统治犹太人的把戏与闹剧。因为城市聚集了很多有智慧的人，他们总结了前人的知识与经验，积淀了人类的文化，所以城市人远远比“游牧民族”有知识、有眼界，城市人知道真主是无形无相、无处不在、变化无穷的，任何特定的“真主的迹象”都是对真主的抹杀。穆萨这样的小丑骗不了城市人，所以他憎恨“一座城”。（9）有眼界的城市人都知道犹太教的“众先知”都是“借神造孽”的魔鬼，所以不相信“众先知”撒谎骗人的谎言，所以被穆萨这个恶魔说成“枉杀众先知”。《出埃及记》就是犹太人被文明社会的埃及“枉杀众先知”之后导致的闹剧。（10）穆萨的祖先本来就是“游牧民族”，几代人都把撒旦当成了耶和华而不知，“因为他们违抗主命，超越法度”，所以遭受饥荒的惩罚，之后去了埃及躲避饥荒，他们不但不反省自己信仰的真主为什么让他们遭受饥荒，反而污蔑埃及的太阳神是“不圣洁的”，这就是导致犹太人《出埃及记》的原因。