《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（55-58）末日审判 判决是非
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（55）“末日审判”开始后，真主为你们判决你们所争论的是非。
55、“当时，真主对尔撒说：我必定要使你寿终，要把你擢升到我那里，要为你涤清不信道者的诬蔑，要使信仰你的人，在不信仰你的人之上，直到复活日。然后你们只归于我，我要为你们判决你们所争论的是非。”：（1）真主对尔撒（耶稣）说：我必定要使你寿终十字架，要把你擢升到我那里，因为你做到了舍生取义、视死如归，你开示出了“让人成为基督回天的不二真道”，你是宗教人士成为基督回天的楷模，是一切宗教人士的榜样，哪个宗教人士没有你的境界都不能擢升到我那里。（2）犹太教集团对你的诬蔑，就是“不信道者的诬蔑”，就是魔鬼“易卜劣厮”对真主的诬蔑。
（3）用基督教传遍全世界的现实，以此来为你涤清犹太教教徒这些不信道者对你的诬蔑。让诬蔑你的犹太教集团遭受杀戮、分割，以此来为你涤清犹太教教徒这些不信道者对你的诬蔑。（4）要使信仰你“让人成为基督回天的不二真道”的人，在不信仰你“不二真道”的人之上，直到人体死亡的复活日。
（5）真主是无极真空，是坦荡无私、奉献不取、舍生取义的代表。你们从“真主使者”那里入教，依法修炼，你们成为了坦荡无私、奉献不取、舍生取义的基督，你们是真正的“神之子”，你们恢复了“真主儿女”的真面目，然后你们只归于我。（6）因为你们生活在“魔法时代”的原因，你们为后世“正法时代”的到来做了铺路石，你们生前没有判决你们所争论的是非，等到了2012年12月21日之后“末日审判”的时间，“正法时代”正式来临之时，真主要使者为你们判决你们生前所争论的是非，把恶魔强加于你们的妖魔邪说都扫除干净，把你们应得的都归还你们。
《古兰经真诠》第3章（56）不信“让人成为基督回天的不二真道”的人，在今世和后世遭受严厉地惩罚。
56、“至于不信道的人，我要在今世和后世，严厉地惩罚他们，他们绝没有任何援助者。”：（1）至于不信《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”的人，至于打着真主的幌子用“虔诚礼拜、祈祷”这样的魔法抹杀“不二真道”的人，至于不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的阿訇，这些不信道的人，都是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”，他们都犯下了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，我要在今世和后世，严厉地惩罚他们，他们绝没有任何援助者。（2）不信《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”的人，你们好好去读《启示录》标出来“基督”的八个标志，改正你们的误区，抛弃原来的思维，走出“新月”照耀的阴霾，自己接受“东方的阳光”，让身边的人都来接受“东方的阳光”，将功补过，你们才能在今世和后世，免受严厉地惩罚，以免自己没有任何援助者。
《古兰经真诠》第3章（57）恶魔喜爱不义的人，不义的人都是恶魔的化身。
57、“至于信道而且行善的人，真主要使他们享受完全的报酬。真主不喜爱不义的人。”：（1）信《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”的人，才是真正信道的人，是耶稣与穆罕默德的嫡系儿孙。（2）用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“让人成为基督回天的不二真道”，让信仰真主的人免受魔害，成为基督回天，这是世界第一大善。信《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”的人，才是真正行善的人。
（3）信《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”的人，完全吃素，不吃肉与禽蛋，没有残害生命的罪业，基本不需要“功过抵消”，因此他们能享受完全的报酬。（4）信《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”的人，完全吃素，不吃肉与禽蛋，不偷盗，不邪淫，不撒谎骗人，不喝酒，不但没有残害生命的罪业，也没有其他大的罪过，基本不需要“功过抵消”，因此他们能享受完全的报酬。
（5）让信仰真主的人，沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），成群的涌进地狱，这样的阿訇就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是魔鬼“易卜劣厮”，就是不义的人。（6）真主不喜爱不义的人，不义的人是真主弃绝的。恶魔喜爱不义的人，不义的人都是恶魔的化身。
《古兰经真诠》第3章（58）实现短暂生命的价值最大化，是耶稣留给世界的“睿智的教训”。
58、“这是我对你宣读的迹象，和睿智的教训。”：（1）这是我耶稣通过《古兰经》对你们穆斯林宣读的成为基督回天的不二迹象。穆斯林，你们都明白了吗？（2）只有睿智的人才能看明白《启示录》里面开示的“让人成为基督回天的不二真道”，才能成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，才能看明白《旧约》是表现魔鬼真面目的“反面教材”。（3）没有睿智的人都是因为知识面太窄、太少，导致没有远大的眼界，没有谦虚博学的人生观与价值观，懒惰成性，自由散漫，没有锻炼身体的习惯，不能吃苦耐劳，多方原因导致的“欲令智昏”，喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”，成了以假为真、以非为是的魔窟奴才。
（4）耶稣只活了30岁，因为做到了视死如归的弘扬“让人成为基督回天的不二真道”，得以永享天堂的安逸。人活的时间越长，受的“吃喝拉撒睡，生老病死苦”等等磨难，就越多。这就是耶稣“睿智的教训”。实现短暂生命的价值最大化，是耶稣留给世界的“睿智的教训”。（5）活了七八十岁、一百岁，却没有成为基督，活着受“吃喝拉撒睡，生老病死苦”的罪，死了遭火狱的罪，这是与耶稣睿智的教训截然相反的愚昧无知。
李怀珠 发表于 2017年12月24日10:20 15:55编辑完 于河北隆尧县宣务山

