《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（12-14）正道与魔道是交战的两军
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（12）不能吃素，吃肉的穆斯林，都是打着真主幌子的“不信真主道者”。
12、“你对不信道者说：你们将被克服，将被集合于火狱。那卧褥真恶劣！”：（1）让人成为基督回天的不二真道，在《新约》（《引支勒》）的最后一篇《启示录》里面，你没看到是因为你自己不细心，因为真主在《古兰经》里面多次提到尔萨（耶稣）与《引支勒》，就是把隐微了的核心教义提示给你们了。（2）不想成为耶稣那样的基督回天，没看透《启示录》，也不知道让人成为基督回天的不二真道，这样的穆斯林都是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”，他们都有“毁谤真主”的罪过，都是“不信真主道者”，都是“把信恶魔道当成信真主道者”。（3）只想成为“虔诚礼拜真主的仆人”，不想成为耶稣那样的基督回天的“不信真主道者”，你们都是“瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才，你们将被火狱的狱官克制降服，之后，你们将被集合于火狱。那卧褥真恶劣！
（4）《古兰经》第二章“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养。168、众人啊！你们可以吃大地上所有合法而且佳美的食物，你们不要随从恶魔的步伐，他确是你们的明敌。”穆斯林，你们睁开眼，看清楚，“借雨水生许多果实，做你们的给养”是说：所有的植物才是人类可以吃的“合法而且佳美的食物”。穆斯林，只要你们不是畜生，就应该知道“借雨水生许多果实，做你们的给养”，这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定。如果你们不以为这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定，说明你们都是魔鬼“易卜劣厮”。（5）不能吃素，有选择的吃肉的穆斯林，都是被“瞎眼的领路人”曲解经文之后误导魔窟的奴才，都是打着真主幌子的“不信真主道者”，你们将被火狱的狱官克制降服，之后，你们将被集合于火狱。那卧褥真恶劣！
《古兰经真诠》第3章（13）“正道与魔道”就像在交战的两军之中一样，是对立的敌我双方。
13、“你们确已得到一种迹象，在交战的两军之中；一军是为主道而战的，一军是不信道的，眼见这一军有自己的两倍。真主以他自己的佑助扶助他所意欲的人。对于有眼光的人，此中确有一种鉴戒。”：（1）《马太福音》第23章耶稣叱骂犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，耶稣推翻犹太教的言行引起了犹太教的恐慌，于是犹太教把耶稣钉死十字架。我们通过这个事闻确已得到一种迹象，“正道与魔道”（基督教与犹太教）就像在交战的两军之中一样，是对立的敌我双方，是你死我活的杀戮关系，是此起彼伏的，是亘古弥今、直到永远的。魔不攻正，不为邪。正不破邪，不为正。（2）耶稣那样的基督，就是“为主道而战的”。不能吃素，有选择的吃肉的宗教人士，都是“不信道的”，都是打着真主幌子的“不信真主道者”，都是从内部来败坏真主不二真道的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）“眼见这一军有自己的两倍”这是比喻，中国也有与这一样的比喻。中国用“一”比喻阳性，正道，用“⚋”比喻阴性，魔道，这是“阳一阴二”的宇宙法则。“阳一阴二”的意思是阴性的魔道永远比阳性的正道“多两倍”，是个比喻，实际是最少多两倍。（4）大家去看《新约》耶稣的门徒在耶稣有生之年基本没有显露锋芒的，耶稣面对的敌军犹太教不仅是“自己的两倍”，而是两万倍、十万倍，耶稣几乎完全是在“孤军奋战”。
（5）耶稣敢于推翻犹太教的自信是他作为基督的神通，耶稣确信自己成为了“神之子”，能随时与真主交流，而且让很多人悔罪的人好了病；会讲道理，而且能治病救人的耶稣有了信仰自己的门徒；真主这样“以他自己的佑助扶助他所意欲的人”。（6）《圣经》成书于基督教成为罗马国教的三世纪之后，《新约》里面耶稣的神通多是编撰《圣经》的教会集团强加于他的，因为基督根本不是“无条件、草率的治病救人”，因为很多人在遭受报应且没有悔意，耶稣是不可能救他的。教会集团强加于耶稣的神通，与《旧约》有着一样的手法与文笔，说明犹太教教徒在编撰《新约》，这些“耶稣的神通”都是基督教信徒的“考题”。
（7）“有眼光的人”是能独立思考问题，不随大流、与众不同、判断准确、目光远大的智慧人。“一军是为主道而战的，一军是不信道的”，只有少数“有眼光的人”知道此中确有一种鉴戒。虔诚礼拜、祈祷的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，不知道此中确有一种鉴戒，因为他们喝了恶魔的“迷魂药”，是魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（14）入教修炼，也叫“借假修真”。
14、“迷惑世人的，是令人爱好的事物，如妻子，儿女，金银，宝藏，骏马，牲畜，禾稼等。这些是今世生活的享受；而真主那里，却有优美的归宿。”：（1）人世间的万物都有“成、住、坏、空”（生老病死）四个阶段，是有生有灭的假相，所以是“迷惑世人的”。（2）今世生活的享受，都是暂时的、短暂的“迷惑世人的”假相。
（3）真主那里没有“成、住、坏、空”（生老病死）四个阶段，是不生不灭的无相实相。（4）用今生的一切假相作为资粮，学到“真主让人成为基督回天不二真道”，成为基督，不堕落，功果圆满，就修炼成了不生不灭的无相实相，就能回到真主那里，享受永久的、优美的归宿。（5）入教修炼，也叫“借假修真”。“借假修真”是真主不二教化的核心。“真主让人成为基督回天不二真道”是实现“借假修真”的唯一方法。
李怀珠 发表于 2017年12月19日 8:12 10:18 编辑完 于河北隆尧县宣务山

