《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（15-18）邪淫丑事
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（15）对待作丑事邪淫的妇女
15、“你们的妇女，若作丑事，你们当在你们的男人中寻求四个人作见证；如果他们已作证，你们就应当把她们拘留在家里，直到她们死亡， 或真主为她们开辟一条出路。”：（1）男女之间合法的性关系不是“丑事、邪淫”。男女之间发生了不正当的性关系，就是作丑事，就是邪淫。（2）你们的妇女，若作丑事，你们应当责备他们俩；如果他们俩悔罪自新，你们就应当原谅他们俩。如果你们的妇女不能悔罪自新，以致能寻求到四个人愿意为她的丑事作见证，说明她已经有了恶劣的名声，已经到了伤风败俗的地步，已经成为了臭名昭著的色魔，你们就应当把她们拘留在家里，直到她们死亡，绝不能让这样的色魔败坏伊斯兰的荣耀。（3）经过一段时间的强制隔离管制，如果她确实悔罪自新了，或许真主能为她们开辟一条出路。
《古兰经真诠》第4章（16）真主对悔罪自新的人，是至宥的、至慈的。
16、“你们的男人，若作丑事，你们应当责备他们俩；如果他们俩悔罪自新，你们就应当原谅他们俩。真主确是至宥的，确是至慈的。”：（1）真主并不是对任何人都是至宥的、至慈的，只有对悔罪自新的人，才是至宥的、至慈的。（2）对于不能悔罪自新的人，真主就不是至宥的、至慈的。
《古兰经真诠》第4章（17）真主只赦宥作恶不久就悔罪的人
17、“真主只赦宥无知而作恶，不久就悔罪的人；这等人，真主将赦宥他们。真主是全知的，是至睿的。”：（1）因为一时的无知而作恶，不久就感到自己做错了而主动悔罪的人，只有这等人，才能受到真主的赦宥。（2）如果多次无知而作恶，以致习惯了作恶，根本没有悔罪意识，这等人，将不蒙赦宥。（3）谁是无知而作恶不久就悔罪的人，谁是习惯了作恶没有悔罪意识的人，真主是全知的，是至睿的。
《古兰经真诠》第4章（18）不要在临死才说：现在我确已悔罪。
18、“终身作恶，临死才说：现在我确已悔罪的人，不蒙赦宥；临死还不信道的人，也不蒙赦宥。这等人，我已为他们预备了痛苦的刑罚。”：（1）“终身作恶，临死才说：现在我确已悔罪的人，不蒙赦宥”，因为他没有让身边的人看到他是如何悔罪自新的，他没有起到教化世人弃恶向善的示范效果，就没有功德，就不能将功补过，所以“不蒙赦宥”。（2）“终身作恶，临死才说：现在我确已悔罪的人”，已经悔罪太晚了，真主已为他们预备了痛苦的刑罚。
李怀珠 发表于 2018年6月10日15:17 16:08编辑完 于河北隆尧县宣务山



