《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（173-175）穆斯林畏惧恶魔
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（173）只有魔鬼“易卜劣厮”才说应当畏惧敌军的话
173、“有人曾对他们说：那些人确已为进攻你们而集合队伍了，故你们应当畏惧他们。这句话却增加了他们的信念，他们说：真主是使我们满足的，他是优美的监护者！”：（1）“那些人确已为进攻你们而集合队伍了，故你们应当畏惧他们”，说这些话的人，他的目的是先从心理上击败你们，让你们的意志动摇，瓦解你们的斗志，让你们没有奋勇杀敌的胆勇，到了真正战斗的时刻，你们就会因为贪生怕死而未战先败，这是“心理战”的策略，是敌军的人才说的。如果说这些话的这个人是你们自己人，说明他是被敌军收买的奸细，一定要铲除他。这样的人是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（2）这句话不但没让他们产生畏惧，却增加了他们必胜的信念，因为他们是视死如归的天使，是坚守主道的天神。（3）他们说：真主是使我们满足胜利愿望的保护神，因为我们有为真主战斗的必胜心态，我们有死而无憾的钢铁意志。因此，真主他是我们优美的监护者！
《古兰经真诠》第3章（174）“真主的喜悦”是为公平正义、自由平等的事业做出舍生取义的言行。
174、“他们带着从真主发出的赏赐和恩惠转回来，他们没有遭受任何损失，他们追求真主的喜悦。真主是有宏恩的。”：（1）先要知道什么是与“真主的喜悦”截然相反的才行，如果不知道什么是与“真主的喜悦”截然相反的，就不知道什么是与“真主的喜悦”的。这样的思维方式，叫做“相对思维”，是中国道家的思想。（2）“真主的喜悦”是为公平正义、自由平等的事业做出舍生取义的言行。“真主的厌恶”是贪生怕死的懦夫，是苟且偷生的卑鄙无耻与奴颜媚骨。
（3）他们没有畏惧敌军的进攻，他们用战无不胜的心态去面对敌军，所以他们带着从真主发出的赏赐和恩惠从阵地上转回来了，他们竟然没有遭受任何损失，因为他们追求真主的喜悦。（4）真主是有宏恩的，并不是随便赐予任何人，只对坚守主道的基督有宏恩。
《古兰经真诠》第3章（175）穆斯林没成为基督，说明你们畏惧了恶魔的党羽（阿訇）。
175、“那个恶魔，只图你们畏惧他的党羽，你们不要畏惧他们，你们当畏惧我，如果你们是信道的人。”：（1）没有公平正义的强取豪夺，没有自由平等的弱肉强食，用威逼利诱与欺诈手段误导人们，让人失去正常的智慧上当受骗而不知，等等属于恃强凌弱残害物命的言行，都是恶魔及其党羽才有的言行。（2）恶魔及其党羽只图你们畏惧、臣服他们，如果穆斯林成为了只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督（神之子），这说明恶魔及其党羽达到了他们的终极目标，因为穆斯林表面上畏惧、臣服了真主，实际是受到了阿訇的误导，实际上畏惧、臣服了恶魔，阿訇就是恶魔的化身。
（3）穆斯林在阿訇的教导下，成为了只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，说明你们畏惧了恶魔的党羽（阿訇）。你们不要畏惧他们恶魔阿訇，不要成为只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，因为这是战战兢兢的魔窟奴才的形象。（4）穆斯林没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督（神之子），就没有畏惧真主。你们当畏惧真主，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督（神之子），因为真主的不二真道就是让人成为基督。（5）如果你们是信道的人，应当信仰真主的不二真道，成为基督。
李怀珠 发表于 2018年6月6日17:28 19:50编辑完 于河北隆尧县宣务山

