《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（19-21）忍受妇女的缺点
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（19）忍受妇女的缺点得到真主的福利
19、“信道的人们啊！你们不得强占妇女，当作遗产，也不得压迫她们，以便你们收回你们所给她们的一部分聘仪，除非她们作了明显的丑事。你们当善待她们。如果你们厌恶她们，（那末，你们应当忍受她们），因为，或许你们厌恶一件事，而真主在那件事中安置下许多福利。”：（1）信仰主道的人们啊！你们不得强占妇女当作私有遗产，也不得压迫她们，要尊重她们的人权，平等的对待她们，给她们自由平等的生存环境。（2）男人不得压迫她们，不能收回你们所给她们的一部分聘仪，除非她们作了明显的丑事。（3）你们男人当善待她们妇女。（4）如果你们厌恶她们某一方面的缺点，这很正常，因为每个人都有优点与缺点。你们应当因为喜爱她们的优点而忍受她们的缺点。（5）或许你们男人厌恶妇女的某一件事，而真主在那件事中安置下许多福利，只要你们能忍受她们就能得到。
《古兰经真诠》第4章（20）不要取回曾经给予前妻的丝毫财物
20、“如果你们休一个妻室，而另娶一个妻室，即使你们已给过前妻一千两黄金，你们也不要取回一丝毫。难道你们要加以诬蔑和亏枉而把它取回吗？”：（1）如果离婚后再婚，就不要取回曾经给予前妻的丝毫财物。（2）如果想通过加以诬蔑和亏枉前妻而把它取回，这是不义之人才做的错事。
《古兰经真诠》第4章（21）主动毁约的负心人，不能把已给过前妻的财物取回。
21、“你们怎能把它取回呢？你们既已同床共枕，而且她们与你们缔结过一个坚实的盟约。”：（1）你们既已同床共枕，就是一个人，曾经给予前妻的财物就是给自己，所以不能把它取回。（2）你们既已同床共枕，就是与她们缔结过一个坚实的盟约，主动毁约的人是你，你就是愧对前妻的负心人，所以前妻没有理由把已给过她的财物退给你，你就不能把它取回。
李怀珠 发表于 2018年6月10日16:19 19:59编辑完 于河北隆尧县宣务山

