《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（222-225）不要以真主为障碍
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（222）妻子在经期中不要与她们交接
222、“他们问你月经的（律例），你说：月经是有害的，故在经期中你们应当离开妻子，不要与她们交接，直到她们清洁。当她们洗净的时候，你们可以在真主所命你们的部位与她们交接。真主的确喜爱悔罪的人，的确喜爱洁净的人。”：（1）子宫的内膜脱落成为“月经”，所以是有害的，故在经期中你们应当离开妻子，不要与她们交接，直到她们清洁。（2）当她们“月经”洗净的时候，你们可以在真主所命你们的部位与她们交接。（3）真主的确喜爱悔罪改错的人，的确喜爱洁净的人。
《古兰经真诠》第2章（223）只有生前“神之子”才能与真主在天堂相会
223、“你们的妻子好比是你们的田地，你们可以随意耕种。你们当预先为自己而行善。你们当敬畏真主，当知道你们将与他相会。你当向信士们报喜。”：（1）“你们的妻子好比是你们的田地，你们可以随意耕种”，这是真主的“考题”，是“反语”的文学手法。（2）你们的妻子好比是你们男人的田地，你们不可以随意耕种，首先要斋戒精选种子，在恰当的时间播种才行。粗劣的种子与不恰当的时间播种，是没有收获的。（3）你们男人当预先为自己的耕种收获而行善。如果祖先没有行善，今生也没有行善，“你们的田地”就不会有耕种的收获，就不能有好的收获。
（4）你们当敬畏真主，遵守真主制定的“规则与律例”，做个真真正正、遵纪守法的好人。没有遵守真主制定的“规则与律例”，或者曲解了遵守真主制定的“规则与律例”，都没有“敬畏真主”，都是不“敬畏真主”的恶魔“易卜劣厮”。（5）遵守真主制定的“规则与律例”，没有曲解遵守真主制定的“规则与律例”，自己学习《古兰经》的阿訇是个“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，不是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你们将与真主在天堂相会。
（6）自己学习《古兰经》的阿訇，不是个“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你们就不能与真主在天堂相会，因为你是个“认贼为父”的魔鬼奴才，只有地狱受刑了。（7）恶魔“易卜劣厮”用谎言向“虔诚礼拜、祈祷”的信士们报喜，生前的信士们在“假大空”里面空欢喜一场，到了地狱才知道上当受骗了。（8）穆斯林成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，知道曲解经文的阿訇都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你当向这样的信士们报喜，当知道这样的信士们将与真主在天堂相会。
《古兰经真诠》第2章（224）不接受中国人阐解的《古兰经》，就是“以真主为障碍”。
224、“你们不要为自己的盟誓而以真主为障碍，以致不能行善，不能敬畏，不能调解。真主是全聪的，是全知的。”：（1）在“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”那里曾经有“自己的盟誓”，不应该成为你们弃暗投明的障碍，因为中国人是在阐解《古兰经》本义，并没有给穆斯林灌输“中国文化”，并没有要求穆斯林放弃《古兰经》，所以，你们不要为自己曾经在阿訇那里的盟誓而不接受“东方的阳光”。如果因为自己曾经在阿訇那里的盟誓而不接受“东方的阳光”，就是“以真主为障碍”，这是错误的。如果中国人“以真主为障碍”就不会阐解《古兰经》，中国人阐解出来《古兰经》本义，说明中国人没有“以真主为障碍”，说明中国人是与伊斯兰世界一样信仰的兄弟。（2）自己曾经在阿訇那里的盟誓，是为了接受真主《古兰经》本义，并不是因为阿訇的人格魅力。阿訇那里没有《古兰经》的本义，学习中国人阐解的《古兰经》是为了接受真主《古兰经》本义，并不是因为中国人的人格魅力。就因为《古兰经》是中国人阐解的就不去听，这就是“以真主为障碍”，是受到了恶魔“易卜劣厮”谎言蛊惑的表现。
（3）就因为《古兰经》是中国人阐解的就不去听，就是“以真主为障碍”，这样的穆斯林就成了思想狭隘、偏激刻薄的恶魔“易卜劣厮”。这样的穆斯林也没有区分“善恶、真假、是非”的智慧，以致不能行善，只能继续为恶。（4）就因为《古兰经》是中国人阐解的就不去听，就是“以真主为障碍”，就是不能敬畏真主的恶魔“易卜劣厮”；他们只是敬畏阿訇，因为他们喝了阿訇的“迷魂药”，成为了不能逃出魔窟的奴才。
（5）穆斯林不辨是非，以假为真，不接受新事物，不能接受真主的调解，只有被真主弃绝。（6）“真主是全聪的，是全知的”，穆斯林应该知道所有的关于《古兰经》的阐解，这才是“全聪的，全知的真主”的仆人。“真主是全聪的，是全知的”，穆斯林却不是“全聪的，全知的”，说明你们不是“真主的仆人”，更不是“真正的儿女”，你们是“闭塞的、无知的”恶魔“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第2章（225）忠于伊斯兰世界与阿訇集团的誓言，是“有意的誓言”。
225、“真主不为无意的誓言而责备你们，但为有意的誓言而责备你们。真主是至赦的，是至容的。”：（1）穆斯林不是为了接受真主《古兰经》本义的誓言，都是无有意义的，都是“无意的誓言”。离开阿訇去接受中国人阐解的《古兰经》，并没有违背自己为了接受真主《古兰经》本义的誓言，所以，真主不为无意的誓言而责备你们。（2）为了回到空无天堂真主身边，而说过的誓言，就是以虚无的天堂为意向的誓言。因为天堂是虚无的，所以，为了回到空无天堂真主身边而说过的任何誓言，都是“无意的誓言”。“无意的誓言”，就是真主提倡的“依法不依人”。真主不为无意的誓言而责备你们，穆斯林兄弟们，你们放心吧。
（3）对忠于伊斯兰世界与阿訇集团的誓言，是与接受真主《古兰经》本义的誓言有界限的、不同的，是有明确意向对象的誓言，属于是“有意的誓言”。把“为了回到空无天堂真主身边而说过的誓言”，当成了忠于伊斯兰世界与阿訇集团的誓言，就是“有意的誓言”。“有意的誓言”就是魔鬼提倡的“依人不依法”，是与真主提倡的“依法不依人”截然相反的，所以，你们会受到真主的责备。（4）无知的人只要肯学习，只要能战胜自己的自私狭隘，有容纳新知识的心胸，就能成为洗心革面的新人，就能受到真主的赦罪与容纳，真主是至赦的，是至容的。（5）“真主是至赦的，是至容的”，阿訇集团却因为穆斯林曾经的誓言而对离开他们穆斯林进行恐吓，说明阿訇根本不是真主的代言人，说明阿訇是与“至赦的，至容的真主”截然相反的，说明阿訇是自私狭隘、毒酷刻薄的恶魔“易卜劣厮”。穆斯林应该“抵挡他们的进攻，和他们战斗，杀戮他们”。