《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（81-82）“五教合一”就是“羔羊的婚宴”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（81）“末日审判”开启后，使者证实五教经典都是分讲同一个“成为基督回天的不二真道”。
81、“当时，真主与众先知缔约说：我已赏赐你们经典和智慧，以后有一个使者来证实你们所有的经典，你们必须确信他，必须辅助他。他说：你们承认吗？你们愿意为此事而与我缔约吗？他们说：我们承认了。他说：那末，你们作证吧；我也和你们一同作证。”：（1）真主是诞生宇宙的“老母亲”，万事万物都是真主的儿女。真主并不属于一个宗教，而是属于全人类，因此，全人类的教化都是真主赏赐的。（2）“众先知”分别是道家的老子，佛家的释迦牟尼，儒家的孔子，基督教的耶稣，回教的穆罕默德。（3）真主已赏赐你们五教教主成为基督的经典和回天的智慧，到了以后“末日审判”的时间，有一个使者来阐解你们五教经典的本义，证实你们五教所有的经典都是分讲同一个“成为基督回天的不二真道”。不讲“不二真道”的经书，都不是你们的经典。你们必须确信他的能力，必须辅助他阐解你们的经典本义。
（4）这个“以后有一个使者”，在《启示录》里面写的很清楚。你们读了《启示录》，就能知道这个“以后有一个使者”长的怎么样，是哪国人，他要做什么。（5）这个“以后的使者”要举办“羔羊的婚宴”，是“日出之地”国家的人。（6）《启示录》“7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿著永生 神的印。12:5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的（注：“辖管”原文作“牧”）；她的孩子被提到 神宝座那里去了。16:12 第六位天使把碗倒在幼发拉底大河上，河水就乾了，要给那从日出之地所来的众王预备道路。”
（7）1999年春，这个“以后有一个使者”（男孩子使者）先学到了道家的“内练一口气”（谨守拜功），很快有了耶稣那样的境界；2010年之后研究佛教“去佛教留学”，2011年拿到了“佛教的最高学位”，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。之后读了儒家的《大学、中庸》，明白了孔子的“知天命”，就是佛教的“明心见性”，就是道家的“性命相见，天人合一”。2016年12月底，在河北省的宣务山，打造成“儒释道三教合一的白阳佛法”。（8）2017年2月开始阐解《圣经》，很快发现《启示录》才是《圣经》的核心，《启示录》之前海量的经文都是真主是“文字障”，没有成为基督的境界，根本不可能找到真正契入点。逐句阐解了《启示录、创世纪、撒母耳上、撒母耳下》，研习了《出埃及记、利未记、民数记、申命记、马太福音》。觉悟《旧约》是真主在用“逆向思维”的方法展示“恶魔形象”的“反面教材”，“亚伯拉罕”之后的犹太教先知，都是恶魔的形象，是不能学习的“反面教材”，是成就基督的“活靶子、陪练”。（9）完成了《圣经》的阐解之后，2017年9月底开始阐解《古兰经》，发现都是他知道的《圣经》里面的知识，觉悟穆罕默德的时代《圣经》成书，“玛利亚”成为了天主教的神圣，耶稣的基督教被天主教颠覆了，这就是穆罕默德创建伊斯兰教的真正原因，因此，穆罕默德是推翻犹太教与基督教两个教派的最伟大的革命家。（10）因为阐解了五教经典，发现了五教经典里面的很多共同点，认定五教教主提到的那个最高神圣（上帝、真主）其实是一个，只不过因为国家不同而名字不同而已；所用的描绘文字虽然不同，但是描绘的意境形象都是一样的。
（11）因为这个“以后的使者”（男孩子使者）奉了真主的圣命，五大教的教徒很快都知道了这个真主使者阐解出来的五教不二教义。这个“以后的使者”（男孩子使者）对“佛道儒耶回”五大教的教徒说：你们承认我对五教经典的阐解吗？你们知道的与不知道的，我都阐解出来了，与你们的研究成果对照一下吧。你们如果真的是“精通一个宗教”，也能发现五大教的共同点。你们没有发现五教的共同点，说明你们没有“精通一个宗教”。你们没有对一个宗教的真假是非进行分辨的能力，说明你们误入歧途了。
（12）这个“以后的使者”（男孩子使者）奉了真主是圣命宣告全世界：单一的宗教时代都完成了它们的历史使命，到2012年12月21日“世界末日”，就全面结束了，一个前所未有的新时代就要正式开启了。因为古代的教主发明的宗教是古代的新潮流，21世纪的世界早就不是一两千年前的萌芽状态了，信息时代的今天需要一种新宗教来提高现代人的精神境界。高文明、国际化、地球村的现代人如果去学习一两千年前的“单一的宗教”，是走进极端后的闭塞，是因为愚昧无知产生的倒退，根本不能提高精神境界，是与提高精神境界为目标的宗教宗旨截然相反的。高文明、国际化、地球村的现代人需要“五教一家”的新宗教来提高精神境界，来反映人类社会的发展进步。（13）21世纪后的宗教人士，凡是不践行“五教一家的白阳佛法”的人，都不能成为基督，也不能回天，都是误入魔鬼“易卜劣厮”魔窟的奴才。只有践行“五教一家的白阳佛法”的人，才能成为基督，才能在完成使命之后回到真主身边。“佛道儒耶回、五教一家的白阳佛法”，是“世界末日”之后唯一能让人成为基督回天的不二真道。
（14）中国中天教将在世界推行的“佛道儒耶回、五教一家的白阳佛法”，是让现代人的命魂见到灵魂的唯一方法，中国叫做“三期龙华会”，就是《启示录》里面的“羔羊的婚宴”。“佛道儒耶回、五教一家的白阳佛法”在中国推出的时间是2015年，是中国农历的羊年。让命魂与灵魂实现“天人合一”的理论，就像男女结婚一样，因为在全世界统一推广举办，所以称为“羔羊的婚宴”。
（15）21世纪后世界各国的宗教人士，你们好。我是“以后的使者”，就是《启示录》里面的“男孩子”使者，因为身高不到160厘米，就像个“男孩子”一样。你们愿意为此事而与我缔约吗？如果你们看了我阐解的《启示录、创世纪、古兰经》，你们愿意接受我的“佛道儒耶回、五教一家的白阳佛法”吗？如果你们愿意接受，就是与我缔约。如果你们继续传承你们单一的宗教，不接受“佛道儒耶回、五教一家的白阳佛法”，就是不与我缔约。真主给你们时间，让你们好好考虑，也会让你们拿到我阐解的《启示录、创世纪、古兰经》。（16）21世纪后世界各国的宗教人士，他们说：我们承认了中国举办“羔羊的婚宴”。我们会接受“东方的阳光”。
82、“此后，凡背弃约言的，都是罪人。”：（1）21世纪之后，凡背弃约言的，没有践行“佛道儒耶回、五教一家的白阳佛法”的人，都不为真主认可，都是忤逆真主圣命的恶魔。（2）无视中国人对《古兰经》的阐解，不接受《古兰经真诠》的新教义，没有践行“五教一家的白阳佛法”，继续信仰单一的伊斯兰教的，都是对抗真主圣命的恶魔，都是犯下“毁谤真主，害人慧命”的罪人。
李怀珠 发表于 2017年12月27日 15:03 18:47编辑完 于河北隆尧县宣务山

