《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（75-76）门徒是魔窟奴才 阿訇受处分
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（75）明知故犯地假借真主的名义而造谣的人，只能是阿訇。
75、“信奉天经的人中有这样的人：如果你托付他一千两黄金，他会交给还你；他们中也有这样的人：如果你托付他一枚金币，他也许不交还你，除非你一再追究它。这是因为他们说：我们不为不识字的人而受处分。他们明知故犯地假借真主的名义而造谣。”：（1）因为有天使与恶魔，所以信奉天经的人中，大致有两种人，一种是诚实守信的好人，一种是见利忘义的坏人。（2）“如果你托付他一千两黄金，他会交给还你”，这是诚实守信、不为钱财所动的信仪之人。这样的人都是坚守者，他们能耐住诱惑，不会被魔鬼“易卜劣厮”轻易的拉下水，不会成为魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（3）“如果你托付他一枚金币，他也许不交还你，除非你一再追究它”，这是见利忘义、薄情寡义、利欲智昏之人，这样的人都不是坚守者，他们耐不住诱惑，会被魔鬼“易卜劣厮”轻易的拉下水，成为魔鬼“易卜劣厮”的奴才。
（4）他们说：我们阿訇为不识字的人讲《古兰经》，如果不识字的穆斯林到了火狱，“我们不为不识字的人而受处分”，这是恶魔的妄想，是真主弃绝的，是一定要受处分的。（5）阿訇自己只有成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，才有资格讲《古兰经》，才能保证不识字的穆斯林不是魔窟奴才，保证复活日到不了火狱。
（6）如果阿訇自己对《古兰经》一知半解，是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，不识字的穆斯林一定会被他误导沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），都在复活日到了火狱，阿訇就有“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪。阿訇会被火狱很多种酷刑惩罚很多年，之后成为人世间千刀万剐的畜生。（7）宗教的核心教义，都是让信徒成为基督回天的不二真道。如果你教导的门徒没有成为揭露魔鬼真面目的基督，是个只会“虔诚礼拜、祈祷”魔窟奴才，门徒就断了回天路到了火狱，这样的阿訇不但不是真主使者，还是魔鬼“易卜劣厮”。
（8）《古兰经》的前三章虽然没有直接展示“不二真道”的经文，但是提到了亚伯拉罕《旧约》与耶稣《新约》这些名词，说明你们应该去读《圣经》，开示“真主让人成为基督回天不二真道”的《启示录》就在《圣经》的最后。所以，阐解《古兰经》的阿訇没有不知道《启示录》的理由。（9）知道《启示录》，那里面就有“真主让人成为基督回天不二真道”。阿訇没有看明白《启示录》是自己修养不够，根本不能胜任“阿訇”的职务，这样的“阿訇”都是希图“真主使者”虚名的魔鬼“易卜劣厮”，他们只能明知故犯地假借真主的名义而造谣，来掩盖自己的一知半解。
（10）让不识字的穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），在复活日涌进火狱，只有阿訇才能这样做。（11）拿着《古兰经》为穆斯林讲说，他们不让穆斯林成为现世基督，当然也不能让人回天，他们明知故犯地假借真主的名义而造谣，犯下了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，这等人，只能是阿訇，他们是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。（12）伊斯兰世界的精英应该制止他们虚伪的言行，和他们战斗，杀戮他们。
《古兰经真诠》第3章（76）践约而且敬畏真主的人，是接受“东方的阳光”教化的“基督候选人”。
76、“不然，凡践约而且敬畏的人，（都是真主所喜爱的）。因为真主确是喜爱敬畏者的。”：（1）真主在《 古兰经 第二章 黄牛》第22、168、173， 有“吃素，不准吃肉”的经文，这是真主与穆斯林的约定，就是戒律。（2）穆斯林是践约而且敬畏真主的人，就是真主所喜爱的“真主的儿女”，一定是接受“东方的阳光”教化的基督候选人。（3）如果曲解经文，拒绝践约，不去践行“吃素，不准吃肉”的戒律，就不是敬畏真主的人，就是被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔窟奴才。
（4）《启示录》开示的“真主让人成为基督回天不二真道”，是真主与穆斯林约定的唯一回天路。你成为践行“真主让人成为基督回天不二真道”的穆斯林，就是践约而且敬畏真主的人，就是真主所喜爱的“真主的儿女”，一定是接受“东方的阳光”教化的基督候选人。（5）你如果没有正法本一无二的意识，没有践行“不二真道”，就是被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才，你就不是践约而且敬畏真主的人，你是敬畏魔鬼“易卜劣厮”魔窟奴才。（6）真主确是喜爱践约而且敬畏真主的人。恶魔确是喜爱曲解经文、不践约而且不敬畏真主的人。
李怀珠 发表于 2017年12月26日15:22 17:05 编辑完 于河北隆尧县宣务山

