《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（18-25）真主的“戒杀令”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（18）中天教的《古兰经真诠》传到了伊斯兰世界
18、“（他们）是聋的，是哑的，是瞎的，所以他们执迷不悟。”：（1）中天教的《古兰经真诠》推翻了整个伊斯兰世界的教义，颠覆了穆斯林对《古兰经》的认知。面对《古兰经真诠》对穆斯林的提醒与警告，装作没听见、依然死守传承的人，他们是聋的，因为没有得到明师的真传，他们听到的都是让人丧失智慧沦为“虔诚礼拜真主的仆人”的魔法。（2）讲不出来什么是“真主与假主、圣人与恶魔”，更没有用“真主”破除“假主”的言行，眼里只有“真主”、满嘴“真主”、虔诚礼拜真主的穆斯林，虽然会说话，其实都是哑的，因为他们没有基督（神之子）的“两刃剑”，也不知道什么是基督（神之子）的“两刃剑”。（3）只看《古兰经》的字面，不懂经义，不敢取舍经文，不知道哪些是“考题、反语、省略句、隐喻”，只能“依文解字”，这样的人就是瞎的。这样的人如果成了穆斯林的讲师与领袖，就是耶稣说的“瞎眼的领路人、瞎眼的领路人有祸了”。（4）没有成为“眼目如同火焰的基督”，不懂经义，不能破除“假主与恶魔”的言行，不听颠覆性的警告，他们执迷不悟，是因为他们是魔鬼“伊卜里斯”的化身。（5）“他们执迷不悟”的原因是因为没到“末日审判”的时间，是因为没有圣人开示《古兰经》的本义。
《古兰经真诠》第2章（19）不信“末日审判”已经开始就是不信道的，他们是魔鬼“易卜劣厮”。
19、“或者如遭遇倾盆大雨者，雨里有重重黑暗，又有雷和电，他们恐怕震死，故用手指塞住耳朵，以避疾雷。真主是周知不信道的人们的。”：（1）没有“倾盆大雨”，就不能冲掉伊斯兰教的千年尘垢，就不能让沉寂千年的伊斯兰教焕发生命的活力。穆斯林如果“遭遇倾盆大雨”，被淋了个透心凉，一定是遇到了中天教（黄牛）阐解的《古兰经真诠》。（2）如果伊斯兰世界没有“遭遇倾盆大雨”，说明“末日审判”没有到来。伊斯兰世界“遭遇倾盆大雨”，说明“末日审判”到来了。（3）“末日审判”没有到来之前，雨里有重重黑暗，只有穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的景象，没人知道伊斯兰教的教义是让穆斯林“与真主无二的圣人”。“末日审判”到来之后，雨里原有的重重黑暗被《古兰经真诠》的智慧水冲刷的干干净净。（4）读了《古兰经真诠》的穆斯林不仅“遭遇倾盆大雨”，被淋了个透心凉，还听到了响亮的雷声与明亮的闪电。（5）但是，穆斯林并没有被《古兰经真诠》响亮的雷声震醒，“他们恐怕震死，故用手指塞住耳朵，以避疾雷”，说明他们已经习惯了成为“虔诚礼拜真主的仆人”，根本不想成为“与真主无二的圣人”，说明他们都被魔鬼“易卜劣厮”洗脑了，都泯灭了智慧与人性，都沦为了魔鬼“易卜劣厮”的化身。（6）真主是周知不信真道、乐于把假主的魔道当成真道去信的人们有哪些表现的，也知道有些穆斯林会抵触真主的警告，但是，真主一样会让他的使者把真道去告知身在魔窟地狱而不知的穆斯林，就像父母对待不懂事的孩子一样，这就是真主“至仁至慈”的地方。
《古兰经真诠》第2章（20）“末日审判”席卷全球宗教界
20、“电光几乎夺了他们的视觉，每逢电光为他们而照耀的时候，他们在电光中前进；黑暗的时候，他们就站住。假如真主意欲，他必褫夺他们的听觉和视觉。真主对于万事确是全能的。”：（1）自然界的白色闪电是“电光”，是划破黑暗能量极大的白光。这里说的“电光”并不是自然界的白色闪电，是“三教合一、五教一家的白阳佛法”。2012年12月21日“世界末日”红阳世结束、白阳世正式开启之后，一个阐解了“佛道儒耶回”经典的中国人，发现五教的精髓都是同一个回天真道，他打造成了让人成为“与真主无二的圣人”的“三教合一、五教一家的白阳佛法”。这个中国人阐解了《古兰经》，编撰成了《古兰经真诠》，颠覆了整个伊斯兰世界的认知。拿到《古兰经真诠》的穆斯林打开一看阐解，就像看到了“电光”，因为发现他们的言行都是与《古兰经真诠》截然相反的，《古兰经》的本义是让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，而整个伊斯兰世界却在奉行成为“虔诚礼拜真主的仆人”，《古兰经真诠》的电光几乎夺了他们的视觉，穆斯林发现自己在魔窟无边的黑暗中。（2）有智慧、战胜“自私狭隘、所知障”、锐意进取的穆斯林，每逢去读《古兰经真诠》的时候，就是“电光为他们而照耀的时候”。（3）接受《古兰经真诠》的阐解，就是穆斯林的精英在电光中前进，就是“与真主无二的圣人的候选人”在电光中前进。
（4）听闻了中天教的《古兰经真诠》，知道了“世界末日”就是2012年12月21日，《古兰经真诠》就是“末日审判”的标志。知道了《古兰经》的本义是让人成为“与真主无二的圣人”，这才是给穆斯林的“真主的不二正法”。再有人让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的时候，就是“黑暗的时候”，他们就会理智清醒的站住，就不会再去“礼拜”，因为穆斯林已经觉醒，知道“接受礼拜”并不是真主的意愿，让穆斯林成为“与真主无二的圣人”才是真主的本义。（5）“褫夺” chǐ duó 依法剥夺；本义：夺去衣服。“褫夺他们的听觉和视觉”，就是颠覆之前对《古兰经》的认知。假如真主意欲让一个有智慧正直善良的穆斯林逃出魔窟，不再充当“虔诚礼拜真主的仆人”，成为“与真主无二的圣人”，真主会让他看到中天教编撰的《古兰经真诠》，颠覆他之前对《古兰经》的认知。（6）“真主对于万事确是全能的”，对《古兰经真诠》引发的这一次伊斯兰世界的宗教革命，也是全能的，是稳操胜券的。
《古兰经真诠》第2章（21）“真主”是诞生万物的“老母亲”
21、“众人啊！你们的主，创造了你们，和你们以前的人，你们当崇拜他，以便你们敬畏。”：（1）“你们的主”是无形无相的无极真空，是我们赖以生存的空气，是开天辟地之前最早存在的，是生命的源头，是一切神佛的共同母亲，当然“创造了你们，和你们以前的人”。因此，我们根本不是“真主的仆人”，而是“真主的儿女”。把我们定位为“真主的仆人”，是真主考验我们智慧的“考题”，是魔鬼误导我们去地狱的妖魔邪说。
（2）“你们的主”是宇宙的主宰者，为了度世界各国的有缘人回天，真主在世界各国设置不同的宗教，真主在不同宗教里面有不同的名称。各教的精髓都同一个成为“与真主无二的圣人”道理，只不过所有的词汇不同而已。你如果对“真主”有误解，是个“虔诚礼拜真主的仆人”，就不会有“五教一家”的认知。（3）“你们当崇拜他”，你们穆斯林应当崇拜真主，有生之年成为“与真主无二的圣人”，可以在一念之间回到真主身边，成为真主度人回天的代言人，这才是真正的崇拜真主。如果你成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，就是被真主给奴役的奴才，根本没有成为“与真主无二的圣人”，不能在一念之间回到真主身边，也不能成为真主度人回天的代言人，这不是真正的崇拜真主，这因为受了误导被真主奴役了。成为“与真主无二的圣人”，能在一念之间回到真主身边，成为真主度人回天的代言人，这才是真正的“真主派往人间的人民公仆、真主的儿女”。
（4）崇拜真主，成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，而没有成为“与真主无二的圣人”，说明你们没有真正的“敬畏”真主。因为敬仰真主而接受真主的教化，践行《古兰经》之后，因为没有成为“与真主无二的圣人”感到畏惧，这才是真正的“敬畏”真主。因为没有成为“与真主无二的圣人”感到畏惧，检讨自己的误区，常想得到《古兰经》的本义，对现有的伊斯兰教不满意，有推翻现有伊斯兰教的想法，这才是真正的“敬畏”真主。（5）崇拜真主，成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，这不是“敬畏”真主，这是畏惧真主。（6）“敬畏”并不是敬爱与畏惧，而是敬爱之后偎依。（7）我们的主，创造了我们，和我们以前的人，我们当崇拜真主，以便我们敬爱真主之后、接受真主的教化，偎依在真主身边。（8）没有成为“与真主无二的圣人”，不能偎依在真主身边。崇拜真主，成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，只能有限的恭立在真主一边，根本不能偎依在真主身边，因为不是“真主的儿女”。
《古兰经真诠》第2章（22）这是真主让人“吃素，不准吃肉”的明文规定。是真主的戒杀令。
22、“他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养，所以你们不要明知故犯地给真主树立匹敌。”：（1）真主以大地为人们的席，承载万事万物。以天空的黑白为人们不同的帐幕，来分做光明与隐晦的事情。（2）从云中降下雨水，滋润大地，让大地生长植物，各种植物生出许多果实，做人们延续生命的必要给养。（3）这是真主让人“吃素（五谷、蔬菜、水果），不准吃肉”的明文规定。是真主的戒杀令。（4）你们的主，创造了你们，和你们以前的人，也造了各种动物作为人类的朋友，人类如果不把动物当成朋友，肆意的去屠杀他们，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。（5）动物不是人造的，人没有夺取动物生命的权力。动物是真主生的，真主不残害他们。人类残害动物，动物会有怨气，死后会要求报怨。在真主看来，动物与人类同是一命，人类恃强凌弱残害动物，理应以命抵命。（6）吃肉的人，因为有业债，是不能成为“与真主无二的圣人”的，是要下地狱的。有的禽类是用禽蛋延续生命的，因此，吃禽蛋也是残害生命。因此，不杀生（不吃肉、不吃禽蛋），是修行人的戒律。
《古兰经真诠》第2章（23）“给我的仆人的经典”这是真主的“反语”，是给穆斯林的“考题”。
23、“如果你们怀疑我所降示给我的仆人的经典，那末，你们试拟作一章，并舍真主而祈祷你们的见证，如果你们是诚实的。”：（1）“我所降示给我的仆人的经典”，就是穆罕默德编撰的《古兰经》。把穆罕默德说成真主的“仆人”，这是真主给穆斯林的“考题”，这是延续《圣经 旧约》的说法，因为伊斯兰教诞生在基督教的区域，很多穆斯林都接触过基督教的教义，有的对基督教很熟悉。（2）但是，践行《圣经 旧约》的犹太教是被耶稣推翻的，因为耶稣推翻犹太教而有了《圣经 新约》，耶稣称呼上帝为“我父”，而不是“仆人”，所以，在基督教，基督与上帝的关系是“父子关系”，而不是“主仆关系”。基督的意思是“神之子”，而不是“神之仆人”。基督教的教义是让基督徒成为神之子，而不是成为上帝的仆人。（3）基督教的上帝，就是伊斯兰教的真主。穆罕默德就是耶稣那样的基督，所以，把穆罕默德说成真主的“仆人”，这不是真主的本义，这是真主给穆斯林的“考题”。如果穆斯林看到了这里的经文，就草率的把穆罕默德定位为“真主的仆人”，说明穆斯林没有智慧，缺乏对穆罕默德时代宗教情况的认知，根本没有真正领会基督教的精髓，也没有分辨基督教真假是非的智慧。（4）我们再看看前面，“众人啊！你们的主，创造了你们，和你们以前的人”，既然真主造了我们人类，就是我们人类的父母，所以，我们人类都是“真主的儿女”，而不是“真主的仆人”。穆斯林看到这里把穆罕默德说成真主的“仆人”，就信以为真，说明你们都是睁眼瞎的残疾人，说明你们都没有领会前面的意思就按照这里的“考题”草率的认为是“真主的仆人”了，请你们“痛改前非、纠正错误”！
（5）你们如果怀疑《古兰经》不是真主降示的经典，那末，你们试拟作一章，你们会写不出文字，因为如果没有真主赐予灵感，任何人都写不来文章，如果你们是诚实的，你们的头脑会是一片空白。如果你们不是诚实的，你们会乱写一气，根本没有章法，也写不出来真理，只能写一些让人愚迷的胡说八道。（6）让人成为“与真主无二的圣人”的经典，根本不是“祈祷”之后写的，是先收到了写书的命令之后写出来的。（7）阐解《古兰经》也有一样，如果不是真主降示本义，根本不能真正阐解《古兰经》，也不会有这个《古兰经真诠》。
《古兰经真诠》第2章（24）曲解了经文成为了“虔诚礼拜真主的仆人”就到了火狱
24、“如果你们不能作──你们绝不能作──那末，你们当防备火狱，那是用人和石做燃料的，已为不信道的人们预备好了。”：（1）穆斯林，你们把自己与真主的关系定为“主仆关系”，而不是“父子、母子关系”，你们接触了中天教的《古兰经真诠》，发现你们都做错了，却不能改正错误，如果你们不能作“真主的儿女”，只能作“真主的仆人”，说明你们已经泯灭了真主赐予的与真主无二的人性，显现出了魔鬼的魔性。（2）面对中天教的《古兰经真诠》，如果坚持你们的千年讹传，你们绝不能作“真主的儿女”，只能作“真主的仆人”，说明你们辜负了真主的劝告，偏离了《古兰经》的本义，都没有成为“与真主无二的圣人”，都是“真主的仆人”，那末，你们不仅是当防备火狱，而是要下火狱。（3）因为有真主与魔鬼，有白天与晚上，所以道有两种，一种是让人成为“与真主无二的圣人”的真道、正道，一种是让人成为“真主的仆人”的假道、魔道。这里的“不信道”，说的是不信“与真主无二的圣人”的真道、正道，你们不仅是当防备火狱，而是要下火狱。不信“与真主无二的圣人”的真道、正道，信仰让人成为“真主的仆人”的假道、魔道，你们不仅是当防备火狱，而是要下火狱。
《古兰经真诠》第2章（25）“临诸河的乐园”就是《启示录》里面的“生命水的河”
25、“你当向信道而行善的人报喜；他们将享有许多下临诸河的乐园，每当他们得以园里的一种水果为给养的时候，他们都说：“这是我们以前所受赐的。”其实，他们所受赐的是类似的。他们在乐园里将享有纯洁的配偶，他们将永居其中。”：（1）弘扬让人成为“与真主无二的圣人”的真道、正道，让穆斯林下临诸河的乐园，是行善。弘扬让人成为“真主的仆人”的假道、魔道，让穆斯林下火狱，是行恶。（2）自己信仰“与真主无二的圣人”的真道、正道，弘扬让人成为“与真主无二的圣人”的真道、正道，这样的人就是“信道而行善的人”。我们当向这样的人报喜；他们将下到真主设在天堂“临诸河的乐园”，享有许多快乐。（3）每当他们得以园里的一种水果为给养的时候，他们都知道“园里的每一种水果”，都是他们生前弘扬让人成为“与真主无二的圣人”的真道、正道的功果，是他们生前度穆斯林成为“与真主无二的圣人”真主赏赐的功果。（4）天堂“临诸河的乐园里的每一种水果”，与生前弘扬让人成为“与真主无二的圣人”的真道正道的功果，是类似的，是因果关系。只有生前有了弘扬让人成为“与真主无二的圣人”的真道正道的功果，才能在天堂享用“临诸河的乐园里的每一种水果”。
（5）天堂临诸河的乐园里的“纯洁的配偶”，是践行让人成为“与真主无二的圣人”的真道造就的。如果穆斯林没有践行让人成为“与真主无二的圣人”的真道，就不存在“纯洁的配偶”，也到不了天堂“临诸河的乐园”。（6）真主派遣一个叫做“土公”的天使下凡，成为一个阿拉伯人的“灵魂”，这个人就是穆罕默德。穆罕默德（命魂）在“天使”（灵魂）引导下，提高境界，成为了“与真主无二的圣人”，（命魂）达到了“天使”（灵魂）的境界，教化穆斯林，留下《古兰经》，完成使命之后回到了真主身边。叫做“土公”的天使与穆罕默德，就是“纯洁的配偶”。天使是普通人看不到的，是与真主一样的神灵，是阴性；穆罕默德是积极进取的世间人，是阳性。（7）不仅是穆罕默德，我们任何人都是与穆罕默德一样的情况。我们的灵魂都是一个来自真主身边的“天使”（灵魂、元神、自性、法身），来到世间后成为一个有了命魂（报身、识神）的新个体，命魂在灵魂的引导下，践行让人成为“与真主无二的圣人”的真道，成为了“与真主无二的圣人”，达到了“天使”的境界，就会知道见到“天使”，就知道自己是天堂的哪个“天使”下凡，就会有通神见鬼的神通，只要有生之年不堕落，就能在完成使命之后回到真主身边，在临诸河的乐园里乐逍遥，将永居其中。
（8）《圣经 启示录》“22:1 天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从 神和羔羊的宝座流出来”，“临诸河的乐园”就是“生命水的河”。穆斯林，你们没有找到“羔羊”，就不知道真正的“临诸河的乐园”在哪里，也不能到达“临诸河的乐园”。