《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（196）小朝是自度 大朝是度人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（196）穆斯林没成为基督，就是“被困于中途”的魔窟奴才。
196、“你们当为真主而完成大朝和小朝。如果你们被困于中途，那末，应当献一只易得的牺牲。你们不要剃发，直到牺牲到达其定所。你们当中谁为生病或头部有疾而剃发，谁当以斋戒，或施舍，或献牲，作为罚赎。当你们平安的时候，凡在小朝後享受到大朝的人，都应当献一只易得的牺牲。凡不能献牲的，都应当在大朝期间斋戒三日，归家後斋戒七日，共计十日。这是家眷不在禁寺区域内的人所应尽的义务。你们当敬畏真主，你们当知道真主的刑罚是严厉的。”：（1）阐解“小朝”：“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是无极真空，是一切天使的共同母亲，是我们心地上的君王，是我们每个人体内“与真主无二”的“灵魂”。我们每个人都是真主身边的天使来到人世间后的“生命延续”，“真主身边的天使”是我们人体内“与真主无二”的“灵魂”。我们今生的“命魂”有智慧，找到有大智慧、奉了真主圣命传法的师父，学到“真主的不二正法”，依法修炼，有了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”言行，“命魂”展现出来了“灵魂”与真主无二的境界，真主一点门徒的头顶，“囟门”被打开，“灵魂”飞出人体，今生的“命魂”见到了“灵魂”，知道了自己是谁下凡，“灵魂与命魂”实现“天人合一”，“命魂”就有了“灵魂”本来就有的神通，今生的人体就有了通神见鬼、治病救人的神通证明自己是现世的“神之子”。此后，就有了随时可以见到天堂的真主是神通，这个阶段叫做“自度”，就是把自己从凡夫度到了圣人的境界，就是“小朝”，是初级的“朝拜真主”。
（2）阐解“大朝”：在师父的监护下，完成了“自度”，成为了现世的“神之子”，实现了“小朝”，之后就要像耶稣那样把“传法职业化”，就要用耶稣那样的言行展示真主的“不二真道”，度有缘人回天，像耶稣那样对强大的魔鬼集团发动凌厉进攻，做到了视死如归，完成使命，成为了天堂真主身边的“神之子”，这就是真正的“大朝”。（3）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是我们宗教人士的“老母亲”，“老母亲”为了让世界充满爱，让我们下凡成为“建设人间天堂”的世间人，我们这些天堂的天使就这样成为了世界各国的穆斯林，所以，我们当为真主而完成大朝和小朝。如果今生没有“完成大朝和小朝”，就没有完成人生使命，就断了回天路，只能沦为地狱的罪犯。
（4）宗教人士没有智慧，没有找到奉了真主圣命传法的那个“独一无二”的师父，也没有学到“真主的不二正法”，今生不知道自己的“灵魂”是谁，没实现“小朝”，没有成为基督，是个只会“虔诚礼拜”的奴才，这样的人都是没有到达天堂、没见到真主“被困於中途”的信徒。成为了信徒，就是正式向天堂进发了，就走上了通往天堂的道路。因为没有智慧，没有找到“真正的向导”，找了个“瞎眼的领路人”（曲解经文的阿訇），以盲引盲的结果，都没有在临死前成为到达天堂的“神之子”，这等人，都是“被困於中途”在魔窟上演闹剧的信徒。
（5）“牺牲”指祭祀或祭拜用品；供祭祀用的纯色全体牲畜。“一只易得的牺牲”，就是一只容易得的动物作为给真主的牺牲。真主在前面讲了“吃素、不准吃肉”的戒杀令，这里竟然很明确的“给穆斯林要牺牲”，这是很典型的“考题”，是属于“反语”的文学手法，是把错的当成对的说出来了，真主是在看穆斯林怎样对待这样的“前后矛盾”。如果你没有注意前面讲的“吃素、不准吃肉”的戒杀令，你就会以为没有“前后矛盾”，《创世纪》之后都有“燔祭”的经文，你会毫不犹豫的去献祭。这样一来，你就被真主淘汰出局了，你就从一个真主的信徒蜕变成了魔鬼“易卜劣厮”。杀死动物“给真主作为牺牲”，你们教师“被困於中途”在魔窟上演闹剧的魔鬼“易卜劣厮”。（6）“你们不要剃发，直到牺牲到达其定所”，这是真主在玩虐“易卜劣厮”。
（7）《创世纪》第四章 4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟“亚伯”，说明耶和华（真主）对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。因此，杀死动物“献牲”不但不能作为“罚赎”，还能增加罪恶、加重刑罚。“献牲，作为罚赎”，这是犹太教《利未记》里面“摩西”这个魔鬼误导世人的魔法，这是犹太教是残害生命的魔鬼集团的证据。（8）“献牲，作为罚赎”这样的经文出现在《古兰经》，是看你们穆斯林知不知道犹太教的《旧约》是被耶稣的基督教《新约》推翻的魔鬼教化，是看你们知不知道《旧约》都是展示魔鬼真面目的“反面教材”。结果，你们都无视耶稣被犹太教钉死十字架的事实，都不把践行《旧约》的犹太教视为魔鬼集团，说明你们穆斯林都是“瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才。（9）你们穆斯林当中谁有过用“献牲”，作为“罚赎”的言行，谁就是“生病或头部有疾”的病人，谁当以斋戒，或施舍，剃发，洗心革面，痛改前非，保证决不再杀害生命，绝不吃肉，这才是真正的“清真守一”。
（10）当你们平安的时候，应该离开迂腐不堪的“阿訇”去投明师，找到奉了真主圣命传法的那个“独一无二”的师父，学到“真主的不二正法”，让自己成为耶稣那样的基督，这才是有智慧的人应该做的。否则，就是“衣冠禽兽”，只能成为魔鬼“阿訇”的陪葬。（11）穆斯林，当你们平安的时候，被钉十字架的耶稣都不能让你们有区分犹太教《旧约》与基督教《新约》是彼此敌对的智慧，凡在小朝后享受到大朝的人，你们都是“阿訇”献给魔鬼“易卜劣厮”的一只易得的牺牲。
（12）凡是知道“献牲”是魔鬼辱骂真主的言行而不能献牲的，都是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，都是真主的使者。“在大朝期间斋戒三日，归家後斋戒七日，共计十日”，这样做的人，都是“瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才。（13）“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”揭露魔鬼真面目的地方，就是“禁寺”。“基督”（神之子）揭露魔鬼真面目的经文与经文理论传播到的任何地方，都是“禁寺、禁寺区域内”。听到了、看到了“基督”（神之子）揭露魔鬼真面目的经文，这等人，就是“在禁寺区域内的人”。（14）没有“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”揭露魔鬼真面目的地方，都是“不在禁寺区域内的人”，都是“瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才。“瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才所应尽的义务，就是魔鬼子孙所应尽的义务。
（15）伊斯兰世界的“阿訇”，你们当敬畏真主，你们当知道真主的刑罚是严厉的。伊斯兰世界的“阿訇”，你们都是不敬畏真主的魔鬼“易卜劣厮”，因为你们肆无忌惮曲解《古兰经》经文，还要把自己伪装成“真主的使者”，你们这些人都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。你们所周知的“末日审判”，就是针对你们“阿訇与阿訇集团”的，你们的双手沾满了穆斯林的鲜血。（16）今天“末日审判”已经正式“开庭审判”，你们这些“阿訇”应该好好读一遍我阐解的《古兰经》，之后痛改前非、将功补过，抛弃你们的千年讹传，为阿拉伯民族去除精神枷锁，解放思想，重塑精神家园，实现伊斯兰世界的伟大复兴，贡献你们应有的力量，你们只有这样才能减免地狱的刑罚。你们当知道真主的刑罚是严厉的，你们如果继续对抗真主的革命家，你们会遗臭万年。