古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（39-41）为国理财
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（39）确信真主和末日，并分舍真主所赐予他们的财物，妨害他们进入火狱。
39、“他们确信真主和末日，并分舍真主所赐予他们的财物，这对于他们有什么妨害呢？真主是全知他们的。”：（1）自己空手来到这个世界上，因为自己勤勉的原因暂时得到了巨额财物，清醒的知道自己掌握的财物都是真主所赐予的，自己是“为国理财”的人生使命，他们确信真主和末日审判，广为宣传真主和末日审判，让真主和末日审判深入人心，并分舍真主所赐予他们的财物，这样的言行对于他们有什么妨害呢？回答：有让他们不能进入火狱的妨害；严重妨害他们进入火狱。这等人就是天使，只能永生天堂。（2）拥有了财物的管理权，却没有“为国担当、为国理财、以解众困”的宏观意识，这是因为愚昧无知而智慧不开的原因，短暂的管理权就成了不能永生天堂的妨害，就成了进入火狱的便利。（3）他们哪个人能确信真主和末日，并分舍真主所赐予他们的财物，真主是全知他们的，他们都是真主派往人间的天使。
《古兰经真诠》第4章（40）基督的“善功”还是魔鬼的“恶果”，真主都会酬劳他。
40、“真主必不亏枉人一丝毫。如果人有一丝毫善功，他要加倍地酬劳他，并且以他那里的重大的报酬赏赐他。”：（1）赠人黄金，用之则匮。赠人一言，受益终身。你告诉大家：像耶稣那样叱骂犹太教阿訇“瞎眼的领路人有祸了”的言行，就是基督的言行，那就是成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖”基督的不二教化。你说了一句这样的话，就是开示出来一丝毫的真主不二教化，就有一丝毫善功。（2）宗教人士没讲成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖”基督的不二教化，没说过一句这样的话，没有开示出来一丝毫的真主不二教化，就没有一丝毫善功。（3）让穆斯林成为“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，是魔鬼在制造战战兢兢的魔窟奴才，说过一句这样的话，就开示出来一丝毫的魔鬼教化，就有一丝毫恶果；说的越多，恶果越多。
（4）因为有基督与魔鬼，所以有善功与恶果，要养成这样的思维习惯，不要只看到“善功”而忽略“恶果”。为什么没有这样的思维习惯呢？因为所学的知识有限，智慧没有打开。（5）不管是基督的“善功”还是魔鬼的“恶果”，真主都会酬劳他，并且以他那里的重大的报酬赏赐他，基督与魔鬼都是一方名人。基督的报酬是永生天堂，魔鬼的报酬火狱受刑。（6）如果没有魔鬼，人们就不知道什么是“假丑恶”，也不知道什么是“真善美”，基督就没有降妖除魔的“善功”，就不能永生天堂。因此，基督与魔鬼都是真主的儿女，是组成主道的一阴一阳。
《古兰经真诠》第4章（41）每个民族中都有宗教信仰，都有基督与魔鬼。
41、“当我从每个民族中召来一个见证，并召你来作证这等人的时候，（他们的情状），将怎样呢？”：（1）“我从每个民族中召来一个见证”，说明每个民族中都有宗教信仰，都有基督与魔鬼，也有善功与恶果。（2）“召你来作证这等人的时候”，你却没有“基督与魔鬼、善功与恶果”的概念，也没有这样的思维习惯，你就不能为这等人“来作证”，因为你没有正法本一无二的意识，也没有分辨“基督与魔鬼、善功与恶果”的标尺，你只能瞎猜他们的情状是基督，还是火狱刑犯。
李怀珠 发表于 2018年6月12日15:34 17:07 编辑完 于河北隆尧县宣务山

