《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（31-32）恶魔的标志
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（31）片面的把自己当成真主的代言人，是恶魔的标志。
31、“你说：如果你们喜爱真主，就当顺从我；（你们顺从我），真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过。真主是至赦的，是至慈的。”：（1）大家都记住，这样的话都是打着真主的幌子魔鬼“易卜劣厮”说的。谁如果有这样的言行，他就是打着真主的幌子散布“迷魂药”、把信仰真主的人误导魔窟为奴的魔鬼“易卜劣厮”。（2）“喜爱真主”就要践行的“不二教化”，不但要“吃素；不吃肉”，还要践行“成为基督回天的不二真道”成为基督。如果做不到“吃素；不吃肉”，也不想“成为基督回天”，就没有“喜爱真主”，也没有真正的“喜爱真主”，说明你遇到了“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你都不知道什么是“真主的不二教化”。
（3）“依法不依人”的意思是：信仰真主的人要皈依“真主让人成为基督回天的不二正法”，这是“依法”。只要他不是弘扬“不二正法”的人大家就不要皈依他，这是“不依人”。穆斯林要做到 “依法不依人”，才能避免被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导成为魔窟奴才。（4）“依人不依法”：他不是弘扬“不二正法”的人还要我们都皈依他，就因为他自己说“他是真主的代言人；你们顺从我，真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过”，这是“依人”。不让信仰真主的人皈依“真主让人成为基督回天的不二正法”，这就是“不依法”。穆斯林如果是 “依人不依法”，一定是遇到了打着真主的幌子散布“迷魂药”、把信仰真主的人误导魔窟为奴的魔鬼“易卜劣厮”，就直接被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导成为了魔窟奴才。
（5）我们大智慧逃出魔窟，找到奉了真主圣命传法的那个“特权人”，成为“吃素；不吃肉”践行“真主让人成为基督回天的不二正法”的穆斯林，“真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过”，因为你们弃暗投明了，成为了“基督的候选人”，只要你们有揭露魔鬼真面目的言行，你们就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。（6）如果穆斯林打着信仰真主的幌子，却没有成为基督回天的意识，是个真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过。是个“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者、祈祷者”，是个误入魔窟的奴才，犯下了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，真主就不能喜爱你们，就不能赦宥你们的罪过。
（7）听闻了来自中国的《古兰经真诠》有改善自己言行的表现，不再相信让你们沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者、祈祷者”的阿訇，接受“东方的阳光”，以“成为基督回天”为自己的目标，成为了伊斯兰宗教革命的革命家，真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过。真主是至赦的，是至慈的。（8）“你们顺从我，真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过”，这是恶魔“自私狭隘、恬不知耻、蛊惑人心”的“迷魂药”，说这话的人就是魔鬼“易卜劣厮”，这是恶魔在让穆斯林 “依人不依法”。如果穆斯林 “依人不依法”，一定是遇到了打着真主的幌子散布“迷魂药”、把信仰真主的人误导魔窟为奴的魔鬼“易卜劣厮”，就直接被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导成为了魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（32）真主的教化本一无二，只有一个“让人成为基督回天的不二真道”。
32、“你说：你们当服从真主和使者。”如果你们违背正道，那么，真主确是不喜爱不信道的人的。”：（1）“吃素；不吃肉；成为基督回天的不二正法”，这是真主本一无二的教化。没有服从真主本一无二的教化，就没有“服从真主”，就被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导了，就是被魔鬼“易卜劣厮”误入魔窟的魔窟奴才。（2）“吃素；不吃肉”、用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“真主让人成为基督回天的不二正法”的人，才是“真主使者”。不让人成为基督，让人沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者、祈祷者”，这样的人都是打着真主的幌子的恶魔，都是把穆斯林误导火狱的“恶魔使者”。
（3）只要你们没有践行真主的“不二真道”，不想成为基督回天，就都违背了正道，真主的教化本一无二。（4）真主确是不喜爱不信不二真道的人的。魔鬼“易卜劣厮”喜爱不信不二真道的人。为了把信仰真主的人误导魔窟为奴，恶魔进入伊斯兰教内部成为了阿訇，恶魔用“虔诚礼拜、祈祷”当成真主的教化，来抹杀真主的不二真道。
李怀珠 发表于 2017年12月22日8:30 11:00 编辑完 于河北隆尧县宣务山

