《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（176-178）正信与迷信
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（176）对阿訇盲从盲信就是“投入迷信的人”，后世成为畜生。
176、“争先投入迷信的人，不要让他使你忧愁。他们绝不能损伤真主一丝毫。真主欲使他们在后世没有福分；他们将受重大的刑罚。”：（1）如果只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”到了天堂，他们会干什么？天堂缺这样没人性、没人样的狗奴才吗？（2）如果这些只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”到了天堂，天堂就是神经病乐园，就是制造畜生的工厂。（3）耶稣到了天堂，因为耶稣叱骂犹太教的阿訇是“瞎眼的领路人”，显现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”基督的真面目，还视死如归的以命殉道。只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的狗奴才，根本没有半点基督的境界，都是战战兢兢的魔窟奴才的形象，都是失去做人资格的畜生，他们怎么可能到天堂？（4）不会这样思考的人，不敢这样思考的人，都是分不清什么是“正信与迷信”的糊涂虫，都是“投入恶魔门下而不知的、迷信的人”。（5）成为穆斯林，读了《古兰经》，不知道去读透《圣经》的《启示录、创世纪》，都不知道哪些是与耶稣截然不同的人，更不知道耶稣是推翻《旧约》开启《新约》的革命家，穆斯林自己不去思考，只对阿訇盲从盲信，这等人，都是争先“投入恶魔门下而不知的、迷信的人”，都是战战兢兢、唯命是从的魔窟奴才。
（6）只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，他们是接受恶魔教化的魔子魔孙，是与真主的基督教化截然相反的，他们是与光明截然相反的阴暗；就像白天与晚上、男人与女人并存于世一样，他们只能出现在没有真主阳光的时候；因此，他们绝不能损伤真主一丝毫。（7）因为他们今生是败坏真主不二教化的恶魔，所以犯下蛊惑人心、毁谤真主、害人慧命的弥天大罪，他们在后世没有成为人的福分，只能在火狱刑满之后成为千刀万剐的畜生。（8）我们这个世界有很多境界低于人的畜生，还有遭受千刀万剐的畜生，都是他们“迷信的人”在将受重大的刑罚，这就是为什么真主引导我们吃素、不要吃肉的原因。
《古兰经真诠》第3章（177）正信是成为基督，迷信是成为魔窟奴才。
177、“以正信换取迷信的人，必定不能损伤真主一丝毫，他们将受痛苦的刑罚。”：（1）在《启示录》第1章与第2章，基督的标志有八处。在《马太福音》第23章节，耶稣叱骂犹太教的阿訇是“瞎眼的领路人”，这是推翻犹太教妖魔集团的言行，是揭露“假丑恶”弘扬“真善美”的言行，显现出来“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖”基督（神之子）的真面目，这样本一无二的教化，就是真主让人成为基督的不二教化，这样的宗教信仰才是“正信”。（2）不知道什么是真主让人成为基督的不二教化，更没有成为基督的意识；没有明辨是非的能力，极度渴望得到真主的恩赐，成为了只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这样的宗教人士是受到了恶魔蛊惑、沦为了战战兢兢的魔窟奴才，这样的信仰就是“迷信”。
（3）信仰宗教的人，不知道什么是真主让人成为基督的不二教化，不知道什么是“正信与迷信”的标尺，一定成为了“以正信换取迷信的人”，一定是个以正信换取迷信的糊涂人。（4）以正信换取迷信的人，是没有智慧的劣等人，是认贼为父的糊涂虫，是打着真主幌子的恶魔子孙，是与真主截然相反的阴性的黑暗恶魔。恶魔活跃于没有阳光的阴暗晚上，阳光一出现阴暗就退去，真主是战胜恶魔而有的阳性阳光，所以，恶魔必定不能损伤真主一丝毫，这就是为什么说“天地间长存的是正气”的原因。（5）以正信换取迷信的人，是打着真主幌子的恶魔子孙，他们把魔法当成正法去弘扬，打着度人回天的幌子把人误导地狱受刑，所以，他们都有蛊惑人心、毁谤真主、害人慧命的弥天大罪，“他们将受痛苦的刑罚”就成了必然。
《古兰经真诠》第3章（178）优容恶魔子孙，只能让他们的罪恶加多。
178、“不信道的人绝不要认为我优容他们，对于他们更为有利。我优容他们，只是要他们的罪恶加多。他们将受凌辱的刑罚。”：（1）“不信道的人”是不知道什么是真主让人成为基督的不二教化的人，是不知道什么是“正信与迷信”标尺的人。不知道什么是真主让人成为基督的不二教化，不知道什么是“正信与迷信”的标尺，也不知道你信的是“正道”还是“邪道”，所以，这等人都是“不信道的人”，一定是打着真主幌子的恶魔子孙，一定是把魔法当成正法去弘扬的恶魔子孙。（2）知道了什么是真主让人成为基督的不二教化，知道了什么是“正信与迷信”的标尺，不优容阿訇的言行，像耶稣那样揭露阿訇是恶魔真面目，遭受打击的阿訇就会反思收敛自己的言行，就会减少他们的罪恶，因此，揭露阿訇是恶魔真面目的言行是基督在挽救作恶犯罪的阿訇。（3）如果没有人像耶稣那样揭露阿訇是恶魔真面目，阿訇从来没有受到过任何打击，阿訇就不会反思收敛自己的言行，就不能减少他们的罪恶，只能让他们的罪恶加多。（4）因为阿訇从来没有受到过任何打击，阿訇就不会反思收敛自己的言行，就会以为自己是对的，就会乐此不疲的去害人，只能任凭罪恶加多，直到恶贯满盈，到火狱受各种刑罚的凌辱。
李怀珠 发表于 2018年6月7日08:10 10:00编辑完 于河北隆尧县宣务山

