《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（87-100）犹太教“先知”都是撒旦魔鬼的化身
泰山道家认识宗教

泰山道家认识宗教
古兰经 第二章 黄牛（巴格勒）（87-100）犹太教“先知”都是撒旦魔鬼的化身

《古兰经真诠》第2章（87）《旧约》里面的犹太教“先知”都是撒旦的化身
87、“我确已把经典赏赐穆萨，并在他之后继续派遣许多使者，我把许多明证赏赐给麦尔彦之子尔撒，并以玄灵扶助他。难道每逢使者把你们的私心所不喜爱的东西带来给你们的时候，你们总是妄自尊大吗？一部分使者，被你们加以否认；一部分使者，被你们加以杀害。”：（1）“穆撒”是阿拉伯语(Meisah)的音译，在基督教《旧约全书》里面称其为“摩西”(Moses)。（2）真主确已把《圣经旧约》部分的经典赏赐穆萨，并在他之后继续派遣许多使者传承犹太教编写《旧约》，经文其实写的很清楚，穆萨与他之后的所有的犹太教祭司都是“自私、狭隘、毒酷、刻薄”撒谎骗人的魔鬼撒旦的化身，是“政教合一”的独裁者。《圣经旧约》部分是真主用“逆向思维”的文学手法展示魔鬼撒旦本来面目的，你如果没弄明白经义，当成了“平铺直叙”的经文去理解，当成了真经去践行，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的化身。（3）“麦尔彦之子尔撒”，就是玛利亚的儿子耶稣。真主以玄灵扶助耶稣，让耶稣成了基督，耶稣显现出来“神之子”的本来面目，用叱骂犹太教祭司是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”、最后被钉十字架这样的“许多明证”来说明犹太教是害人的魔鬼集团，说明“穆撒”是最早的撒旦化身，是撒旦的代言人。（4）今天的基督教都不把犹太教视为害死耶稣的魔鬼集团，基督徒不但不去揭露犹太教是魔鬼集团的真面目，反而去践行犹太教的《旧约》，说明犹太教教徒走进了基督教，基督徒成为了打着基督教幌子的犹太教教徒，说明基督教已经名存实亡很久了。《新约》也是打着基督教幌子的犹太教教徒编撰的，《新约》里面的很多经文都是《旧约》的口吻与表现手法。只有《新约 启示录》没有被篡改，基督教没有人真正理解《启示录》，因为他们基督徒都是打着基督教幌子的犹太教教徒。
（5）中天教推翻了现有的基督教，把现有的基督教说成打着基督教幌子的犹太教教徒主导的，因为今天的基督徒都没有耶稣的言行。中天教开示出来《旧约》里面的犹太教先知都是“自私、狭隘、毒酷、刻薄”撒谎骗人的魔鬼撒旦的化身，是“政教合一”的独裁者。这都是穆斯林不敢恭维的，更是不敢苟同的，因为这样的思想颠覆了穆斯林对基督教的认知，因为没有一个穆斯林有过这样“革命性”的言论。中天教对于《古兰经》的阐解也是让穆斯林目瞪口呆，让他们又惊又怕，在人的惰性主导思想之下，中天教的《创世纪真诠、启示录真诠、古兰经真诠》都是穆斯林“所不喜爱的东西”，因为他们不愿放弃传承了一千多年的认知，成为“虔诚礼拜真主的仆人”已经在穆斯林心里根深蒂固，如果让他们成为“与真主无二的圣人”他们一下子不敢接受，就像一个农民面对一个他渴望已久的王位忽然成为了现实却不敢接受一样的心态。中天教当然是真主的使者，如果不是真主的使者，他是不可能阐解《古兰经》的。面对真主的使者中天教“革命性”的言论，穆斯林并没有积极的接受新思想，而是表现出了“自私、狭隘”的心理，把鄙陋的“私心”暴露无遗，说明他们都是“妄自尊大、不可救药、因循守旧”的奴才。穆斯林，你们好！难道每逢使者把你们的私心所不喜爱的东西带来给你们的时候，你们总是妄自尊大吗？（6）中天教并不是唯一的宗教界的革命家，而是力量最大、把事情做圆满的一位，因为过了“世界末日”，到了“末后审判”的时间。历史上的一部分使者颠覆性的言论，被你们“易卜劣厮”主导的魔鬼集团加以否认；一部分使者，被你们打着真主幌子的魔鬼集团加以杀害。这是因为没到2012年12月21日的“世界末日”，是在魔王主宰的“魔法时代”。那些被杀的被你们加以杀害的使者，都是与耶稣的使命一样的，他们都完成了使命，做到了视死如归，返回了天堂。

88、“他们说：“我们的心是受蒙蔽的。”不然，真主为他们不信道而弃绝他们，故他们的信仰是很少的。”：（1）“心是受蒙蔽的”，是因为不接受颠覆性的言论，是因为妄自尊大、以讹传讹、死守愚忠、不可救药。（2）翻开人类的历史，没有哪个时代能比得上今天。今天民智已开，人人有了“闻一知十”的条件，“我们的心受蒙蔽”是没有理由的，是不能原谅的。（3）信息时代没有来到之前，因为信息的闭塞，似乎可以允许“我们的心受蒙蔽”。今天的世界进入了“地球村时代”，有了让“我们的心不受蒙蔽”的条件，如果你们再不相信真主的使者开示出的“不二真道”，不接受真主的使者开示出的“不二真道”，真主为他们不信道而弃绝他们，你们到了地狱就会无话可说了。（4）一辈子没有弄明白一个宗教，没有发现宗教的共同点，说明他们的眼界是狭窄的、短浅的、鄙陋的，说明他们的信仰是很少的。（5）没有走进宗教，再潇洒的走出宗教；成了“虔诚礼拜真主的仆人”不觉得哪里不对，没有在其它宗教那里借鉴到自己的所需，甚至根本不接受其他教派的教义，更做不到补缺自己的不足，这样的“井底之蛙”一定会因为“不信道、不信不二真道”而遭受真主的弃绝。他们的信仰很少，是因为“自私、狭隘”魔性在发作导致的必然。

《古兰经真诠》第2章（89）成为了基督，就是恢复了“真主的本来面目”。
89、“当一部经典能证实他们所有的经典，从真主降临他们的时候，（他们不信它）。以前他们常常祈祷，希望借它来克服不信道者，然而当他们业已认识的真理降临他们的时候，他们不信它。故真主的弃绝加于不信道者。”：（1）因为有真主与“易卜劣厮”，所以经典有真伪。因为人的境界不同，就会有对同一部经典的理解有差异的境况。（2）当你能真正阐解一部经典之后，就能证实他们所有经典的真伪。如果你不能真正阐解一部经典，就不能辨别所有经典的真伪。真正阐解一部经典的基础是要知道真主根本不要我们的“虔诚礼拜”，而是要我们显现出来“与真主无二”的本来面目，凡是与显现出来“与真主无二”的本来面目无关的都不是真主的教化，而是魔鬼“易卜劣厮”的教化。这样的思想意识，就是“正法本一无二的思想意识”。这个“正法本一无二的思想意识”在《新约 启示录》里面叫做“铁杖”。谁有了这个“正法本一无二的思想意识”，就是拿到了“铁杖”的基督。（3）有了“正法本一无二的思想意识”，成为了拿到“铁杖”的基督，才能真正阐解一部经典，才能证实他们所有经典的本义与真伪。（4）“正法本一无二的思想意识”出现在宗教界的时候，就是真主的使者从天堂降临到人世间教导他们踏上回天路的时候。（5）“本一无二的正法”，也叫“不二正法”，就是成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”的方法，也是恢复“真主的本来面目”的不二方法。这个“不二正法”不会被魔鬼“易卜劣厮”接受，他们不信它，因为是他们让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”截然相反的。
（6）以前他们穆斯林常常祈祷，希望借“祈祷”来克服不信真主的正道者的疑问，以便让人成为信道者，从而达到弘扬伊斯兰教的目的。事实证明，“祈祷”是妄想，只能让信道者上演“自欺欺人”的闹剧，是让穆斯林把“易卜劣厮”的魔道当成真主的真道去信仰，是打着弘扬伊斯兰教的幌子弘扬魔鬼“易卜劣厮”的教化。（7）穆斯林“他们业已认识的真理”都在《古兰经》里面，一千多年来，却没有一个穆斯林真正开示出来《古兰经》的本义，因为他们都没有“正法本一无二的意识”，都没有成为“与真主无二的圣人”的意识，成为“虔诚礼拜真主的仆人”是他们的最高信仰，当伊斯兰世界看到了中天教的《古兰经真诠》，“当他们业已认识的真理”被开示出来降临给他们穆斯林的时候，一个时期内，他们不信它，因为颠覆了他们的千年传承，他们不想改变现况实现宗教革命，说明他们的惰性胜过了理智，他们绝大多数人都成了“不信道者”，只有少数思想开放的智慧人接受了《古兰经真诠》。又经过一个时期，越来越多的穆斯林精英接受了《古兰经真诠》，伊斯兰世界掀起了宗教革命，这时候真主的弃绝就加于了不信道者，那些因循守旧的顽固派被宗教革命扫除，这是“物竞天择”的自然规律，也是人类社会进步发展的必然。

《古兰经真诠》第2章（90）《古兰经真诠》横空出世，说明真主把他的恩惠降给了中国的中天教。
90、“他们因真主把他的恩惠降给他所意欲的仆人，故他们心怀嫉妒，因而不信真主所降示的经典；他们为此而出卖自己，他们所得的代价真恶劣。故他们应受加倍的谴怒。不信道者，将受凌辱的刑罚。”：（1）伊斯兰世界的人看了中天教的《古兰经真诠》，发现他们原本需要的回天教义竟然真的都被开示出来了，让整个伊斯兰世界感到震惊。但是干渴已久的他们并没有像接纳“甘露”一样接受《古兰经真诠》，他们因真主把他阐解《古兰经真诠》的恩惠降给了中国的中天教，成就了中国人，故而让他们心怀嫉妒，因而不信真主所降示的《古兰经真诠》。（2）明知道《古兰经真诠》的阐解是他们需要的回天教义，却因为中天教是外国的，并不是他们民族的人而排斥，把“自私狭隘、毒酷刻薄”的“易卜劣厮”心态暴露无遗，他们为此而出卖了自己的良知、良心，他们所得的代价是因为真假不辨、明知故犯产生的劣根性被放大从而遭受罪恶的报应。（3）伊斯兰世界的他们，因为站在了国家民族的角度盲目排外、拒绝劝告，应受真主加倍的谴怒。（4）真主的不二真道都被《古兰经真诠》开示出来了，不接受《古兰经真诠》开示出的教义，就是不信道者，他们的现世与后世，都将受凌辱的刑罚。

《古兰经真诠》第2章（91）《古兰经真诠》就是真主降给伊斯兰世界的恩惠
91、“有人对他们说：你们应当信真主所降示的经典。他们就说：我们信我们所受的启示。他们不信此后的经典，其实，这部经典是真实的，能证实他们所有的经典。你说：如果你们是信道的人，以前你们为什么杀害众先知呢？”：（1）《古兰经真诠》横空出世之后，伊斯兰世界的人失去了心理平衡，他们除了对中天教心怀嫉妒，还对《古兰经真诠》又爱又恨。理智清醒有智慧的人对他们说：你们应当信真主所降示的经典。真主没有把他的恩惠降给伊斯兰世界，说明伊斯兰世界有亏欠与不足，说明中天教比伊斯兰世界优秀，伊斯兰世界应该虚心向中天教学习，这才是真主所希望的。真主没有把他的恩惠降给伊斯兰世界，是为伊斯兰世界特设的一个“考题”，目的是看看伊斯兰世界有多少低心下气、虚心进步的穆斯林，是想看看有多少真主的好儿女。（2）1949年之前，真主并没有把他的恩惠降给中国，还让中国遭受世界列强的瓜分，1840年“鸦片战争”之后的中国沦为了最大的“半殖民地国家”。中国的精英竟然把马克思的《共产党宣言》作为他们“推翻旧社会，建立新中国”的利器，今天的中国已经是世界强国，说明中国人没有盲目排外的传统，说明中国人一直都有“取长补短、包容并蓄”的博大心胸与聪慧理智的头脑。如果伊斯兰世界抵触中天教的《古兰经真诠》，说明阿拉伯人与中国人的境界完全没有可比性。穆斯林，请你们振作起来吧。
（3）伊斯兰世界的人他们就说：我们信我们伊斯兰世界古代所受的启示。他们不信此后的经典，不信今天阐解的经典，是让古人主导今人，是让自己懵懂的古人经文主导今人的思想；就是宁愿看不懂、去瞎猜，也不来接受条理清晰的见解。说明他们自私狭隘的民族主义在作祟，说明他们的“所知障”根深蒂固、牢不可破，说明他们都是与真主作对的魔鬼“易卜劣厮”的化身。事实上，穆罕默德去世后，伊斯兰教就被魔鬼“易卜劣厮”控制了，《古兰经真诠》打破了魔鬼“易卜劣厮”对《古兰经》的曲解，反对拒不接受《古兰经真诠》的只有魔鬼“易卜劣厮”（4）古人没有手机电脑，也没有汽车飞机，说明他们是人类的初阶段。今天的现代人阐解古代的经文，这是人类社会发展进步的标志。不接受今天的阐解，就像拒绝使用手机电脑，也不用汽车飞机一样，是极端的落后与倒退。有智慧的穆斯林知道《古兰经真诠》必将让伊斯兰世界发生宗教革命，中天教的《古兰经真诠》就是真主把他的恩惠降给伊斯兰世界的表现，谁拒绝中天教的《古兰经真诠》就是拒不接受真主的恩惠。
（5）其实，《古兰经真诠》这部经典是真实的，开示出来了穆罕默德没有说清楚的真谛，让伊斯兰世界有了一个明确的成为“与真主不二圣人的不二正法”，这个“不二正法”能证实他们所有的经典是真经还是伪经。之前的穆斯林都没有分辨经典真伪的意识，也没有分辨真伪的标尺。有了这个标尺，穆斯林就成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，这对于伊斯兰世界来说，绝对是一次前所未有的提升与革命。《古兰经真诠》不仅有伊斯兰教的，还有中天教开示出来的基督教教义，纠正了伊斯兰世界的千年讹传，这都是真主把他的恩惠降给伊斯兰世界的表现。
（6）因为有真主与恶魔“易卜劣厮”，所以传教的“众先知”也有两种，一种是让教徒成为基督（神之子、与真主无二的圣人）的真先知，一种是让教徒成为“虔诚礼拜真主的仆人”的假先知。（7）让教徒成为“虔诚礼拜真主的仆人”、“祭祀、唱诵赞美诗与祷告文、做慈善事业”等等，就是不让教徒成为基督（神之子、与真主无二的圣人），这样的人就是“假先知”，他们都是打着真主的幌子的魔鬼“易卜劣厮”的化身。让教徒践行成为“与真主不二圣人的不二正法”，知道什么是“真经与伪经、正法与魔法”，以成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”为教义，这样的人就是“真先知”。（8）知道了什么是“真先知与假先知”，就知道杀害的“众先知”是哪一种了。不知道什么是“真先知与假先知”，也就不知道杀害的“众先知”是哪一种。如果你们犹太教是信真主道的人，以前你们为什么杀害耶稣这个“真先知”呢？因为耶稣看破了犹太教集团玩虐教徒的把戏，耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，引起了犹太教的恐慌，所以犹太教把耶稣钉死十字架，这是魔鬼集团杀害了“真先知”。犹太教与其他教派都不揭露魔鬼集团的真面目，都在让教徒成为“虔诚礼拜真主的仆人、受牧师牧羊的羔羊”，因为没有揭露邪道的言行，也不能证明他们是正道。揭露魔鬼集团的真面目的人，就是“真先知”在杀害众“假先知”。不能杀害众“假先知”，说明他不是“真先知”。“真先知”要用杀害众“假先知”的言行来证明。

《古兰经真诠》第2章（92）仔细读了《旧约》就会知道犹太教“先知”都是撒谎骗人的撒旦化身
92、“穆萨确已昭示你们许多明证，他离开你们之后，你们却认犊为神，你们是不义的。”：（1）仔细读了《旧约》就会知道，《旧约》里面的犹太教祭司都是撒谎骗人的撒旦化身的丑恶形象，是真主让我们认识魔鬼真面目的教材，是让我们成为基督（神之子）的不可缺。从《创世纪》里面“穆萨”的祖先“亚伯拉罕、以撒、雅各”到《出埃及记》的“穆萨”，都是撒谎骗人的撒旦化身的丑恶形象。通过穆萨的言行，真主确已昭示你们他是“撒旦化身”的许多明证。（2）他离开你们之后，你们却认犊为神，并不能说明你们是不义的，说明你们都很厌恶“穆萨”这个打着真主幌子的骗子，说明人们在反抗“穆萨”的独裁，说明犹太人“政教合一”的制度不得民心。如果“穆萨”是个让大家心服口服的正直善良人，是民选的大家拥戴的君王，绝不会发生“他离开你们之后，你们却认犊为神”的境况。（3）“他离开你们之后，你们却认犊为神”，说明人们需要多元的宗教、开阔眼界、增长智慧。长期在一个宗教里面，就会生出枯燥，产生压抑感。用多种形式表达一个核心主题，就显得生动活泼。这就是为什么“世界末日”之后，中国“五教一家的白阳佛法”成为世界宗教主流的原因。（4）大家不要只看经文，不要为真主的“文字障”障碍而盲信盲从。真主在任何经典里面都有数不清的“考题”，你如果执着文字表面，不去思考就深信不疑，就会被考下去，成了读死经的魔鬼。也说明你“走进了宗教”，没有“走出宗教”，就成了魔窟里的奴才。当你把曲解的经文讲给别人，误导别人到地狱的时候，你已经成为了纯正的魔鬼“易卜劣厮”。

《古兰经真诠》第2章（93）“穆萨”的魔鬼撒旦言行导致了人们的“对犊之爱”
93、“当时，我与你们缔约，并将山岳树立在你们的上面，我说：你们当坚守我所赐你们的经典，并当听从。他们说：我们听而不从。他们不信道，故对犊之爱，已浸润了他们的心灵。你说：如果你们是信士，那末，你们的信仰所命你们的真恶劣！”：（1）真主与你们的缔约在《旧约 创世纪》里面：“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。懂了吗？穆斯林。（2）真主与你们的缔约在《旧约 创世纪》里面：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。懂了吗？穆斯林。
（3）真主“将山岳树立在你们的上面”，是在说明人类虽然是地球的主人，但是人类很低矮、渺小，就是愚昧无知。真主这句话的意思是：人类应该通过勇于攀登、不停地积累见闻，成为伫立在山岳之巅的巨人。人类应该通过努力，把高大的山岳踏在自己的脚下。就是说：人不要有惰性，要有积极进取、吸取新知识、让自己成为巨人的良好心态；绝不能有“所知障”，绝不能拒绝强者的善意劝告。
（4）真主“说：你们当坚守我所赐你们的经典，并当听从”，真主在经典里面把“规则与教义”说的很清楚，只不过你们听从了别人的解释，并没有按照真主经典的教化去做，说明你们没有智慧，不能坚持真理，不敢与曲解经文的人辩论，你们放纵了自己的同时成就了魔鬼集团的强大。中天教之所以推翻了现有的所有宗教，只不过按照真主经典的教化去做了而已。如果没有真主经典的原文教化，中天教就没有推翻所有宗教的依据与条件。（5）“他们说：我们听而不从”，是因为他们不相信“穆萨”，“穆萨”的丑恶人品无法让人相信“真主的经典”。（6）并不是他们不信真主的不二真空大道，是因为“穆萨”这个独裁者“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的丑恶人品无法让人相信，“穆萨”的言行玷污了老百姓心中真主的公正清廉形象。所以让老百姓有了“对犊之爱”，说明宗教革命的向往已浸润了他们的心灵。（7）你说：如果你们真正是真主的信士，那末，你们的信仰所命你们“杀死动物祭祀”的言行是残害生命的真恶劣，这恰恰说明你们并不是真正的真主的信士，而是打着真主信士幌子的魔鬼“易卜劣厮”。

94、“你说：如果在真主那里的后世的安宅，是你们私有的，他人不得共享，那末，你们若是诚实的，你们就希望早死吧！”：（1）人们看到“穆萨”这个独裁者“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的言行，都对“穆萨”的真主有了很多疑虑与不相信。（2）有智慧的你对“犹太教先知”说：如果在真主那里的后世的安宅，是你们“犹太教先知”私有的，“先知”之外的他人不得共享，那末，你们若是诚实的，你们就应该希望早死、以便去那里享乐才对吧！

《古兰经真诠》第2章（93）“不义之人”是让我们成为基督的教材与活靶子
95、“他们因为曾经犯罪，所以绝不希望早死。真主对于不义的人，是全知的。”：（1）宗教界的“众先知”，他们都因为贪图个人“感觉器官的享受”而曾经犯罪的罪犯，他们都是把恶魔的教化当成真主的教化去弘扬的魔鬼“易卜劣厮”，所以他们绝不希望早死，之后到“真主那里的后世的安宅”去享乐。（2）我们看看宗教界的“众先知”，他们高高在上，一副“真主代言人”的架势，其实都是打着真主的幌子曾经犯罪、罪行累累的罪犯，都是臭名昭著的不义之人。真主对于不义的人，是全知的，让他们“不义之人”存在于各个时代是为了让大家知道什么是“假丑恶与真善美”。（3）如果没有这些形形色色的“不义之人”，大家就不知道什么是“假丑恶与真善美”。宗教界的“不义之人”，都是魔鬼“易卜劣厮”的化身，是让我们明辨是非的教学工具，是让我们成为基督的教材与活靶子。

96、“你必发现他们比世人还贪生，此那以物配主的还贪生；他们中每个人，都愿享寿千岁，但他们纵享上寿，终不免要受刑罚。真主是明察他们的行为的。”：（1）如果你是个细心人，你必发现他们这些所谓的“高尚的先知”比普通世人还贪生，他们都在打着真主的幌子极力让自己达到占有“名誉、权力、金钱、女人”等等，来满足他们人体的感官需求。（2）此外，他们比那些以动物的形式分配给主人娱乐的畜生还贪生，他们根本没有视死如归的胆勇，都不敢像耶稣那样去视死如归的揭露魔王给真面目，也没有以身殉道的言行，都是为他的卑鄙无耻掩盖的丑陋言行。在他们眼里，只有一辈子成为“虔诚礼拜真主的仆人”才是对的。坚决不能成为耶稣那样的基督，也不能成为“与真主无二的圣人”。（3）宗教界的“众先知”，他们中每个人，都贪慕奢华，希图权力，都是独裁者的心态。他们还都愿享寿千岁，为了长命百岁不惜重金去调养人体。但他们纵享上寿，终不免要受刑罚。因为他们出卖了自己的灵魂，打着真主的幌子去弘扬魔鬼“易卜劣厮”的教化，把真主的信仰者误导到了地狱。（4）真主是无形无相、无所不在、无所不知的神灵，是明察他们这些“先知”的行为的。

《古兰经真诠》第2章（97）“吉卜利里”可以是一个天使，也可以是一个人世间的真正的“先知”
97、你说：“凡仇视吉卜利里的，都是因为他奉真主的命令把启示降在你的心上，以证实古经，引导世人，并向信士们报喜。：（1）吉卜利勒(Jibril) 《古兰经》中记载的著名天使之一。又译“吉卜利里、直布勒来”等，是阿拉伯语音译，亦称“哲卜拉伊勒”(Jabra'il)。“其专职使命是奉安拉派遣，向众先知传达安拉的启示”，这样的解释是来自魔鬼“易卜劣厮”。需要天使传达安拉的启示的人，都是普通人，根本不是“先知”。不用任何天使传达自己就知道安拉启示的人，才是真正的“先知”。（2）“吉卜利里”可以是一个天使，也可以是一个人世间的真正的“先知”，因为真正的“先知”是与“吉卜利里”境界一样的天使。（3）凡仇视吉卜利里的，都是与真主作对的、魔鬼“易卜劣厮”的化身。（4）真主的启示降在你的心上，说明你超凡脱俗达到了基督（神之子）的境界。你如果没有超凡脱俗，没有达到基督（神之子）的境界，即便是真主的启示降在你的心上也会自行脱落，因为你的心地境界太差，不具备接受的层次。懂了吗？穆斯林。（5）真主的启示降在你的心上，你就成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。你如果到死都没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，说明真主的启示没有降在你的心上，说明你是认贼为父、误入魔窟、魔鬼“易卜劣厮”的奴才。懂了吗？穆斯林。
（6）成为“虔诚礼拜真主的仆人”，不能“证实古兰经”是让人回天的真经，只能“证实古兰经”是让人成为“仆人与奴才”的伪经。只有让穆斯林成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，才能“证实古兰经”是让人回天的真经。（7）中天教阐解《古兰经》，以震惊伊斯兰世界的颠覆性言行来“证实古兰经”是让人回天的真经，引导世人正确践行《古兰经》，并向信士们报喜，他们遇到了真经。《古兰经真诠》的横空出世，说明中天教奉真主的命令阐解《古兰经》本义，并且把真主的启示降在你的心上，凡是出于妒贤嫉能而仇视中天教《古兰经真诠》的人，也是“仇视吉卜利里的”，因为中天教是与“吉卜利里”一样的使命。

《古兰经真诠》第2章（98）只想成为“虔诚礼拜真主的仆人”，不让人成为“与真主无二的圣人”，都是不信道的。
98、“凡仇视真主、众天神、众使者，以及吉卜利里和米卡里的，须知真主是仇视不信道的人们的。”：（1）“米卡里”是阿拉伯语的译音，就是米迦勒或弥额尔（希伯来语：יכאל Micha'el 或 Mîkhā’ēl‎；拉丁语：Michael 或 Míchaël）。《启示录》“12:7 在天上就有了争战。米迦勒同他的使者与龙争战，龙也同它的使者去争战”：“米迦勒”这个名字的意思是“谁似天主”。诞生万物并且有能力维护祥和不受侵犯的规则秩序的，才是“天主”。谁能维护祥和不受侵犯的规则，谁能见义勇为，谁有狭义心肠能行侠仗义，谁能弘扬正气担当正义，谁能舍生忘死的除暴安良，“谁就似天主”，他就是“米迦勒”的化身，“米迦勒”就会给他力量。凡是一切爱好和平、保卫和平，反抗侵略与压迫，维护独立与自由，属于正义的一方，都是“米迦勒同他的使者”，就是“正义之士”组成的“正义之师”，就是降妖除魔的天兵天将。（2）“米卡里”，就是耶稣那样揭露犹太教的先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的基督。推翻犹太教这个魔鬼集团的耶稣就是“米卡里”的化身。我们身边类似耶稣那样的宗教界的革命家就是“米卡里”的化身。（3）让穆斯林成为“与真主无二的圣人”（基督），才是真主的“不二真道”。让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，根本不让人成为“与真主无二的圣人”（基督），这是魔鬼“易卜劣厮”在打着真主的幌子弘扬魔鬼的教化，是与真主的“不二真道”截然相反的“假道、魔道”。（4）让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，根本不让人成为“与真主无二的圣人”（基督），这样的人就是“仇视真主、众天神、众使者，以及吉卜利里和米卡里的”魔鬼“易卜劣厮”的化身。（5）只想成为“虔诚礼拜真主的仆人”，根本不想、不敢想成为“与真主无二的圣人”（基督），这样的人都是“不信道的人们”，都是“不信真主不二真道的人们”，都是把恶魔的魔道当成真主真道的糊涂虫，都是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”的化身。（6）穆斯林，你们须知，真主是仇视不信道的人们的。你这个穆斯林被真主仇视了吗？

《古兰经真诠》第2章（97）真主降示你们许多明显的迹象，都被“易卜劣厮”抹杀掩盖了。
99、“我确已降示你许多明显的迹象，只有罪人不信它。”：（1）真主虽然用了很多“隐喻、反语”等出人意料的文学手法，但是并没有全部使用“隐喻、反语”，的确已降示你许多明显的迹象来说明规则与真理，只要你是个理智清醒的正常人，不是个盲从盲信的奴才，你就能看出来真主使用的“隐喻、反语”等文学手法的地方。（2）比如：真主是在前面（ “34、惟有易卜劣厮不肯，他自大，他原是不信道的。”）提了一次不肯信道的魔鬼“易卜劣厮”，说明我们身边会有各种各样的魔鬼“易卜劣厮”存在，只不过你不是“眼目如同火焰的基督”，所以你看不到。还有真主讲了多次“信道者、不信道的”，说明魔鬼“易卜劣厮”就存在于我们身边，你不是“眼目如同火焰的基督”，所以你看不到。（3）《古兰经》里面有很多《圣经》的章节，是看你们知道耶稣的死因吗？你们知道什么是基督吗？《启示录》里面已经把基督的标志写的很清楚，你记在心里了吗？你知道吗？真主故意掺杂了海量的经文，目的是隐藏很少的真经精髓，是考你的“考题”，是看你是不是细心的“考关”。真主的确已降示你许多明显的迹象来说明规则与真理，只不过你用“虔诚礼拜”占用了太多的时间，没好好看明白经文。（4）你没有看到真主的确已降示你许多明显的迹象，说明你没有成为耶稣那样的基督，说明你受到了误导，你一定会因为传承了“易卜劣厮”的魔法而不知，也会因为打着真主的幌子传承魔法而成为罪人。（5）真主的确已降示你们许多明显的迹象，总是有人不信它、曲解它，因为“易卜劣厮”的人很多，教会集团的内部都被“易卜劣厮”的人充斥着，他们只有抹杀真相、愚弄大众、掩盖自己的谎言来维护其名誉地位。（6）你没有成为“眼目如同火焰的基督”，你不知道什么是曲解真主“明显迹象”的罪人，你有了“正法本一无二的意识”，有了“正法与魔法”的标尺，你就发现你身边的“易卜劣厮”，你会发现“易卜劣厮”不但不信真主“明显的迹象”，还用假的来抹杀掩盖真主“明显的迹象”，所以，他们都是被真主仇视的罪人。

100、“他们每逢缔结一项盟约，不是就有一部分人抛弃它吗？不然，他们大半是不信道的。”：（1）“盟约”指古代结盟时所订的誓约或条款、协议。宗教人士的“规则、戒律”，就是真主与信徒之间的“盟约”。“缔结一项盟约”字面的意思就是定制一条“规则、戒律”，实际是“缔结盟约里面的一项”。不准吃肉、不准偷盗、不准淫乱、不准说谎话、不准喝酒，这是宗教人士与真主缔结的“盟约五条”，也叫“五戒、五个禁令”。（2）穆斯林，他们每逢“违犯”缔结盟约里面的一项，不是就应该有一部分人因为坚持真理而抛弃他们、揭露他们是“易卜劣厮”、让他们忏悔改过吗？（3）不然，但是并不是这样的，穆斯林犯了“盟约”，没有人让他们忏悔改过，而是漠视他们的罪过，说明他们大半是不信真主不二真道的“易卜劣厮”。