《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（77-78）真主的盟约是灵魂
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（77）我们每个人的有与“真主的盟约”
77、“以真主的盟约和自己的盟誓换取些微代价的人，在后世不获恩典，复活日，真主不和他们说话，不睬他们，不涤清他们的罪恶，他们将受痛苦的刑罚。”：（1）人的灵魂都是天堂真主身边的天使儿女，为了把人世间建设成为人间天堂，天使下凡各尽其才奉献使命，所以我们都有爱好神秘文化的天性。为了把完成使命的“天使、真主的儿女”度回天堂，真主设置宗教，垂下“回天路、天梯”，用“不二真道”度人成为基督回天。（2）真主的“不二真道”遍布全球五大教，展示“不二真道”经典的文字虽然不同，但是所要表达的意境是一样的，因为不管哪个国家的人，都是真主的儿女。
（3）我们每个人下凡前，都有与“真主的盟约”。我们没出生前，真主嘱咐我们每个人，下凡后，完成使命，不要忘记成为基督回天，真主在世间留有“回天路”，只要我们保持灵魂的纯真，都能遇到。谁如果没有保持灵魂的纯真，贪恋世间的假相，就会被恶魔误导，命魂因为愚昧无知尽显魔性，就抹杀了灵魂，就被斩断了“回天路”，就毁掉了与“真主的盟约”。因此，“真主的盟约”就是我们的灵魂，就是穆斯林都知道的“艾列弗”，就是与真主无二的圣人，是我们每个人真正的主人。“真正的主人”，简称“真主”。
（4）如果实现“真主的盟约”的方法，就是真主的不二教化，不仅分散在《古兰经》里面，还包括《圣经》，只有真主所意欲的人才真正拿到、拿全。不是真主使者，根本不可能弄清楚什么是“真主的盟约”。不到“末日审判”，真主不会让使者出现。到了“末日审判”的时间，“末日审判”正式开启后，真主使者出现于世，世人才会知道什么是“真主的盟约”。（5）“真主的盟约”，通俗的讲，就是让人恢复本来面目成为基督回天；是个本一无二的大系统，主要由戒律与教义组成，由负责教化的宗派开示出来。戒律是不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒。教义是《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”。
（6）代替真主讲说《古兰经》，成为“度人成为基督回天”的阿訇，就是“自己的盟誓”。（7）打着替真主度人回天的幌子，成为了讲说《古兰经》的阿訇，有了名誉与地位，这就是“以真主的盟约和自己的盟誓换取些微代价”。
（8）因为阿訇没有真正看明白《古兰经》本义，只是自己得到了名誉与地位，让穆斯林成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），都是魔窟奴才，从而让穆斯林白活一世，再去轮回，因此，阿訇犯下了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪，他们在后世不获恩典，复活日，真主不和他们说话，不睬他们，不涤清他们的罪恶，他们将受痛苦的刑罚。
《古兰经真诠》第3章（78）明知故犯地假借真主的名义而造谣的恶魔，亘古弥今。
78、“他们中确有一部分人，篡改天经，以便你们把曾经篡改的当做天经，其实，那不是天经。他们说：这是从真主那里降示的。其实那不是从真主那里降示的，他们明知故犯地假借真主的名义而造谣。”：（1）因为我们的命魂属于中性，人学习了正法，能成为“与真主无二的圣人”；人学习了魔法，也能成为魔鬼“易卜劣厮”。所以，“天经与魔经”也会有“正与反”的转换效应。（2）像《启示录》那样的，开示“成为基督回天的不二真道”的经典，让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的经书，才是纯正的“天经”。如果没看明白，“天经”也不能让人成为基督回天。如果曲解了经义，“天经”就变成了让人下火狱的“魔经”。
（3）读了《创世纪》知道里面“亚伯拉罕”之后的“犹太教先知”都是真主用“逆向思维”的方法描绘“恶魔形象”的反面教材，这时候的你成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这时候的《创世纪》才是纯正的“天经”。你如果没看明白《创世纪》，你按照“平铺直叙”的方法去理解，你就成了犹太教的魔窟奴才，《创世纪》就成了让人沦为魔窟奴才的“魔经”。（4）知道《创世纪》之后的《旧约》都是真主用“逆向思维”的方法描绘“恶魔形象”的反面教材，知道了践行《旧约》的犹太教是魔鬼集团，这时候的你成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这时候的《旧约》才是纯正的“天经”。你如果没看明白《旧约》，你按照“平铺直叙”的方法去理解，你就成了犹太教的魔窟奴才，《旧约》就成了让人沦为魔窟奴才的“魔经”。（26日 18:50）
（5）并不是“他们说：这是从真主那里降示的”，经书就是从真主那里降示的“天经”。有很多是从恶魔那里降示的“魔经”，只不过打着真主的幌子而已。（6）让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的经书，才是真正的“天经”。
（7）拿到《旧约》，知道“亚伯拉罕”之后的“犹太教先知”都是真主在展示“恶魔形象”，这时候的魔经《旧约》就成了让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“天经”。（8）拿到《新约》，对里面描绘耶稣展示神迹的经文信以为真，不知道那是罗马公教（天主教）添加的，就成了被“天经”误导的魔窟奴才，天经《新约》就成了魔鬼“易卜劣厮”的“魔经”。
（9）因为“阳性的天使与阴性的恶魔”都是真主的儿女，恶魔是不敬畏真主的，恶魔让心邪没有正气的阿訇成为他们的代言人，所以，他们阿訇会明知故犯地假借真主的名义而造谣。因为“天使与恶魔”也都是不生不灭的，所以，明知故犯地假借真主的名义而造谣惑众的人，亘古弥今的存在于人类社会的各个领域，而且会直到永远。人类社会各个领域“卑鄙无耻、阴险毒辣、自私自利、强取豪夺、贪赃枉法”等等，数不清的坏人，都是恶魔的化身。
李怀珠 发表于 2017年12月26日17:10 27日07:425编辑完 于河北隆尧县宣务山

