《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（159-161）财产留给了家人就是侵蚀公物
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（159）“信托真主”就是用公平正义作为处事原则，不欺瞒任何弱者。
159、“只因为从真主发出的慈恩，你温和地对待他们；假若你是粗暴的，是残酷的，那末，他们必定离你而分散；故你当恕饶他们，当为他们向主求饶，当与他们商议公事；你既决计行事，就当信托真主。真主的确喜爱信托他的人。”：（1）并不是只要成为了“谨守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”就能得到“从真主发出的慈恩”，只要是成为了“谨守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，就能得到“从魔鬼发出的慈恩”，因为“谨守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”都是魔窟奴才的形象，是与天堂天神的形象截然相反的。真主的不二教化，是让穆斯林成为与真主无二的天神，根本不是成为只会“谨守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”。（2）只有视死如归的反抗外来侵略，有用揭露“假丑恶”的言行弘扬“真善美”，有降妖除魔的天神才有的言行，有坚守主道不为邪道败坏的表现，才能得到从真主发出的慈恩。（3）你温和地对待各种各样的弱势群体与劣等动物，对他们发出慈悲心、不伤害他们，让他们感受到你赐予他们的恩德，你充当了真主使者的形象，自然能收到“从真主发出的慈恩”，这是“善有善报”的天人感应，是真主的宇宙法则，是主道的规则。（4）假若你是粗暴的对待弱势群体与劣等动物，说明你就是残酷的魔鬼“易卜劣厮”，那末，他们必定离你而分散，你就有危害他们正常生活的罪过。
（5）弱势群体与劣等动物是因为前世有罪过才让他们有了今生的残疾与无知的，因此，健康的你当以广阔的心胸恕饶他们前世的罪过与今生的残疾无知。（6）理智聪慧的你，应当知道，你为他们过去的罪过向主求饶是无济于事，是不可能实现的妄想，是应当杜绝的愚蠢言行。（7）当与他们弱势群体平等的商议公事，不要因为他们是弱势群体就不尊重、不给予他们应有的平等权利。（8）信托就是信用委托，信托业务是一种以信用为基础的法律行为。“信托真主”就是因为信仰真主的《古兰经》而相信真主真实存在，从而把自己的身心托付给真主。真主是公平正义的化身，“信托真主”就是用公平正义作为处事原则，不欺瞒任何弱者。（9）你既决计行事，做到了用公平正义作为处事原则，不欺瞒任何弱者，就是做到了“信托真主”。真主的确喜爱信托他的人，“信托真主的人”都是真主的使者。
《古兰经真诠》第3章（160）有视死如归的胆勇，绝没有人能战胜你们。
160、“如果真主援助你们，那末，绝没有人能战胜你们。如果他弃绝你们，那末，在他（弃绝你们）之后，谁能援助你们呢？叫信士们只信托真主！”：（1）如果你们没有用公平正义作为处事原则，而有弱肉强食的言行，说明你们不是真主使者，而是魔鬼使者，真主就不能援助你们。（2）如果你用公平正义作为处事原则，有视死如归的胆勇，说明你们就是真主使者，真主一定能援助你们，那末，绝没有人能战胜你们。（3）如果真主弃绝你们，一定是因为你们没有用公平正义作为处事原则，那末，在他（弃绝你们）之后，谁能援助你们呢？只能是弱肉强食的魔鬼“易卜劣厮”。（4）叫信士们只信托用公平正义作为处事原则，不要信托弱肉强食的魔鬼言行。只信托用公平正义作为处事原则，不要信托弱肉强食的魔鬼言行，就是只信托真主！
《古兰经真诠》第3章（161）把财产留给了家人，就是“侵蚀公物”。
161、“任何先知，都不致于侵蚀公物。谁侵蚀公物，在复活日，谁要把他所侵蚀的公物拿出来。然后，人人都得享受自己行为的完全的报酬，他们不受亏枉。”：（1）在宗教信仰与世俗世界中，先知原本是指对宇宙、人类社会或自然科学方面的大事有较早了解或准确预言的人；一般用来比喻：有智慧、明白因果报应道理的人。（2） 大家请看：《古兰经》 第二章 黄牛（巴格勒）254、信道的人们啊！没有买卖，没有友谊，不许说情的日子降临之前，你们当分舍你们的财产。不信道的人，确是不义的。这里的“公物”，就是“当分舍的财产”。（3）“公物”就是天赐的、在自然界生长的；虽然是人工种植养殖的，但是如果没有阳光雨露这些天赐的条件，就没有物种存在；因此，人世间所有的物品，都属于大家的公共财物。用强制或者卑鄙手段把公共财物占为己有，各种各样的强取豪夺，就是“侵蚀公物”。拥有矿产、财物、吃肉残害生命，就是“侵蚀公物”的行为。（4）你们生前没带来财产，死后也不应该留下；你们都是光着身子赤手空拳的来到人世间的，应该光着身子赤手空拳的回去。临死之前，如果没有分舍财产，而是把财产留给了家人，这就是“侵蚀公物”的证据。如果分舍了财产，才是没有“侵蚀公物”，这样的人才是无愧天地的义人，是命魂归天的义人。
（5）“侵蚀公物”就没有用公平正义作为处事原则，是有弱肉强食的言行，是邪道的魔鬼才有的，是违背主道的。（6）谁生前曾经侵蚀公物，在复活日，在地狱的审判所，谁要把他所侵蚀的公物拿出来。然后，人人都得享受自己行为的完全的报酬，检察官对每个曾经侵蚀公物的罪犯量刑定罪，他们都不受一点的亏枉，都要遭受火狱应有的惩罚。
（7）《古兰经》里面这些“分舍你们的财产与侵蚀公物”的思想，就是中国儒家“天下为公、大同之世”的思想，是人类社会早期的“共产主义”思想，而且是最标准、最规范的“共产主义”思想。这是《古兰经》的伟大之处，是与中华文化的共同共融之处，是一切神圣同源、五教一家的证据！（8）《古兰经》这样的经文促使我升起责任感与使命感，我要把里面的“金银财宝”都挖出来，让真正的“穆罕默德思想”大白天下，让世人看到真正的“穆罕默德思想”，让它散发应有的光芒，这就是我必须逐句把它解释完的原因。
李怀珠 发表于 2018年6月4日18:40 20:12编辑完 于河北隆尧县宣务山

