《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（250-252）真主的迹象无处不在
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（250）“祈祷”的人都是犹太教“先知”，都是被恶魔蛊惑的奴才。
250、“当他们出去与查鲁特和他的军队交战的时候，他们祈祷说：我们的主啊！求你把坚忍注入我们的心中，求你坚定我们的步伐，求你援助我们以对抗不信道的民众。”：（1）“查鲁特”就是以色列人的首位君王“扫罗”。“祈祷”的人都是犹太教“先知”，都是被恶魔蛊惑的奴才，都不是“坚忍者”；他们缺少凛然正气、正义阳刚，都是阴柔性的魔鬼“易卜劣厮”。（2）犹太教“先知”，把不“祈祷”、靠自己的“坚忍者”，都视为“不信道的民众”。是恶魔在污蔑“神之子”。（3）“我们的主啊！求你把坚忍注入我们的心中，求你坚定我们的步伐，求你援助我们以对抗不信道的民众”，这样的话都是魔鬼“易卜劣厮”说的，目的是引诱你跟他学，让你沦为魔窟奴才。大家都记住。（4）真主让信仰《古兰经》的智慧人遇到真主使者，接受“真主的不二教化”，成为不祈祷、不求真主的“神之子”。
《古兰经真诠》第2章（251）“穆斯林经学家”都是“自赞毁他”的魔鬼“易卜劣厮”
251、“他们借真主的佑助而打败敌人。达五德杀死查鲁特，真主把国权和智慧赏赐他，并把自己所意欲的（知识）教授他。要不是真主以世人互相抵抗，那末，大地的秩序必定紊乱了。但真主对于全世界是有恩惠的。”：（1）《撒母耳记上》“4:2 非利士人向以色列人摆阵。两军交战的时候，以色列人败在非利士人面前。非利士人在战场上杀了他们的军兵约有四千人。4:4 于是，百姓打发人到示罗，从那里将坐在二基路伯上万军之耶和华的约柜抬来。以利的两个儿子何弗尼、非尼哈与 神的约柜同来。”非利士人用“要刚强，要作大丈夫”的信念，根本不把“神的约柜”当回事，就有了戏剧性的大胜利。“4:10 非利士人和以色列人打仗，以色列人败了，各向各家奔逃。被杀的人甚多，以色列的步兵仆倒了三万。4:11 神的约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。”（2）“他们借真主的佑助而打败敌人”，这是个省略句，应该是：他们犹太人（以色列人）妄想借真主的佑助而打败敌人，结果，他们被真主抛弃了，真主不但没有佑助以色列人，反而佑助敌人，让他们以色列人遭受前所未有的大失败，因为以色列人的“先知”是个恶魔附体的糊涂虫，“神的约柜”是“先知”打着真主的幌子蛊惑人心、玩虐奴才的道具。“先知”在“神的约柜”面前杀死动物“燔祭”真主，这是恶魔公然辱骂真主的的言行，真主怎么可能佑助“恶魔的奴才”打败敌人呢？真主会借助敌人的手杀死打着真主的幌子蛊惑人心的“先知”及其信众，因为他们都是从内部来败坏“真主的不二教化”的魔鬼集团。
（3）“达五德”是“大卫”，“查鲁特”是“扫罗”。读了《撒母耳记上》第31章，就会知道是“非利士人”杀死了“扫罗”（查鲁特），“大卫”（达五德）没并有杀死“扫罗”（查鲁特），因此，这里的“达五德杀死查鲁特”是真主的“考题”，是故意让“穆斯林经学家”搞不清楚谁是谁非的，结果所有的“穆斯林经学家”都没有“考题”的意识，都以为“圣经已被篡改，失却原貌”，说明“穆斯林经学家”只相信《古兰经》是对的，却怀疑《圣经》被篡改，说明“穆斯林经学家”都是“自赞毁他”的魔鬼“易卜劣厮”。（4）世人为了满足自己的私欲，出现了损人利己的事情，从而有了“互相抵抗”的战争。真主把国权和智慧赏赐公正的人，并把自己所意欲的（知识）教授有正义感的人，让他平天下乱，整治大地的秩序，创造稳定发展的环境，建设人间天堂。（5）真主对于全世界是有恩惠的，却被“穆斯林经学家”曲解了经文，把属于真主的恩惠窃为己有，让感恩真主变成感恩阿訇。
《古兰经真诠》第2章（252）真主的迹象无处不在
252、“这些是真主的迹象，我本真理而对你宣读它。你确是众使者之一。”：（1）不只是这些是真主的迹象，“真主的迹象”无处不在、各种各样，并没有特定的模式可循，目的是让你成为眼界“宽大的，全知的，全能的”神之子。你如果以为只有“这些是真主的迹象”，其余的都不是，你就成了自私狭隘的魔鬼“易卜劣厮”。（2）你如果认为真主不存在于伊斯兰世界之外，仅存于伊斯兰世界，说明你不知道什么是“真主的迹象”，说明你不知道“真主”是诞生宇宙的“老母亲”。你们伊斯兰世界既然说“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，那么真主也一定存在于伊斯兰世界之外，如果你们没发现外国宗教里面的“真主”，说明你们没有把什么是“真主的迹象”搞清楚。如果你们把什么是“真主的迹象”搞清楚了，就会发现，在外国的宗教里面也有你们的“真主”。
（3）我本着让你知道什么是“真主的不二教化”的真理而对你宣读它，你如果没有看明白《圣经》的最后一篇《启示录》，你就不知道什么是“真主的不二教化”，你们都曲解了《古兰经》里面提到《圣经》里面的事闻的原因。（4）你如果知道《古兰经》里面提到《圣经》里面的事闻，是为了让你们去看《圣经》的最后一篇《启示录》，“你确是众使者之一”，你确是可以与耶稣、穆罕默德并列的众使者之一。否则，你这样的人只能曲解《古兰经》，你一定是打着真主的幌子的魔鬼“易卜劣厮”。