《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（274-277）真主禁止利息
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（274）“不分昼夜，不拘隐显地施舍财物的人们”都是骗子打劫的对象
274、“不分昼夜，不拘隐显地施舍财物的人们，将在他们的主那里享受报酬，他们将来没有恐惧，也不忧愁。”：（1）“不分昼夜”不是不分白天晚上，是不分黑白，不分对错，没有深入详细的进行考察研究就去施舍了，一定会因为被“披着羊皮的狼”误导而被骗。很多骗子专门打劫施舍财物的人们，骗子们发现善良人是最容易被骗的，于是数不清的骗子打着“慈善、爱心”的幌子骗取善心人的财物。因此，施舍财物一定不要“不分昼夜”，一定要“分清昼夜”，并对施舍后的财物进行跟踪监督，确保不为骗子骗取。（2）不公开是“隐”，公开是“显”。“不拘隐显”是不好意思拘泥隐与显。不能“不拘隐显”，一定要知道应该怎样恰当的“拘泥隐与显”，绝不能不拘隐显地施舍财物。如果不知道应该怎样恰当的“拘泥隐与显”，就会给无孔不入的骗子留下机会，就会让骗子更加肆无忌惮。一定要对施舍后的财物动向进行明察暗访，确保不为骗子骗取。
（3）“不分昼夜，不拘隐显地施舍财物的人们”，都是不明智的人，多半会成为骗子欺骗的对象，施舍的财物多半不能达到初心的目的，只能助长骗子的嚣张气焰，将使他们在他们的主那里享受的报酬大打折扣，他们将来就会有恐惧，也有忧愁。
《古兰经真诠》第2章（275）“禁止利息”是主的教训， “吃利息”的人是魔鬼“易卜劣厮”。
275、“吃利息的人，要象中了魔的人一样，疯疯癫癫地站起来。这是因为他们说：买卖恰象利息。真主准许买卖，而禁止利息。奉到主的教训后，就遵守禁令的，得已往不咎，他的事归真主判决。再犯的人，是火狱的居民，他们将永居其中。”：（1）“买卖恰象利息”，但是“买卖与利息截然不同”。“买卖”是在双方平等、自愿、愉悦的条件下进行的，是公平的。“利息”是强势的一方攫取需要援助的一方产生的，带有“趁火打劫、强取豪夺”的意味，是不公平的。“贷款与利息”，对于担负“贷款与利息”的人来说有双重压力与高风险，只对“吃利息”的一方有利，没有了“买卖”双方都有的平等、自愿、愉悦。（2）吃利息的人，就是中了“贪得无厌魔、趁火打劫魔、强取豪夺魔”，吃到利息后，疯疯癫癫地站起来。对他们“吃利息的人”来说：买卖恰象利息。
（3）“真主准许买卖，而禁止利息”，是因为“买卖”是公平的，“利息”是不公平的。“禁止利息”是主的教训。（4）奉到主的教训后，就遵守禁令，不再“吃利息”的，属于已经痛改前非的人，真主对他们往不咎。他之前的丑事恶行，真主看他有多少善功可以抵消，之后再判决。（5）看到了真主的禁令，不遵守禁令，继续“吃利息”再犯的人，就是贪得无厌、忤逆真主的魔鬼“易卜劣厮”，这等人是火狱的居民，他们将永居其中。
《古兰经真诠》第2章（276）“一切孤恩的罪人”都是魔鬼“易卜劣厮”的化身
276、“真主褫夺利息，增加赈物。真主不喜爱一切孤恩的罪人。”：（1）“褫夺”chǐ duó，依法剥夺；剥夺衣冠，革除功名。因为“吃利息”对于弱势的人来说带有“强取豪夺”的意味，“真主褫夺利息”，真主把“吃利息”得来的钱财通过被骗、查抄、取缔、没收、疾病、战争等形式，给他们夺去。用中国话来说，就是“损有余”。（2）对于弱势群体来说，增加对他们的赈物，彰显真主慈爱。用中国话来说，就是“补不足”。（3）“真主褫夺利息，增加赈物”，用中国话来说，就是“损有余，补不足，天道也。”
（3）因为前世是扶弱怜贫、有功于国家的大善人，所以今生是有钱的富人。今生的富人“吃利息”，为富不仁，违犯了真主的禁令，辜负了真主的赐恩，这样的人就是“孤恩的罪人”。（4）不只是“吃利息”的人是“孤恩的罪人”，所有办事索要“报酬、贿赂、小费”没有奉献人生的言行，都是与“吃利息”一样的，都是“孤恩的罪人”。（5）“一切孤恩的罪人”遍及社会的各个角落，包括从国家的总统官员到街头的乞丐，他们都是各种各样的魔鬼“易卜劣厮”的化身，所以，真主不喜爱他们，他们都是火狱的居民，他们将永居其中。
《古兰经真诠》第2章（277）破除魔鬼“易卜劣厮”魔道的“假丑恶”，才是“信道、信主道、信道而且行善”。
277、“信道而且行善，并谨守拜功，完纳天课的人，将在他们的主那里享受报酬，他们将来没有恐惧，也不会忧愁。”：（1）不知道什么是“假丑恶与真善美”，也不能行善。破除魔鬼“易卜劣厮”魔道的“假丑恶”，才是“信道、信主道、信道而且行善”。不知道什么是“自私狭隘，毒酷刻薄”的魔道，根本不能“信道而且行善”。（2）踏遍世界，找到现世基督，学到“真主让人成为基督回天的不二真道”，就会知道“谨守拜功”是端坐在无思无虑的状态中“内练一口气”，见到主宰自己的主人“灵魂”，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这是“完纳天课”的初级阶段，就是完成了“自度”。让更多穆斯林知道“真主的不二真道”，让更多穆斯林认识魔鬼“易卜劣厮”真面目从而免受其害，用揭露魔鬼真面目言行证明自己成为了现世基督，做到了舍生取义，完成使命，圆满归天，这才是真正的“完纳天课”。在真主那里享受无尽的逍遥。
（3）把“谨守拜功”理解为“虔诚礼拜真主的功课”，把“虔诚礼拜”理解为接纳穆斯林回天的功课，这都是魔鬼“易卜劣厮”造就魔窟奴才的教化。（4）穆斯林兄弟们，你们想想，你们都没有识别魔鬼“易卜劣厮”的大智慧，你们都没有成为耶稣那样的基督，你们怎么可能回到真主的天堂呢？请你们觉醒吧。（5）你们一辈子都在“虔诚礼拜”，这都是你们有“恐惧与忧愁”的表现，也是你们在魔窟的标志。你们如果没有“恐惧与忧愁”，就不可能一辈子都在“虔诚礼拜”的。“虔诚礼拜”是因为没有成为基督，没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，就没有“完纳天课”，就不能去天堂，只能去火狱，你们将来就会有恐惧，也会有忧愁。