《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（260-263）成为了基督 就是使死人复活了
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（260）人的命魂在人体死后复活到了天堂，真主就是这样使死人复活的。
260、“当时，易卜拉欣说：我的主啊！求你昭示我你怎样使死人复活。真主说：难道你不信吗？他说：不然，（我要求实验）以便我的心安定。真主说：你取四只鸟，使它们倾向你，然后，在每座山上安置它们中的一部分，然后，你叫唤它们，它们就飞到你的面前来。你当知道真主是万能的，是至睿的。”：（1）犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）竟然不知道“怎样使死人复活”，说明真主赐予他的“先知”称号是戏谑他的，说明他根本不是“先知”，而是“无知”。如果“易卜拉欣”是个耶稣那样的基督，他就会知道“怎样使死人复活”，就不会求真主“昭示我、你怎样使死人复活”。（2）大家去看看《新约》，耶稣从来没有说过这样的话，说明“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人根本不能与耶稣一起并列为“伊斯兰信仰的圣人”。
（3）“你取四只鸟，使它们倾向你”意思是：你取四只鸟，亲自喂养它们，使它们认识你、熟悉你的声音、依赖你、倾向你。然后，在每座山上安置它们中的一部分，然后，你叫唤它们，它们就会从四个不同的方向飞到你的面前来。同样，你们生前是“虔诚礼拜、祈祷”的奴才，你熟悉生前的那些“功课”习惯，你死后也会习惯的做那些言行，如果让你去了没有那些“功课”的天堂你会不适应的，你会离开那里的。（4）生前是“虔诚礼拜、祈祷”的奴才，死后只能去受审的地狱，成为跪下“认罪伏法、祈祷真主恕罪”的罪犯。这样的情况用一句简练的话归纳为：若知身后果，生前作者是。意思是：要想知道死后去了那里，他的最终结果是什么，看看他生前怎么做的就知道了。
（5）成为基督的门徒，通过系统的学习，很快成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，有生之年不堕落，人的命魂在人体死后复活到了天堂，真主就是这样使死人复活的。（6）“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，恢复了“与真主无二”的天使真面目，死后命魂是不可能到火狱的。只有把“虔诚礼拜、祈祷”当成“功课”去做的人，才会去地狱。
（7）真主是万能的，是至睿的。你们呢？你们穆斯林都不能弄明白《创世纪》里面的“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人都是真主制造的“反面人物”，也不知道真主用了“逆向思维”的方法在《旧约》展示魔鬼“易卜劣厮”真面目，说明你们的“穆斯林经学家”都不是“万能的，至睿的”，说明你们都没有接受真主的不二教化，说明你们在“瞎眼的领路人”造就的误区很久了。（8）我们都是真主的儿女，我们也能成为“万能的，至睿的”，前提是不能不学这个、不学那个，不但要学伊斯兰世界的，也要学习东方的、中国的。什么都学，就什么都懂，就能成为“万能的，至睿的”。习惯“新月”的照耀，不接受“东方的阳光”，就不能成为“万能的，至睿的”，就不是“真主的儿女”，就是一叶障目的井底之蛙，就是魔鬼“易卜劣厮”手下的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第2章（261）“为魔道而施舍财产的人”都是魔鬼奴才，都有助纣为虐的弥天大罪。
261、“为主道而施舍财产的人，譬如（一个农夫，播下）一粒谷种，发出七穗，每穗结一百颗谷粒。真主加倍地报酬他所意欲的人，真主是宽大的，是全知的。”：（1）“主道”就是真主让人成为基督回天的不二真道。让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”的教派，才是本一无二的“主道”。（2）凡是不让人成为基督的都不是真主的不二真道，都是打着“主道”幌子的“魔道”。让人“虔诚礼拜、祈祷”的教派，都是不让人成为基督的，都是让人成为奴才的，都不是真主的不二真道，都是打着“主道”幌子的“魔道”。（3）让人成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的教派，就不是真主的不二真道，就是打着“主道”幌子的“魔道”。（4）没有遵行“不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒”五戒的教派，都不是真主的不二真道，都是打着“主道”幌子的“魔道”。
（5）为魔道而施舍财产的人，是与“为主道而施舍财产的人”截然相反的魔鬼奴才，都有“毁谤真主、败坏真主的不二真道、助纣为虐”的弥天大罪。加倍为魔道而施舍财产的人，真主加倍地消减他的福报，让他疾病破财、夭折短寿。（6）真主是宽大的，是全知的。希望穆斯林接了“东方的阳光”后，洗心革面，只要不再犯原来的旧错，就能得到真主的宽大处理。如果穆斯林继续执迷不悟，固持己见，对抗“东方的阳光”，就得不到真主的宽大处理，就会被真主弃绝。
《古兰经真诠》第2章（262）现在的“虔诚礼拜、祈祷”，就是他们有“恐惧与忧愁”的表现。
262、“为主道而施舍财产，施后不责备受施的人，也不损害他，这等人，在他们的主那里，要享受他们的报酬，他们将来没有恐惧，也不忧愁。”：（1）愚昧无知，不辨是非，以假为真，打着“为主道而施舍财产”的幌子，实际是把财产给了魔鬼集团，让魔鬼集团财大气粗之后坑害了更多人沦为魔窟奴才，你就成了魔鬼集团的帮凶。（2）“受施的人”得到了财产，没用于弘扬“真主的不二真道”，用于了造就“虔诚礼拜、祈祷”的魔鬼奴才，就要“责备受施的人，就要损害他”，就要“和他战斗、杀戮他们”，因为他们是打着真主的幌子从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）因为资助了魔鬼集团害人沦为“虔诚礼拜、祈祷”的魔鬼奴才，就成了魔鬼集团的同党，在他们的主那里，要享受魔鬼“易卜劣厮”应得的报酬。（4）他们现在与将来都有恐惧与忧愁。他们现在的“虔诚礼拜、祈祷”，就是他们有“恐惧与忧愁”的表现。如果他们没有“恐惧与忧愁”，是不会有“虔诚礼拜、祈祷”这些认罪伏法的言行的。
《古兰经真诠》第2章（263）要穆斯林施舍“供品与财产”，说明他是魔鬼“易卜劣厮”。
263、“与其在施舍之后，损害受施的人，不如以婉言谢绝他，并赦宥他的烦扰。真主是自足的，是至容的。”：（1）不要资助魔鬼集团，不要把财物施舍给不让穆斯林成为“神之子”的教派，不要把财产施舍给造就“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的阿訇。（2）与其在施舍之后，损害接受施舍的恶魔阿訇，不如以婉言谢绝他“要施舍的言语”，并赦宥他“缺少财产”的烦扰。（3）真主是自足的，是至容的，真主不要世间人的“供品”，也不要穆斯林的财产。清真寺的阿訇打着真主的幌子要穆斯林施舍“供品与财产”，说明他不是真主的使者，说明他是魔鬼“易卜劣厮”。