《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（33-36）家族的人思想境界不同
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（33）后人超越前人，是人类社会的主题。
33、“真主确已拣选阿丹、努哈、易卜拉欣的后裔，和仪姆兰的后裔，而使他们超越世人。”：（1）“阿丹”就是“亚当”。“努哈”是“挪亚方舟”里面的“挪亚”。“易卜拉欣”就是从“亚伯兰”改成“亚伯拉罕”的那个“犹太教先知”。他们都是《创世纪》里面的人物。目的是引导你们去读《创世纪》，检验你们对《创世纪》的理解程度，看你们谁把《创世纪》真正看明白了。（2）“易卜拉欣”（亚伯拉罕）与“阿丹、努哈”截然不同，他是第一位真正意义上的“犹太教先知”，是真正的恶魔的化身。
（3）“仪姆兰的后裔”是耶稣，就是“麦尔彦之子麦西哈.尔撒”。（4）引用：“仪姆兰为古代先知易卜拉欣之次子伊斯哈格一支的直系后裔，为以色列民族中的一位先知，《旧约全书》称“阿姆兰”(Amram)，即先知穆萨和哈伦之父。”这样的说法，都是恶魔“易卜劣厮”主导伊斯兰教的表现。《出埃及记》里面根本没有“穆萨和哈伦之父”的名字。
（5）他们都因为信仰真主，从而使他们有超越普通世人的神秘感。（6）他们有了超越世人的智慧，识破了前人的糟粕，就能超越世人。
《古兰经真诠》第3章（34）“一贯的血通”家族的人，思想境界却是截然不同的。
34、“那些后裔，是一贯的血通。真主是全聪的，是全知的。”：（1）虽然“一贯的血通”，但是，人的思想境界却是截然不同的。“一贯的血通”只是肉体的繁衍，灵魂境界是会受到恶魔抹杀的，因此，那些一贯的血通的后裔会信仰不同的宗教，也会发生后来的推翻之前的宗教革命。（2）“阿丹、努哈、易卜拉欣的后裔，和仪姆兰的后裔”，分别有了彼此对立的犹太教与基督教，说明“一贯的血通”后裔会因为思想境界不同而信仰不同的宗教。
（3）真主是全聪的，是全知的。“真主使者与真主儿女”，也是“全聪的，全知的”。如果是传承“单一专科宗教的人”，都不是“全聪的，全知的”，都是“自私狭隘、一叶障目”的，都不是“全聪的，全知的”真主使者与真主儿女，都是魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（35）仪姆兰的女人怀孕了
35、“当时仪姆兰的女人说：我的主啊！我誓愿以我腹里所怀的，奉献你，求你接受我的奉献。你确是全聪的，确是全知的。”：（1）当时，仪姆兰的女人怀孕了，她对真主说：我的主啊！我誓愿以我腹里所怀的孩子，奉献你，让她传承你的教化，求你接受我的奉献。（2）真主你确是全聪的，确是全知的。希望你能我奉献给你的孩子也是“全聪的，全知的”。
《古兰经真诠》第3章（36）仪姆兰的女儿“玛利亚”出生
36、“当她生了一个女孩的时候，她说：我确已生了一个女孩。真主是知道她所生的孩子的。男孩不象女孩一样。我确已把她叫做麦尔彦，求你保佑她和她的后裔，免受被弃绝的恶魔的搔扰。”：（1）男孩不象女孩一样，男孩多半都有野心，女孩多半没有野心；男孩就像耕耘者，女孩就像土地。（2）仪姆兰的女人给她生的女儿起名，叫做“麦尔彦”。“麦尔彦”的爸爸叫“仪姆兰”。“麦尔彦”就是《新约》里面的“玛利亚”，是耶稣的母亲。
李怀珠 发表于 2017年12月22日17:04 18:40编辑完 于河北隆尧县宣务山

