《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（267-269）成为基督是最好的供品
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（267） 穆斯林成为“神之子”，这才是奉献给真主的最好供品。
267、“信道的人们啊！你们当分舍自己所获得的美品，和我为你们从地下出产的物品；不要择取那除非闭著眼睛，连你们自己也不愿收受的劣质物品，用以施舍。你们当知道真主是自足的，是可颂的。”：（1）信道的人，是信仰“真主让人成为基督回天不二真道”的人。不想成为基督，只想成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等人，都不是信道的人，不是信主道的人，是把恶魔道当成主道去信的魔鬼奴才。（2）“你们当分舍自己所获得的美品”，把自己所爱的分舍别人，传递美好，成人之美，让别人美好，这才是坦荡无私的“神之子”。
（3）“从地下出产的物品”就是土地上各种各样的植物素食。“我为你们从地下出产的物品”，我为你们人类准备了各种各样的植物作为你们的食物。（4）你们当分舍“我为你们从地下出产的物品”，意思是：你们都应该共同营造“素食”的氛围，爱护动物，不要杀害动物吃肉。
（5）“不要择取那除非闭著眼睛，连你们自己也不愿收受的劣质物品，用以施舍”，就是不要把自己不喜欢的不好的用以施舍。把自己不喜欢的不好的用以施舍，自己却留下了美品，这是自私自利、没有公正心的表现，这样的人会成为贪官污吏。所有的贪官污吏，都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（6）“不要择取那除非闭著眼睛，连你们自己也不愿收受的劣质物品，用以施舍”，换成中国话就是：己所不欲，勿施于人。
（7）你们当知道天堂的真主是自足的，天堂不缺任何供品，就缺返回天堂的基督。天堂除了缺少返回天堂的基督之外，不缺人世间的任何供品。穆斯林成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的神之子”，就是给真主的最好供品。（8）拿动物的肉给真主做贡品，是恶魔在辱骂自足的、不让杀害生命的真主。
（9）真主是可以赞颂的，是因为人世间的“神之子”被人赞颂。如果没有人世间“神之子”的被人赞颂，没有人知道什么是真主的慈悲，真主就没有什么值得世人可以赞颂的。（10）清真寺里的穆斯林都成了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），这是因为愚昧无知而让真主悲哀的悲剧，是让魔鬼“易卜劣厮”赞颂的。（12月14日 18:37）
《古兰经真诠》第2章（268）“虔诚礼拜、祈祷”是魔窟奴才做的丑事，是与基督的境界截然相反的。
268、“恶魔以贫乏恐吓你们，以丑事命令你们；真主却应许你们赦宥和恩惠。真主是宽大的，是全知的。”：（1）恶魔不是拿着“恶魔”当借口，而是打着的真主的幌子对穆斯林进行恐吓与胁迫。阿訇说：如果不虔诚礼拜真主，就得不到真主赐予的资粮，就会遭受贫乏与困厄，就得不到救赎；这样的情况就是恶魔以贫乏恐吓你们，穆斯林兄弟，你们知道了吧。（2）真主设置伊斯兰教，是让穆斯林成为“神之子、与真主无二的圣人”，完成使命回天。凡是不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”的言行，都是让人唾弃的“丑事”。恶魔打着“虔诚礼拜真主”的幌子，让穆斯林成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，实际就是沦为了魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才，这就是恶魔以丑事命令你们，穆斯林兄弟，你们知道了吧。
（3）“赦宥”宽恕、赦免。“恩惠”给予的好处。穆斯林，你们沦为了魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才，却应许你们赦宥和恩惠，是因为你们没有识别恶魔的智慧，你们被魔鬼“易卜劣厮”阿訇给误导了，你们是受害者，是无辜的，真主全都知道。（4）如今“末日审判”开始了，“东方的阳光”驱散了“新月”下面的黑暗，曲解经文的阿訇要改正错误，用《古兰经真诠》作为统一的教材传授穆斯林。穆斯林也要逃出魔窟，不要再跟随阿訇沉溺在“新月”下面、忤逆真主使者。你们会被宽大处理，之前误导穆斯林的过错，既往不咎。
（5）真主是宽大的，是全知的。穆斯林都是真主的儿女，也应该是宽大的。你们穆斯林应该用宽大的胸怀接纳来自“东方的阳光”，这是真主赐予穆斯林的阳光，你们不要因为是中国人的阐解就心胸狭窄不接受。（6）真主是全知的，穆斯林都是真主的儿女，也应该是全知的。你们应该知道这个阐解《古兰经》、用“东方的阳光”驱散“新月”黑暗的中国人就是真主使者。
《古兰经真诠》第2章（269）前世的功德善果是多的厚的，今生就禀赋智慧。
269、“他以智慧赋予他所意欲的人；谁禀赋智慧，谁确已获得许多福利。惟有理智的人，才会觉悟。”：（1）“他以智慧赋予他所意欲的人”这是真主的“考题”，根本不是这样的。真主本想以智慧赋予所有人，因为所有人都是真主的儿女，但是只有少数人能拥有智慧，多数人无法拥有智慧。因为每个人的根基不一样，前世的功果不同，今生的境界就不一样。前世的功德善果多的厚的，今生就有智慧。前世的功德善果少的薄的，今生就没有智慧。（2）并不是“他以智慧赋予他所意欲的人”，而是“他以智慧赋予前世的功果多的厚的人”。
（3）谁前世的功德善果是多的厚的，谁的今生就禀赋智慧。中国有句话叫做“今生富贵，皆因前世修行”，说的就是这样的情况。（4）谁前世的功德善果是多的厚的，谁的今生确已获得许多福利。（4）前世因为战胜私欲、守五戒（不杀害生命吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒）、是揭露魔鬼集团的基督，功德善果是多的厚的，今生就是禀赋智慧、有理智的人，就不会因为盲听盲信沦为魔窟奴才，上当后能及时醒悟，能战胜惰性，实现自新自强，这样的人会被真主引导给“真主使者”，成为“真主使者”的门徒，学到“真主让人成为基督回天不二真道”，成为现世基督，完成使命，果满归天。（5）没有骨气，意志脆弱、固执犟性，顽固不化，死守愚忠，随大流的普通人，即便是真主想把智慧赋予给他，也不能让他接受，因为他会出于保守而不敢接受新事物，他属于不可救药的那一类，他们是魔鬼“易卜劣厮”的嫡系儿女，他们会永远存在下去，这个世界不能没有他们。