《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（19-20）穆罕默德是革命家
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（19）穆罕默德是耶稣之后，推翻“基督教与犹太教”两个教派的革命家。
19、“真主所喜悦的宗教，确是伊斯兰教。曾受天经的人，除在知识降临他们之后，由于互相嫉妒外，对于伊斯兰教也没有异议。谁不信真主的迹象，＜真主不久就要惩治谁＞，因为真主确是清算神速的。”：（1）穆罕默德（570-632年）比耶稣晚600年，是基督教成为罗马公教之后，是耶稣的教化被罗马公教抹杀的时代，是犹太教教徒进入基督教内部主导基督教的时代，为了避免更多人沦为魔鬼集团的奴才，于是有了伊斯兰教。也就是说，伊斯兰教是耶稣之后，第二个攻击犹太教魔鬼集团的教团。（2）作为与犹太教和基督教发源地毗邻的阿拉伯民族，没有接受犹太教与基督教，而是创立了伊斯兰教，这是对当时的基督教与犹太教“很有异议”的表现。如果穆罕默德对“当时的基督教与犹太教”没有异议，他就不会在基督教与犹太教之外创立伊斯兰教，他应该选择“犹太教与基督教”中的其一成为阿拉伯民族的信仰宗教。穆罕默德深入研习了“当时的基督教与犹太教”，发现它们都没有真主的真传，穆罕默德对它们都“很有异议”，于是，他决定在基督教与犹太教之外自创伊斯兰教，穆罕默德也因此成为了推翻基督教与犹太教的革命家。准确的说，穆罕默德是在耶稣之后，用创立伊斯兰教的言行，推翻了“基督教与犹太教”两个教派，是宗教界最伟大的革命家。这是真主喜悦穆罕默德时代的伊斯兰教的原因。
（3）《古兰经》里面提到了《旧约、新约》与《圣经》里面的人名，目的就是希望穆斯林明白基督教的《新约》是推翻犹太教《旧约》这个魔鬼集团的。因为穆斯林没看明白《创世纪、启示录》，以致于把耶稣推翻的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）等人都视为了“伊斯兰信仰的圣人”，还把《旧约、新约》都视为了“伊斯兰信仰的经典”，这说明犹太教教徒主导了伊斯兰教，伊斯兰教重蹈了基督教的覆辙，这时候的伊斯兰教就不是穆罕默德时代的样子了，就不再是真主所喜悦的宗教了，就成了魔鬼“易卜劣厮”所喜悦的宗教了。
（4）“曾受天经的人，除在知识降临他们之后，由于互相嫉妒外，对于伊斯兰教也没有异议”，这是因为“曾受天经的人”并不是“阐解天经本义的基督”，而是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，其实是犹太教教徒，他们对伊斯兰教把“耶稣与亚伯拉罕”本来对立的都视为“伊斯兰信仰的圣人”没有异议，对伊斯兰教把基督教推翻犹太教的《新约》与《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”也没有异议。（5）曾受天经的人，之所以“对于伊斯兰教也没有异议”，是因为伊斯兰教没有耶稣基督的思想境界，没有攻击犹太教是魔鬼集团的凛然正气，反而认可犹太教教义，伊斯兰教践行打着真主的幌子“变相的犹太教教义”，伊斯兰教实际是犹太教的另外一个特殊人群而已。（6）曾受天经的基督教与犹太教，对于伊斯兰教也没有异议，说明伊斯兰教是与他们一样信仰的魔鬼集团，没有异议的价值与必要，这是伊斯兰教的悲哀。
（7）“真主的迹象”就是“真主的标识”。真主创造了宇宙万物，就是从“无”（无极）中生了“有”（太极），任何事物都是“有”里面的一种，都是从“无”中生出的，都是真主诞生的。因此，真主没有任何的可比性，是“独一无二的、唯一的”。自然界的任何形象作为“真主的标识”都是错误的，因为自然界的任何形象都是真主生出来的“有”，只能是“真主的儿女”，根本不能作为“真主的标识”。“真主的标识”只能是“O”，就是“无极圈”，表示包含宇宙在内的无极真空。（8）把“O”展开就是“一”，“一”的首尾相连就是“O”；意思是：世界只有一个真理，那就是从“一”回到“O”；回天的真理没有两个，只有一个“不二正法”才能让人成为基督回天，这一个“不二正法”就是如何成为基督的方法，明白了这个道理，就是“拿到了铁杖的基督”。（9）如何成为基督的“不二正法”在《启示录》里面，看明白了《启示录》就能成为基督，否则，就只能下地狱，因为“正法本一无二”。有了“正法本一无二的意识”，知道了“虔诚礼拜”等等“有为法”都是与成为基督的“不二正法”截然相反的魔法，明白了这个道理，就是“拿到了铁杖的基督”。
《古兰经真诠》第3章（20）没有心意识（命魂）用事的时候，就是“全体归顺真主”的时候。
20、“如果他们与你争论，你就说：我已全体归顺真主；顺从我的人，也归顺真主。你对曾受天经的人和不识字的人说：你们已经归顺了吗?如果他们归顺，那末，他们已遵循正道。如果他们背弃，那末，你只负通知的责任。真主是明察众仆的。”：（1）“真主”是我们“心地上的君王”，是我们体内“与真主无二”的灵魂。我们自己以无所求的心态、不是刻意的去做事情的时候，没有心意识（命魂）用事的时候，就是“全体归顺真主”的时候。（2）如果穆斯林都分不清楚什么是“灵魂、命魂、人体”，不知道有三个自己，他就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才，他只能曲解真主本义，把“归顺假主”（顺应心里所想；随心所欲）当成“归顺真主”，断却回天路，沦为火狱居民。
（3）破除“虔诚礼拜、祈祷”等等这些心意识（命魂）用事的假道，弘扬认识灵魂的不二真道，才是已遵循正道的表现。不知道什么是假道，也没有破除假道的言行，也不能证明你已遵循正道了，说明你是概念不清、盲修瞎练的魔窟奴才。（4）你告诉穆斯林什么是“灵魂、命魂、人体”，“虔诚礼拜、祈祷”等等这些都是心意识（命魂）用事的假道，你就尽到了通知的责任，无论他们听不听你都要善德功果。
（5）让穆斯林成为基督回天的人，是现世基督，是人民的公仆。反之，不让穆斯林成为基督回天的人，是魔鬼“易卜劣厮”，是人民的公敌。
李怀珠 发表于 2017年12月19日15:35 17:22 编辑完 于河北隆尧县宣务山

