《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（188-190）“新月”说明伊斯兰世界在“黑夜里”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（188）行贿受贿都是魔鬼“易卜劣厮”的行为
188、“你们不要借诈术而侵蚀别人的财产，不要以别人的财产贿赂官吏，以便你们明知故犯地借罪行而侵蚀别人的一部分财产。”：（1）用捐献的借口让穆斯林捐钱给“阿訇”主导的清真寺，就是“借诈术而侵蚀别人的财产”。（2）穆斯林捐钱建设的清真寺没有讲说真主的“不二正法”，成为“阿訇”了制造“虔诚礼拜真主的仆人”的工厂，“阿訇”就有“借诈术而侵蚀别人的财产”的罪名，还有“毁谤真主、害人慧命”的弥天大罪。
（3）不要以别人的财产贿赂官吏，也不要以自己的财产贿赂官吏。“贿赂官吏”的财产不管是谁的，是谁去做的“贿赂官吏”事情，谁就有破坏社会风气的罪过。（4）只要做了“贿赂官吏”的事情，就是明知故犯地借罪行而侵蚀别人的一部分财产，这样的人，就是魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（5）行贿受贿，是“自私狭隘”的言行破坏了人世间的公正与光明，都是魔鬼“易卜劣厮”才有的可耻行为，是全人类的公敌。
《古兰经真诠》第2章（189）“新月”说明伊斯兰世界是在“晚上的黑夜里”
189、“他们询问新月的情状，你说：新月是人事和朝觐的时计。正义绝不是从房屋後面穿洞进去，但正义是敬畏。你们当从门户走进房屋，当敬畏真主，以便你们成功。”：（1）引用：阿拉伯历将太阳降落到太阳初升作为一天。而新月初升则为每月第一天的开始。伊斯兰教的斋月，就是从见到新月的第一天开始封斋、到再见到新月开斋为止的一个月时间。在《古兰经》中多次提到月亮，有的篇章就叫“月亮”。在穆罕默德看来，新月代表一种新生力量，从新月到月圆，标志着伊斯兰教摧枯拉朽、战胜黑暗、圆满功行、光明世界。但是，新月真正作为伊斯兰教的标志却是公元15、16世纪的事。1453年，土耳其穆斯林大军攻占了君士坦丁堡，穆罕默德二世将城中拜占庭帝国东正教宫廷教堂兼君士坦丁牧首主教座堂———圣索菲亚大教堂改做伊斯兰教清真寺，并将教堂的十字架拆除。这座教堂建于公元532至537年，8至14世纪又不断修建成为拜占庭拱形建筑形式的代表。改做清真寺后，在周围又加建一些尖塔。1566年，奥斯曼帝国赛利姆二世在大穹窿竖起一个高30米的铜制新月，这就使穹窿加新月高达85米。横跨欧亚非三大洲的奥斯曼帝国内的清真寺都非常羡慕并效仿这一做法。君士坦丁堡扼欧亚海陆交通的咽喉，是国际大都会，过往船只和各国穆斯林很多。清真寺用新月装饰，其宗教标志更加凸显与醒目。从此，世界各地清真寺和伊斯兰教活动场所普遍采用了这种做法。不仅如此，在现今世界上57个穆斯林国家中，土耳其等12个国家的国旗（国徽）上有新月。但伊斯兰化、阿拉伯化比较早的国家，如沙特、伊朗、埃及等国旗倒不用新月，而独立、建国较晚的伊斯兰教国家如印尼、巴基斯坦等国却用新月，就是受奥斯曼帝国影响的缘故。另外，就连国际红十字会，在伊斯兰教国家中也不称红十字会，不用红十字会标志，而用红新月标志，成为红新月会。
（2）“新月”说明伊斯兰世界是在“晚上的黑夜里”，视野是有限的，是模糊不清的，无论“新月”多么的明亮，都不能与有太阳的白天相比。“新月的情状”，说明自身亏欠好多，很不圆满，是初期的萌芽状态，是亟待弥补自身缺失的状态。（3）“新月”说明来自“东方的阳光”还没有照射到这里，说明伊斯兰世界需要“东方的阳光”，说明“东方的阳光”会来到这里，会让“新月”下面的伊斯兰世界充满生机。（4）说明伊斯兰世界需要“对内改革，对外开放”的胸怀与政策让阿拉伯民族由“新月”过渡到“圆月”、再过度到有太阳的白天，让阿拉伯民族成为不为时代抛弃的“时代骄子”。（5）新月不仅是人事和朝觐的时计，而是真主留给伊斯兰世界的“预言、预示”。懂了吗？生活在“新月”下面的穆斯林兄弟们。背对“新月”，迎接来自“东方的阳光”，这才是理智清醒的正常人，这才是文明世界的基本规则。21世纪，是全人类背对“新月”，迎接来自“东方的阳光”的时代。
（6）眼界短浅的“阿訇”没有阐解《古兰经》的大智慧，还要在穆斯林面前不懂装懂的装样子，还要把自己伪装成“真主的代言人”，辜负了人们对他们的期望，信口开河，曲解经文，竟然把耶稣叱骂的犹太教先知与耶稣一起并列为“伊斯兰信仰的圣人”，这都是你们没有“敬畏心、廉耻心”，是魔鬼“易卜劣厮”的表现。“阿訇集团”没有区分《圣经》的智慧，不但不知道让穆斯林成为基督，而是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这都是“阿訇集团”在弘扬犹太教教义的表现，这就是阿訇“从房屋后面穿洞进去”的后果，说明“阿訇”都不是正义的义人，都是“毁谤真主，害人慧命”的不义之人，都是罪孽深重的罪犯。（7）你们当找到大门，从门户走进院落，在进入房屋。就是伊斯兰世界要有权威部门阐解《古兰经》，把阐解后的《古兰经》作为伊斯兰世界唯一的合法教材，无论哪个“阿訇”都不能信口开河的对《古兰经》进行解说，这才是“从门户走进房屋”。在伊斯兰世界没有统一的教材之前，都是“从房屋后面穿洞进去”的境况，这是伊斯兰世界的重大缺失与悲哀，是亟待弥补的地方。（8）穆斯林兄弟们，你们当敬畏真主，尽快解决千年顽疾，以便你们成功。
《古兰经真诠》第2章（190）穆斯林当把主道视为自己的生命
190、“你们当为主道而抵抗进攻你们的人，你们不要过分，因为真主必定不喜爱过分者。”：（1）让穆斯林觉悟《创世纪》里面的“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人都是真主通过“逆向思维”的方法展示魔鬼的形象，让穆斯林成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，这才是唯一的、本一无二的“主道”，这才是真主的不二真道。（2）你们穆斯林当为主道有所担当，你们穆斯林当把主道视为自己的生命。如果穆斯林不能把主道视为自己的生命，你们就是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）把耶稣与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，这样的人，就是从伊斯兰内部来“进攻主道的人”，就是“进攻你们的人”。如果你不敢对他们说明犹太教是被耶稣的基督教推翻的魔鬼集团，不敢对他们说明“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人都是被耶稣叱骂的犹太教的魔鬼，你就没有“抵抗进攻你们的人”，你就是不知道什么是“主道与魔道”的糊涂虫，你就是被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。（4）无视耶稣被犹太教钉死十字架的事实，不把犹太教视为残害生命的魔鬼集团，把犹太教的《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”，这样的人，就是从伊斯兰内部来“进攻主道的人”，就是“进攻你们的人”。如果你不敢对他们说明犹太教是被耶稣的基督教推翻的魔鬼集团，不敢对他们说明《旧约》都是造就魔鬼的魔书，你就没有“抵抗进攻你们的人”，你就是不知道什么是“主道与魔道”的糊涂虫，你就是被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。
（5）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，我们人类与万事万物都是“真主的儿女”，“穆斯林是真主的仆人”的说法都是真主的“考题”；凡是不让穆斯林成为耶稣那样“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖”的“真主的儿女、神之子、基督”，反而让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的“阿訇”，都是曲解《古兰经》的魔鬼“易卜劣厮”，他们就是打着真主的幌子从内部来“进攻你们的人”。如果你不敢对他们说让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”是错误的，不敢对“阿訇集团”说他们是从内部来败坏伊斯兰教魔鬼集团，你就没有“抵抗进攻你们的人”，你就是不知道什么是“主道与魔道”的糊涂虫，你就是被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。（6）“阿訇”曲解经文，让穆斯林吃肉犯下“残害生命的血债”，“阿訇”就是从内部来“进攻你们的人”。如果你不敢对“阿訇”他们说明你们都理解错了《古兰经》，不敢让他们改正错误，你就没有“抵抗进攻你们的人”，你就是不知道什么是“主道与魔道”的糊涂虫，你就是被魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。
（7）把耶稣与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，把犹太教的《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”；不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，反而让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”；“阿訇”曲解经文，让穆斯林吃肉犯下“残害生命的血债”；这样的穆斯林与“阿訇”，不仅是“过分者”，还是“很过分者”，他们就是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
（8）魔鬼“易卜劣厮”！从现在开始，你们不要再过分了，马上痛改前非，因为真主不喜爱过分者。这是“现世的基督”给你们的最后通牒。否则，我会给你们拼命。（9）怕死是因为不知道天堂有多好，不怕死是因为知道天堂有多好，基督都是知道天堂好的人，都是可以随时舍生取义的义人。为主道而抵抗魔鬼“易卜劣厮”进攻你们的人，都是视死如归的基督。