《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（42-43）魔鬼喝酒吃肉
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（42）火狱的刑犯再也不能隐瞒真主的任何一句话
42、“不信道而且违抗使者的人，在那日将希望自己永远埋在地下，他们不能隐瞒真主任何一句话。”：（1）不让穆斯林成为耶稣那样“眼目如同火焰、拿到了铁杖”的基督，不让穆斯林实现永生天堂，这等人，就是“不信道而且违抗使者的人”，就是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”的化身。让穆斯林成为“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等人，就是“不信道而且违抗使者的人”，就是魔鬼。（2）在那复活日，所有不想成为基督的穆斯林，这些本来是不信道的魔鬼却以信道自居的人，本希望去天堂的他们都失望了，都没想到自己却永远埋在地下，而且是最后一次以人的形态永远埋在地下，因为他们“不信道而且违抗使者的人”让他们永远的失去了做人的机会，只能成为遭受千刀万剐的畜生了。（3）不信道而且违抗使者的人，他们生前隐瞒真主任何一句真话，隐瞒真主的不二真道，不让穆斯林成为基督，还把《旧约》里面魔鬼的假话当成真主的真话去弘扬，在那复活日，他们这些骗人的魔鬼到了火狱，他们再也不能隐瞒真主任何一句话了。
《古兰经真诠》第4章（43）喝了酒与吃了肉的人，都是不信道的魔鬼。
43、“信道的人们啊！你们在酒醉的时候不要礼拜，直到你们知道自己所说的是什么话；除了过路的人以外，在不洁的时候不要入礼拜殿，直到你们沐浴。如果你们有病，或旅行，或入厕，或性交，而不能得到水，那末，你们可趋向洁净的地面，而摩你们的脸和手。真主确是至恕的，确是至赦的。”：（1）《启示录》“14:19 那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在 神忿怒的大酒醡中。14:20 那酒醡踹在城外，就有血从酒醡里流出来，高到马的嚼环，远有六百里。”穆斯林兄弟们，《圣经》不是你们伊斯兰信奉的经典吗？大家看到了吗？这些经文是基督教“戒酒”的“戒酒令”。喝了酒的人，都是不信道的魔鬼。（2）《古兰经》第2章219、“他们问你饮酒和赌博（的律例），你说：这两件事都包含著大罪，对于世人都有许多利益，而其罪过比利益还大。他们问你他们应该施舍什么，你说：你们施舍剩余的吧。真主这样为你们阐明一切迹象，以便你们思维今世和后世的事务。”：“饮酒和赌博”是真主制定的律例，如果饮了酒，或者参与了赌博，就是违犯了真主的戒律，就有罪过，会受到真主的惩罚。“饮酒和赌博”这两件事都包含著“不敬畏真主”的大罪。虽然“饮酒和赌博”对于世人都有许多利益，而其罪过比利益还大，所以，是真主明令禁止的戒律。喝了酒的人，都是不信道的魔鬼。（3）你们在酒醉的时候不要礼拜，因为你们喝了酒就被魔鬼附体了，酒精麻醉了神经，魔鬼主导了你们的头脑，你们就不知道自己说了什么。
（4） 《古兰经》第2章 22、“他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养，所以你们不要明知故犯地给真主树立匹敌。”：这是真主让人“吃素（五谷、蔬菜、水果），不准吃肉”的明文规定。是真主的戒杀令。（5）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明真主对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华（真主）的人，都会受到耶和华的重点保护。
（6）“除了过路的人以外，在不洁的时候不要入礼拜殿，直到你们沐浴。如果你们有病，或旅行，或入厕，或性交，而不能得到水，那末，你们可趋向洁净的地面，而摩你们的脸和手。”这些细节与你们穆斯林有选择的吃肉相比，不值一提。吃了肉，就是弱肉强食的魔鬼。（7）真主对于“守五戒”的穆斯林确是至恕的，确是至赦的。真主对于能悔过自新的人确是至恕的，确是至赦的。真主对于犯戒的与执迷不悟、死不听劝的魔鬼不是至恕的，也不是至赦的。
李怀珠 发表于 2018年6月12日18:25 19:43 编辑完 于河北隆尧县宣务山

