古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（285）“易卜劣厮”也属于“众天神”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（285）魔鬼“易卜劣厮”也是“众天神”里面的一种
285、“使者确信主所降示他的经典，信士们也确信那部经典，他们人人都确信真主和他的众天神，一切经典和众使者。（他们说）：我们对于他的任何使者，都不加以歧视。他们说：我们听从了，我们恳求你赦宥；我们的主啊！你是最后的归宿。”：（1）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，真主身边天堂的“众天神”是阳性的，也叫天使；魔鬼“易卜劣厮”也属于“众天神”里面的一种，是与天使截然相反的阴性；“救人的天使与害人的恶魔”，他们都是“老母亲”的儿女。因此，使者有两类，一种是基督（神之子）那样的“真主使者”，一种是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”的使者。（2）让人成为基督回天的使者，可以确信他能传承主所降示他的经典不被曲解，跟随他的信士们也确信那部经典能让他们成为基督回天。不让人成为基督回天的使者，可以确信他传承主所降示他的经典已经被他曲解，跟随他的信士们因为不能确信那部经典能让他们回到真主身边，所以，只有通过“虔诚礼拜、祈祷”发泄心中的疑虑、郁闷。
（3）魔鬼集团里面的“犹太教先知”都是阴性的“众天神”，是真主让我们开阔眼界的“反面人物、反面教材”。如果没有他们这些各种各样的“易卜劣厮”，我们不知道什么是“假丑恶与真善美”，就没有分辨“是非对错”的智慧，我们就不能成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，因此，魔鬼“易卜劣厮”从来没有离开过我们，是考验我们智慧的“活靶子、陪练”。如果没有明师指导穆斯林，穆斯林没有分辨他们的智慧，直接按照《旧约》的教义去理解了，把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）当成了“伊斯兰信仰的圣人”，就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（4）以色列人信仰“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教先知”，就是“他的众天神”。犹太教“确信真主和他的众天神”，是早于基督教与伊斯兰教的，但是教义是截然相反的。穆罕默德去世后，犹太教教徒进入了伊斯兰世界成为了阿訇，于是，“亚伯拉罕”（易卜拉欣）这样的魔鬼成了“伊斯兰信仰的圣人”，造就魔窟奴才的《旧约》成了“伊斯兰信仰的经典”。
（5）把应该用“逆向思维”理解的《旧约》当成了“平铺直叙”去理解的教材，《旧约》就成了造就魔鬼“易卜劣厮”的经典。《圣经》的核心《启示录》没有真正理解，成为基督的经典只是“几张白纸”。（6）“众使者”参差不齐的境界，曲解了经典，让“一切经典”都成了害命工具。耶稣说“我是明亮的晨星”，伊斯兰世界用“新月”作为标志，这都是没到“末日审判”的时间、没有“东方的阳光”原因，所以，经典不能真正让人看明白，也不能让人成为基督（神之子），更不能完成使命回天逍遥。
（7）真主的使者有两种，一种是让人成为基督回天的“神之子”，一种是造就只会“虔诚礼拜、祈祷”魔窟奴才的魔鬼“易卜劣厮”。“他们说：我们对于他的任何使者，都不加以歧视”，说明他们都喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”，都没有分辨是非、真假对错的能力，都是不辨真假的魔窟奴才。有识破“任何使者”的智慧，能有区别的加以歧视与恭敬，有了这样的境界，就是“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”。（8）“他们说：我们对于他的任何使者，都不加以歧视”，这是真主的“考题”，你如果信以为真，你就成了魔窟奴才；你如果去把这句话去宣扬，你就是魔鬼“易卜劣厮”。
（9）“他们说：我们听从了”任何使者都不加以歧视的教导，说明你们的阿訇是魔鬼“易卜劣厮”，说明你们都成了魔窟奴才，无论你们怎么恳求，都得不到真主的赦宥。（10）“他们说：我们听从了”基督的教导，我们接受了“东方的阳光”，我们离开了让我们对任何使者都不加以歧视的阿訇，我们有对“任何使者”甄别真假的大智慧，能有区别的对“任何使者”加以歧视与恭敬，我们相信，我们不用恳求你赦宥，你就已经赦宥我们了。
（11）我们的主，就是我们体内“与真主无二”的灵魂！我们今生通过投明师，践行“真主让人成为基督回天不二真道”，让今生的“命魂”达到“灵魂”的境界，就是恢复了本来面目，就成了“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”。（12）让今生的命魂达到灵魂的境界，完成使命，回到真主身边，这才是真正的最后的归宿。
（13）今生通过没有投明师，阿訇是个“瞎眼的领路人”，也没有践行“真主让人成为基督回天不二真道”，就不能让今生的“命魂”达到“灵魂”的境界，就不能恢复本来面目，就不能成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”，就不能完成使命，就不能回到真主身边，就没有到达真正的最后的归宿，只能去地狱服刑，今生就白活一世，再去轮回。