《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（243-245）基督为主道而战斗
泰山道家认识宗教

古兰经 第二章 第二卷 黄牛（巴格勒）（243-245）基督为主道而战斗

《古兰经真诠》第2章（243）把“感谢真主”挂在嘴上的人都是魔鬼
243、“你没有知道，那为怕死而整千整万的从自己家里逃亡出去的人吗？真主曾对他们说：你们死亡吧。嗣后，又使他们复活。真主对于世人确是有恩惠的，但世人大半不感谢。”：（1）“为怕死而整千整万的从自己家里逃亡出去的人”，是因为他们的国家发生了暴乱，杀人的战争打破了安宁，是他们的“讨债鬼”到了门口。为什么会有战争呢？因为世人杀死动物吃肉，致使动物的魂魄怨气冲天，真主准许报怨，就有了被动物恶魔附体的人造反杀人。人不停地杀生吃肉，人与动物的积怨到了一定阶段，就会爆发一次战争杀人的动乱。这就是为什么真主在《创世纪、古兰经》里面明令“吃素，不准杀生”的原因。（2）不知道真主在《创世纪、古兰经》里面明令“吃素，不准杀生”的经文，曲解经文，让穆斯林吃肉的阿訇都是魔鬼“易卜劣厮”，就是他们制造了“为怕死而整千整万的从自己家里逃亡出去的人”，就是他们制造了战争杀戮的原因。
（3）“真主曾对他们说：你们死亡吧”，这是比喻，并不是真的这样，因为真主安排有专门的天使去做“让该死的人死去”这件事情。（4）没有成为“神之子”的人死后到了地狱，法官审理判刑之后，狱官根据人生前的罪过让人到相应的刑狱受罚。等所有的刑罚完毕了，到地狱的“平民区”等候转世。到了他应该到人世间的时候，“又使他们复活”，他成了人世间的一个“新个体”。（5）父母如果是你的恩人，你是来报恩的，你就是孝敬他们的孝子贤孙。父母如果是你的仇人，是欠你债的，你就是来败坏他们产业的败家子。总之，“善有善报，恶有恶报”是宇宙定律，是人世间的基本法则。
（6）真主是诞生宇宙万物的“老母亲”，如果没有真主这个“老母亲”赐予我们生命，就没有我们世人。真主这个“老母亲”不仅赐予我们生命，还赐予我们建设人间天堂的一切所需，所以我们才享有了天堂般的物质条件，真主这个“老母亲”对于世人确是有恩惠的，但世人大半不感谢、更不知道应该如何的感谢。（7）人都是来自天堂的“真主的儿女”，为了让世人回天，真主在世间流传“让世人成为基督回天的不二真道”。因此，真主对于世人确是有“成为基督回天”恩惠的，但世人大半没有“正法本一无二的意识”，也不知道什么是“真主的不二真道”，所以没有办法感谢真主赐予的“回天路”，这就是“世人大半不感谢”的原因。
（8）真主对于世人确是有恩惠的，因为世人不清楚什么是“真主的不二真道”，从而曲解了真主的“恩惠”，即便是嘴上喊着“感谢真主”心里也是不情愿的。没有曲解真主“恩惠”的人是耶稣与穆罕默德，但是，他们从来没有把把“感谢真主”挂在嘴上。耶稣与穆罕默德之后的基督教与伊斯兰教，门徒再也没有人达到他们的基督（神之子）境界，所以基督教与伊斯兰教并不清楚什么是“真主的不二真道”。教主去世之后的基督教与伊斯兰教门徒，为了表现自己是“知恩报恩”的人，就把“感谢真主”挂在嘴上。于是，“感谢真主”，这一句话，就成了魔鬼“易卜劣厮”的标志。（9）“新月”下的穆斯林，逃出魔窟，成为伊斯兰世界的革命家，接受“东方的阳光”，树立“正法本一无二的意识”，践行“让世人成为基督回天的不二真道”，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，走上了真主赐予的“回天路”；并不是用“感谢真主”，这一句话来感谢真主，而是用揭露魔鬼真面目的言行，救度更多穆斯林逃出魔窟，自己完成使命，回到真主身边，这才是真正的“感谢真主”。
（10）自己生前没有成为基督，也没有分辨“基督与魔鬼”的智慧，没有揭露魔鬼真面目的胆勇，不是舍生取义的义人，虽然嘴上喊着“感谢真主”，不过是一句“言不由衷”的话，是心地虚伪的人上演“自欺欺人”的闹剧，是“披着羊皮的狼”在装腔作势，是魔鬼“易卜劣厮”的标志。

《古兰经真诠》第2章（244）成为耶稣那样的基督，才能为主道而战斗。
244、“你们当为主道而战斗，当知道真主是全聪的，是全知的。”：（1）“真主是全聪的，是全知的”，你们穆斯林竟然没有阐解《古兰经》的智慧，说明你们不是“全聪的，全知的”，说明你们受到了魔鬼“易卜劣厮”的误导，说明你们没有接受真正的真主教化。（2）如果你们穆斯林接受了真正的真主教化，你们也应该是“全聪的，全知的”才对，事实上，你们都搞不清楚《古兰经》经文，你们竟然不知道基督教推翻了犹太教这个魔鬼集团，你们竟然把耶稣与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，这说明伊斯兰世界走入了误区，说明你们都没有接受了真正的真主教化，说明你们不但不是“全聪的，全知的”，而是“闭塞的，无知的”。
（3）如果你们接受了真正的真主教化，是“全聪的，全知的”，你们不但会阐解《古兰经》，还能阐解《创世纪、启示录》，懂了吗？穆斯林兄弟们。（4）你们没有阐解《古兰经》的能力，只有阿訇能“信口开河、曲解经文”的讲说，这就是你们不是“全聪的，全知的”的表现，这就是你们没有接受真正的真主教化的表现。穆斯林兄弟们，你们想一想，是不是这样？
（5）“真主是全聪的，是全知的”，你们成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就成了“全聪的，全知的”的“神之子”。穆斯林没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就没有接受真主的不二教化，就是受到了魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才。（6）穆斯林没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就没有分辨“主道与魔道”的智慧，就会把魔道当成主道而不知。
（7）穆斯林，你们当走出“新月”的夜幕世界，接受来自“东方的阳光”，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，才有分辨“主道与魔道”的智慧，才能“为主道而战斗”。否则，你就是个沉溺在“新月”夜幕世界的“色盲证患者”，你看不清楚“天使与魔鬼”的真面目，就会把魔鬼当成天使去信仰，就会把魔道当成主道而不知，就会把魔窟当成天堂，你只能发动从内部来败坏主道的战斗。（8）让穆斯林“虔诚礼拜、祈祷”的阿訇，不让穆斯林成为“神之子”，只让穆斯林成为魔窟奴才（虔诚礼拜真主的仆人），这样的阿訇就是用魔道抹杀主道的魔鬼“易卜劣厮”。穆斯林揭露这样的阿訇就是魔鬼“易卜劣厮”真面目，就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”在降妖除魔，就是真正的“为主道而战斗”。（9）只有成为耶稣那样的基督，才能为主道而战斗。耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”在“为主道而战斗”。明白了吗？穆斯林兄弟。

《古兰经真诠》第2章（245）揭露魔鬼真面目的言行，就是“以善债借给真主”。
245、“谁以善债借给真主？他将以许多倍偿还他。真主能使人穷迫，能使人宽裕，你们只被召归于他。”：（1）耶稣揭露犹太教是魔鬼集团的言行，就是“为主道而战斗”的言行，就是“以善债借给真主”。没有“为主道而战斗”的言行，就没有“以善债借给真主”。（2）让穆斯林“虔诚礼拜、祈祷”的阿訇，不让穆斯林成为“神之子”，只让穆斯林成为魔窟奴才（虔诚礼拜真主的仆人），这是“以善债借给恶魔”。
（3）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟“亚伯”，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华（真主）的重点保护。（4）《创世纪》第四章“该隐”杀了用动物祭祀真主的弟弟“亚伯”，就是“以善债借给真主”。真主以许多倍偿还“该隐”的经文：耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。于是该隐离开耶和华的面，去住在伊甸东边挪得之地。该隐与妻子同房，他妻子就怀孕，生了以诺。该隐建造了一座城，就按著他儿子的名，将那城叫作以诺。
（5）真主能使有“心胸狭隘、欲壑难填”思想的人穷迫，能使有“知足者富、无学为贫”思想的人宽裕。（6）“能使人穷迫，使人宽裕”的并不是真主，是人的人生观与价值观。你有“心胸狭隘、欲壑难填”思想，你就是受穷迫的。你有“知足者富、无学为贫”思想，你就是宽裕的。
（7）我们的生命，就是为了执行真主的一个命令而有的。如果没有人生使命，就没有我们的今生生命，所以“你们只被召归于他”。你们只有通过学习真主的不二教化，才能真正完成使命，被真主召归天堂。否则，没有学到真主的不二教化，不能真正完成使命，你们就不能被召归于真主，只能被召归于恶魔。