《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（151-152）真主的使者与魔鬼的使者
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（151）曲解《古兰经》的人是“你们族中的”阿訇
151、“犹如我派遣你们族中的一个使者来教化你们，对你们宣读我的迹象，熏陶你们，教授你们天经和智慧，并将你们所不知道的教训你们。”：（1）阐解《古兰经》的使者“教化你们穆斯林”成为“虔诚礼拜真主的仆人”，把真主与穆斯林的关系定位在“主仆关系”，你们族中的这个人，就不是真主派遣的使者，而是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”的使者。（2）因为“146、蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”，因此，阐解《古兰经》的使者“教化你们穆斯林”成为“真主的儿女”（神之子、基督、与真主无二的圣人），把真主与穆斯林的关系定位在“母子关系”，这个人无论是不是“你们族中的”，他都是真主派遣到伊斯兰世界救度穆斯林回天的使者。
（3）引用：“穆斯林”是“伊斯兰”一词的派生名词，意为“顺从真主者，实现和平者”。大家看到了吗？举世所知的“穆斯林、伊斯兰”的意思是“顺从真主者，实现和平者”，这说明伊斯兰世界的“阿訇集团”没读过《古兰经》“146、蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”这句话，如果“阿訇集团”的人读过这句话，他们怎么可能都不知道这是真主在定位“真主与穆斯林的关系”是“母子关系”呢？难道“阿訇集团”的人不识字吗？他们的理解能力为什么偏差这么大呢？是什么原因导致他们产生这么大的偏差的呢？请穆斯林兄弟们都好好想想吧。就是因为穆斯林兄弟们太过于相信他们“阿訇”了，才让他们有了“为所欲为”的理解《古兰经》从而达到他们领导伊斯兰世界民众的目的。（4）“穆斯林、伊斯兰”的意思应该是：顺从真主使者的教化，成为真主的儿女者。这才是《古兰经》赋予信仰真主信众的本义，这才是真主设置伊斯兰教的本义。
（5）不仅是伊斯兰教，“佛道儒耶回”五大教的核心教义，都不是让信仰者成为“顺从真主者，实现和平者”，而是让信仰者成为现世的基督，完成使命，回到天堂。根本不是成为“顺从真主者，实现和平者”。（6）把“穆斯林、伊斯兰”的意思解释成为“顺从真主者，实现和平者”，就直接把穆斯林误导到了魔窟为奴，根本不让穆斯林成为基督，这是魔鬼“易卜劣厮”强加于伊斯兰世界的，是魔鬼“易卜劣厮”主导“阿訇集团”的表现，这是“阿訇集团”就是魔鬼集团的标志。“阿訇集团”辜负了善良的穆斯林对他们的信赖，他们应该被伊斯兰世界的“革命家”推翻、审判。
（7）把真主与穆斯林的关系定位为“母子关系”，就是“真主的使者”在对你们宣读我（真主）的迹象，在熏陶你们穆斯林成为“真主的儿女”，在教授你们正确理解成为基督回天的经典和如何拥有基督的智慧。（8）你们伊斯兰世界的“阿訇集团”让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，不让穆斯林成为“真主的儿女”，说明“你们族中的”有不知道的事情。把真主与穆斯林的关系定位为“母子关系”，让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这是“真主的使者”在将你们所不知道的教训你们。穆斯林兄弟们，你们明白了吗？
（9）真主说“146、蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”，这经文写的很清楚，真主在把奉行《古兰经》的穆斯林当成“自己的儿女一样”，穆斯林在“阿訇集团”的教导下却没有把真主当成“老母亲”看待，而是一味的给真主“礼拜”，你们说“磕头礼拜、祈祷”等等这些无知丑陋的言行是一个母亲所希望的吗？你们哪个人在家里这样对待亲生母亲了？母亲希望儿女成为什么样的人，你们知道吗？（10）真主是诞生宇宙的母亲，母亲是诞生万物不求回报的无极真空，“真主的儿女”却在残杀动物吃肉，母亲会怎么想呢？
（11）《古兰经》有很多《创世纪》里面的人名与事闻，这是真主在引导穆斯林去读《创世纪》标志。《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”：穆斯林兄弟，这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”你们知道吗？这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”你们知道吗？你们为什么不知道呢？你们遇到了“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”了吗？（12）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华（真主）”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟“亚伯”，说明耶和华（真主）对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华（真主）的人，都会受到耶和华（真主）的重点保护。穆斯林兄弟，你们知道了吗？穆斯林兄弟，你们吃牛羊肉是对是错呢？
（13）天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。真主是一个诞生宇宙生命的“能量团”，真主根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”真主的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的真主。穆斯林兄弟，你们知道了吗？你们知道杀死动物“燔祭”真主的犹太教是什么集团了吗？你们知道《创世纪》里面真主的“犹太教先知”是个什么东西了吗？
（14）穆斯林兄弟们，现在阐解《古兰经》的中国人，“将你们所不知道的教训你们”的人，是谁派来的使者，你们知道了吗？穆斯林兄弟们，你们说一千多年前的穆罕默德会不会成为一个中国人呢？你说天堂上的穆罕默德会有中国兄弟吗？呵呵。有国界的是人，天堂是没有国界的。不管哪个天使都是真主的儿女。
（15）人类最大的敌人是人类自己，一个民族的最大敌人是“你们族中的”内部人。曲解《古兰经》误导穆斯林一千多年的并不是中国人，而是穆罕默德之后“你们族中的”阿訇与阿訇集团。
《古兰经真诠》第2章（152）今生我们没有成为基督，就孤负了“真主”这个“老母亲”盼子回家的期望。
152、“故你们当记忆我，（你们记忆我），我就记忆你们；你们当感谢我；不要孤负我。”：（1）真主创造了宇宙，是诞生世间万物的“老母亲”。无论有没有奉行《古兰经》，无论哪个民族的人，每个地球生灵都是“真主”这个“老母亲”的儿女。如果没有“真主”这个“老母亲”，就没有今天的文明世界，故我们应当像记忆家里的“老母亲”一样记忆天堂老家的“真主”。“真主”这个“老母亲”盼子回家，派遣使者下凡渡人回天。（2）记忆“真主”并不是给真主“虔诚礼拜”，而是要有“目空一切”的思想境界，因为肉眼看到的都是有“成、住、坏、空”四个阶段的假相，而真主是无极真空，是肉眼看不到的真相。所以，让穆斯林给真主“虔诚礼拜”的是魔鬼“易卜劣厮”的使者；不让穆斯林给真主“虔诚礼拜”而让穆斯林成为基督（真主的儿女）的，才是“真主的使者”。
（3）奉行《古兰经》的穆斯林就是记忆“真主”的人，“天人感应”的结果，就会让真主记忆你们。为了把记忆“真主”的人引上正道，真主派遣使者成为世间人。谁有智慧找到“真主的使者”，接受“真主的使者”之后，成为“目空一切”视死如归“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就能随时见到天堂的真主，完成使命，就能像耶稣与穆罕默德那样回到真主身边，了却真主“盼子回家”的期望。（4）只有成为了基督，才会从心里感谢真主的慈悲，才是没有孤负真主对每个儿女的期望。今生我们没有成为基督，就孤负了真主“盼子回家”的期望，就做了“不孝之人”，就成了地狱的罪犯。（5）如果今生没有成为基督，就成了地狱的罪犯，伊斯兰教就是一个度人到天堂的“船”，如果穆斯林没有“弃舟登岸”，就会因为不知道什么是彼岸、死在船上、葬身法海了。
（6）世间万物都是“真主”这个“老母亲”各种各样的儿女，你们当感谢真主赐予的生命，珍惜今生的生命。动物都是“真主”这个“老母亲”诞生的儿女，人类贪图口腹“吃肉、吃禽蛋”，都是在“残害生命”，应该受到怎样的惩罚，都在《创世纪》做了明确的说明，谁站在“吃肉有理”的角度曲解经文，谁就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（7）你们今生能出现在这个世界上，享受天堂般的物质文明，你们当感谢我（真主、老母亲）的无私馈赠，不要“吃肉、吃禽蛋”，要吃素，做一个纯粹的好人，完成建设人间天堂的使命之后回到天堂，作为对我的真诚感谢。如果你们“吃肉、吃禽蛋”，就犯了“不准杀害生命”的戒律，就没有真诚的感谢我，就孤负了我的教化，就会受到地狱的惩罚。（11月23日）