《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（180-185）吃肉的穆斯林都没有“斋戒”
泰山道家认识宗教 180.你们当中，若有人在临死的时候，还有遗产，那末，应当为双亲和至亲而秉公遗嘱。这已成你们的定制，这是敬畏者应尽的义务。
181.既闻遗嘱之後，谁将遗嘱加以更改，谁负更改的罪过。真主确是全聪的，确是全知的。
182.若恐遗嘱者偏私或枉法，而为其亲属调解，那是毫无罪过的。真主确是至赦的，确是至慈的。
《古兰经真诠》第2章（183）吃肉的穆斯林都没有“斋戒”
183、“信道的人们啊！斋戒已成为你们的定制，犹如它曾为前人的定制一样，以便你们敬畏。”：（1）信仰真主让人成为基督回天的不二正道的人，才是“信道的人”。成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，不知道什么是基督与魔鬼，不知道《旧约》是犹太教魔鬼集团的伪经，不知道《新约》才是成为基督的真经，这等人，都是被打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”误导的奴才，都是把“魔鬼邪道”当成“真主正道”的魔鬼。（2）“斋戒”就是“不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒”。《创世纪》第四章，杀死动物祭祀真主的“亚伯”，被他吃素的哥哥“该隐”杀死了，这就是真主在开示“不准杀动物的明文规定”，这就是“前人的定制”，也是所有宗教人士的定制。（3）凡是杀害动物吃肉吃禽蛋的宗教人士，都是没有“斋戒”的魔鬼，都是不敬畏真主的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第2章（184）“斋戒有数的若干日”是成为“基督与魔鬼”的“考题”
184、“故你们当斋戒有数的若干日。你们中有害病或旅行的人，当依所缺的日数补斋。难以斋戒者，当纳罚赎，即以一餐饭，施给一个贫民。自愿行善者，必获更多的善报。斋戒对於你们是更好的，如果你们知道。”：（1）《创世纪》第四章，杀死动物祭祀真主的“亚伯”，被他吃素的哥哥“该隐”杀死了，这就是真主在开示“不准杀动物的明文规定”。没有这样的思想境界的人，都是被“瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才。（2）《古兰经》“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养。”这是真主给穆斯林“不准杀动物的明文规定”。没有这样的思想境界的人，都是被“瞎眼的领路人”误导的魔窟奴才。（3）因此，“斋戒已成为你们的定制”。如果“斋戒有数的若干日”之后去破戒杀生吃肉，就恢复了吃肉魔鬼的本性，因此，“你们当斋戒有数的若干日”是真主考验穆斯林智慧的“考题”。如果穆斯林没有看破这个“考题”，真的在“斋戒有数的若干日”之后去破戒杀生吃肉了，在就沦为了吃肉的魔鬼。
（4）不明真主的经典真义，真的“依所缺的日数补斋”的穆斯林，就成了被真主淘汰出局的吃肉魔鬼，因为能被真主选中的基督都是高智慧高境界的“人上人”，是“眼目如同火焰的神之子”，都经过各种科目考试过关的“全科状元”。看不明白经典本义、迂腐不堪、不会通变、只会咬文嚼字的“臭文人”（阿訇），都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，都是魔鬼“易卜劣厮”。（5）“难以斋戒者，当纳罚赎，即以一餐饭，施给一个贫民”，这是真主的“考题”，目的是给你“狡辩的机会”，就是纵容你的贪欲，看你的境界如何，你如果信以为真，你就成了被真主淘汰出局的吃肉魔鬼。（6）贪吃肉的畜生，认为吃肉无罪的狗畜生，请你睁开眼，去看看《创世纪》第四章，杀死动物祭祀真主的“亚伯”，被他吃素的哥哥“该隐”杀死了，“该隐”受到了真主的重点保护，因为“该隐”是大义灭亲、主持公道的“义人”。你“难以斋戒”而破戒吃肉，真主怎么可能让你“以一餐饭，施给一个贫民”就免除你的死罪呢？
（7）自愿行善者，不能获更多的善报，因为他不知道什么是“假丑恶”，他就会把自愿做“假丑恶”的事情当成了“行善”。不知道什么是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，也不知道什么是“假丑恶与真善美”，就会把“假丑恶”的事情当成了“行善”，明明是个作恶多端、助纣为虐的大恶人，还以为自己是“行善者”呢。（8）彻底斋戒对于你们是更好的，如果你们知道什么是“基督与魔鬼”。如果你们不知道什么是“基督与魔鬼”，也不知道彻底斋戒对于你们是更好的。
《古兰经真诠》第2章（185）真主习惯用“反语”考验我们的智慧
185、“赖买丹月中，开始降示《古兰经》，指导世人，昭示明证，以便遵循正道，分别真伪，故在此月中，你们应当斋戒；害病或旅行的人，当依所缺的日数补斋。真主要你们便利，不要你们困难，以便你们补足所缺的日数，以便你们赞颂真主引导你们的恩德，以便你们感谢他。”：（1）“赖买丹月”是又译莱麦丹月、拉玛丹月，是伊斯兰历第九个月，该月名字意为“焚烧月”（热月），也是穆斯林的斋月，是十二个月中最神圣的月份。（2）伊斯兰历第九个月，真主开始给穆罕默德圣人降示《古兰经》，指导世人认识“正义与邪恶”，用《创世纪》里面“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人的闹剧昭示“魔鬼的形象”，作为穆斯林如何成为基督圣人的明证，以便让穆斯林恨恶“犹太教先知”的罪恶言行，从而遵循正道，拥有分别真伪的大智慧，让阿拉伯民族成为有智慧的高尚民族、远离愚昧步入文明社会。（3）在伊斯兰历第九个月“斋戒”了，之后又回到了“不斋戒”的境界，说明你们没有真正领悟真主经典，说明你们不明白“斋戒对於你们是更好的”，说明你们不能去除民族的劣根性，说明你们不能去除残害生命的恶习，说明你们被魔鬼纠缠入魔很深。
（4）“害病”是在遭受“现世报”，应该彻底“斋戒”。国家动荡，天灾人祸，都是因为没有“斋戒”遭受“现世报”的表现。（5）“真主要你们便利，不要你们困难”，这都是真主的“考题”，目的故意把你们“娇惯坏”，纵容你的贪欲，放大你的“自私、狭隘”，看你的境界如何，你如果信以为真，你就成了被真主淘汰出局的吃肉魔鬼。（6）如果“真主要你们便利，不要你们困难”是为了“你们能赞颂真主引导你们的恩德，以便你们感谢他”，这样的真主就是贪慕虚荣的魔鬼，根本不是诞生我们生命的“老母亲”。大家想想，天下哪个“老母亲”奢望得到儿女们赞颂恩德呢？有奢望得到儿女们感谢的“老母亲”吗？因此，“真主要你们便利，不要你们困难，以便你们补足所缺的日数，以便你们赞颂真主引导你们的恩德，以便你们感谢他”，这不是真主的本义，这是真主的“反语”，是考验我们智慧的“考题”。你如果信以为真，你就成了被真主淘汰出局的吃肉魔鬼。