《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（254-256）死后留下了财产是不义
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（254）死后留下了财产，确是不义的。
254、“信道的人们啊！没有买卖，没有友谊，不许说情的日子降临之前，你们当分舍你们的财产。不信道的人，确是不义的。”：（1）“没有买卖，没有友谊，不许说情的日子”是人死后的日子。人的肉体死后，人的命魂会被地狱的公务员带到法官那里，接受公正的审判。人世间的“买卖、友谊、说情”都在地狱法官那里都行不通，因为那里不是肮脏的人世间，那里是真主的法庭，是纠察生前的是非善恶，决定最终归宿的地方。（2）信仰真主不二真道的人啊，你们临死之前，你们当分舍你们的财产，因为你们生前没带来财产，死后也不应该留下；你们都是光着身子赤手空拳的来到人世间的，应该光着身子赤手空拳的回去。临死之前，分舍了财产的，是无愧天地的义人，是命魂归天的义人。（3）清真的来了，清真的走了，才是接受了“清真寺”的教化。死后留下了很多财产，说明你接受教化的“清真寺”是个魔鬼“易卜劣厮”占据的魔窟。
（4）不信仰真主不二真道的人，你们临死之前，你们可以不分舍你们的财产，可以留下财产，因为你们生前没带来财产，死后却留下了，这是你们自私自利、强取豪夺的表现，说明你们是“自私狭隘、刻薄毒酷”的恶魔。（5）总之，穆斯林临死之前没有分舍你们的财产，死后留下了财产，是没有接受真主教化的表现，确是不义的行为，是不义之人，是要受到火狱刑罚的。
《古兰经真诠》第2章（255）真主确是至尊的“老母亲”，确是至大的无极真空。
255、“真主，除他外绝无应受崇拜的；他是永生不灭的，是维护万物的；瞌睡不能侵犯他，睡眠不能克服他；天地万物都是他的；不经他的许可，谁能在他那里替人说情呢？他知道他们面前的事，和他们身后的事；除他所启示的外，他们绝不能窥测他的玄妙；他的知觉，包罗天地。天地的维持，不能使他疲倦。他确是至尊的，确是至大的。”：（1）真主是诞生、包含宇宙的“无”，是广大无边的无极真空，是一切生命的源头，因此，除他外绝无应受崇拜的。（2）真主是永生不灭的，是维护万物的存在“老母亲”。如果没有真主这个不生不灭的“老母亲”，就不能维护万物的存在。
（3）瞌睡，倦极思睡，打盹，很短时间的睡眠。短时的午休（瞌睡）不要超过两小时，否则就是“昏沉魔”侵犯真主，会让人昏沉，没精神。（4）晚上的睡眠是用来休息的，晚上不能克服睡眠不休息。如果晚上克服睡眠不休息，就是“兴奋魔”侵犯真主，白天人就没精神。
（5）天地万物都是都是从无中生出来的，都是真主这个“老母亲”的儿女。（6）不经真主的许可，谁能在真主那里替人说情呢？（7）真主知道他们面前的事，和他们身后的事，因为他们都是奉了真主的圣命才有的，他们都是真主诞生的儿女。（8）除真主所启示的外，他们绝不能窥测真主的玄妙。
（9）他的知觉，包罗天地。天地的维持，都离不开真主，却不能使真主疲倦。（10）真主确是至尊的“老母亲”，确是至大的无极真空。
《古兰经真诠》第2章（256）没有研究《古兰经》之外的经典，都不是“全聪的，全知的”的真主的儿女。
256、“对于宗教，绝无强迫；因为正邪确已分明了。谁不信恶魔而信真主，谁确已把握住坚实的、绝不断折的把柄。真主是全聪的，是全知的。”：（1）对于各种各样的宗教，绝无强迫，真主绝不会强迫哪个人来信仰，谁去信仰哪一个宗教都不是偶然，因为真主确实已经把宗教的正与邪的不同在经典里面叙述分明了。（2）大智慧的人会去信仰“真主的不二真道”，成为基督回天。没有智慧的人会被打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”误导魔窟为奴，堕落地狱。（3）耶稣那样的基督，才是不信恶魔而信真主的人，才是确已把握住坚实的、绝不断折的把柄的人。信仰宗教的人，如果没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就是不信真主而信恶魔的人，就不是确已把握住坚实的、绝不断折的把柄的人。
（4）“真主是全聪的，是全知的”，真主的使者也一定是“全聪的，全知的”。（5）穆斯林一辈子没有走出伊斯兰世界，一辈子仅仅是在《古兰经》打转的人，没有对基督教的《圣经》、佛教的《金刚经》、道教的《道德经》、儒家的《中庸》进行研究，说明你们都不是“全聪的，全知的”，说明你们都是与“全聪的，全知的”截然相反的境界，说明你们都是单一的专科，说明你们的“穆斯林经学家”都不是“真主的使者”，都是制造“一叶障目的井底之蛙”的魔鬼“易卜劣厮”。
（6）“真主是全聪的，是全知的”，凡是不让穆斯林离开《古兰经》开阔眼界成为“全聪的，全知的”的人，这等人，都不是“真主的使者”，都是打着真主幌子的让人愚昧无知的“恶魔的使者”。 （7）“真主是全聪的，是全知的”，凡是不让穆斯林离开阿訇去开阔眼界成为“全聪的，全知的”的人，这等人，都不是“真主的使者”，都是打着真主幌子的让人愚昧无知的“恶魔的使者”。
（8）“真主是全聪的，是全知的”，凡是不让穆斯林去中国学习《古兰经真诠》开阔眼界成为“全聪的，全知的”的人，这等人，都不是“真主的使者”，都是打着真主幌子的让人愚昧无知的“恶魔的使者”。（9）“真主是全聪的，是全知的”，真主的儿女也一定是“全聪的，全知的”。你们穆斯林都是单一专科的人，都不是精通“佛道儒耶回”五教的全才，说明你们不是“全聪的，全知的”，说明你们不是“真主的儿女”，说明你们是魔鬼“易卜劣厮”的儿女。（10）请你们穆斯林幡然猛悔，逃出魔窟，成为“全聪的，全知的”真主的儿女。