《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（171-173）曲解了经文成为“吃肉”的魔鬼
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（171）“不信道者”都是不听劝告的牲畜
171、“你号召不信道者，就象叫唤只会听呼喊的牲畜一样。（他们）是聋的，是哑的，是瞎的，故他们不了解。”：（1）被耶稣叱骂的践行《旧约》的犹太教教徒，都是“不信道者”，都是打着真主的幌子弘扬魔道的魔鬼“易卜劣厮”。（2）把《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”、把犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）列为了“伊斯兰信仰的圣人”，这样的穆斯林都是“不信道者”，都是打着真主的幌子弘扬魔道的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）《马太福音》第23章里面：耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，引起了犹太教教徒的恐慌，于是犹太教教徒把耶稣钉死十字架，这说明从古至今所有的“犹太教先知”都是魔鬼，“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）也当然都是魔鬼“易卜劣厮”。穆斯林竟然不明白这样的道理，还把犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）列为了“伊斯兰信仰的圣人”，说明穆斯林喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”，说明犹太教魔鬼主导了伊斯兰教，说明“阿訇”是个被犹太教魔鬼附体从内部来败坏伊斯兰教的傀儡，说明伊斯兰世界里面“虔诚的信道者”其实都是“不信道者”，都是打着真主的幌子弘扬魔道的魔鬼“易卜劣厮”。（4）“你号召不信道者”，告诉他们犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）列为了“伊斯兰信仰的圣人”是错误的，把犹太教的《旧约》奉为“伊斯兰信仰的经典”是错误的，没有穆斯林会理你，你的良言相劝就像“呼喊的牲畜一样”，他们穆斯林能听到你发出声音，不知道你说了什么，他们是是聋的，是哑的，是瞎的，他们是喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”的奴才，没有了智慧的人性，都是愚昧无知的魔性，故他们不了解你的见解。
（5）耶稣用他被犹太教钉死十字架血的事实告诉世人犹太教是残害生命的魔鬼集团，穆斯林竟然还把犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）列为了“伊斯兰信仰的圣人”，说明穆斯林是瞎眼的，他们没有看到被钉死十字架的耶稣，也没看到犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）就是害死耶稣的犹太教教徒的同伙。穆斯林不知道说明犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）就是害死耶稣的犹太教教徒的同伙，说明穆斯林是哑的。穆斯林不知道耶稣被犹太教钉死十字架血的事实，说明穆斯林是聋的。因此，被魔鬼“易卜劣厮”误导的穆斯林，就像“只会听呼喊的牲畜一样”，没有了聪慧的人性，把畜生魔鬼的面目显现无遗。
《古兰经真诠》第2章（171）信真主道的人吃素，不吃肉。
172、“信道的人们啊！你们可以吃我所供给你们的佳美的食物，你们当感谢真主，如果你们只崇拜他。”：（1）“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养。”《创世纪》1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。《创世纪》4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。说明：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华（真主）对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。（2）信真主道的人们啊！你们可以吃真主所供给你们的佳美的“素食”食物，不要杀死动物吃肉造罪，你们当感谢真主的慈悲教化，如果你们只崇拜“诞生生命、不吃食物”的真主。
《古兰经真诠》第2章（173）曲解经文而吃肉的人，都是残害生命的魔鬼。
173、“他只禁戒你们吃自死物、血液、猪肉、以及诵非真主之名而宰的动物；凡为势所迫，非出自愿，且不过分的人，（虽吃禁物），毫无罪过。因为真主确是至赦的，确是至慈的。”：（1）“他只禁戒你们吃自死物、血液、猪肉、以及诵非真主之名而宰的动物”，这是考验你们智慧的“考题”，你们如果“望文取义”信以为真，你们就是“是聋的，是哑的，是瞎的”残疾人，说明你们就像“只会听呼喊的牲畜一样”。（2）“自死物”与被主动杀的动物，都是动物。“自死物、禁戒你们吃”，被主动杀的动物也应该“禁戒你们吃”。有了这样的理解，就是正常的，理智的，是高境界的人。
（3）任何肉都是“血液”提供营养生长出来的，“血液”是肉的“母亲”，没有“血液”就没有肉，“血液”与肉是不可分割的“母子”。“禁戒你们吃血液”，就是“禁戒你们吃肉”。如果你们穆斯林没有这样的思维，没有这样的见解，说明你们就是“是聋的，是哑的，是瞎的”残疾人，说明你们就像“只会听呼喊的牲畜一样”。
（4）“猪肉”是所有肉类里面的一种，“只禁戒你们猪肉”，那么其余的所有肉类也都应该“禁戒”。如果你们穆斯林没有这样的思维，没有这样的见解，说明你们就是“是聋的，是哑的，是瞎的”残疾人，说明你们就像“只会听呼喊的牲畜一样”。（5）穆斯林只是不吃“猪肉”，却吃其他肉类，这是“阿拉伯民族是人，其余的世界各民族都不是人”的畸形思维，说明穆斯林都是《旧约》里面犹太教先知的思维，因为“犹太教先知”都是有这样“自欺欺人”思维的魔鬼。（6）《创世纪》里面真主给了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一个“先知”的名词，其实“无知”的意思。“亚伯兰”改为“亚伯拉罕”，中国话的意思是“亚伯兰”是憨子，只不过是用“中国话”取笑“亚伯兰”而已。
（7）《创世纪》第四章：亚伯“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”真主，这就是“奉真主之名而宰动物”，也是“诵真主之名而宰动物”。结果“诵真主之名而宰动物”的“亚伯”，被他哥哥“该隐”杀了。真主对“该隐”的态度是这样的：“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”这说明“诵真主之名而宰动物”的行为是魔鬼残害生命的行为，是“不义之人”做的事情，应该受到被义人杀死“以命抵命”的报应。也说明杀了“诵真主之名而宰动物”的“不义之人”（亚伯），（该隐）是受到真主重点保护的“义人”。（8）真主是万物的创造者，是生命的赋予者和终结者。动物不是人造的，人没有夺取动物生命的权力。动物是真主生的，真主不残害他们。人类残害动物，动物会有怨气，死后会要求报怨。在真主看来，动物与人类同是“真主的儿女”，人类恃强凌弱残害动物，理应以命抵命。
（9）《创世纪》“4:3 有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华。4:4 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物。4:5 只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大地发怒，变了脸色。”，这都是真主在故意“绕圈子”，是在为贪吃的魔鬼上当受骗设置“陷阱”，因为杀了“诵真主之名而宰动物”这个“不义之人”（亚伯）的“该隐”，受到了真主的重点保护。这才是真主留在《创世纪》里面的本义，这是把“人类应该吃素，不能残害动物吃肉”做了明确的说明。也说明“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后用动物“燔祭”真主的“犹太教先知”，都是用残害生命的言行来辱骂真主的魔鬼形象。
（10）你明白了上面这些道理，就会知道所谓的“诵真主之名而宰动物”，就是魔鬼对“要求吃素，不让杀死动物吃肉”的真主说：真主，你不是让“信仰真主的人”都“要吃素，不要杀死动物吃肉”吗？看到了吗？我就在你面前故意与你作对，而且每次“杀死动物吃肉”之前都告诉你，我让你看着动物被杀，免得你不知道我们就是“杀死动物吃肉”的魔鬼“易卜劣厮”。（11）大家明白了吗？“诵真主之名而宰动物”，就是魔鬼“易卜劣厮”用残害生命的实际行动来辱骂真主。“诵真主之名而宰动物”吃肉的人，他们是哪一部分的“信徒”？还有不知道的吗？
（12）“凡为势所迫，非出自愿，且不过分的人，（虽吃禁物），毫无罪过。”这一句话也是个区分“基督与魔鬼”的“考题”。首先要知道：只要是你“非出自愿”，就是遇到了“过分的人”。“吃的禁物”有“肉类与禽蛋、酒、烟草毒品”。只要“吃禁物”，就有罪过，根本不是“毫无罪过”。你如果忽略了“毫无罪过”，就会为“吃禁物”找原谅自己的借口了，就会堕落成为魔鬼了。（13）“为势所迫”就是面对“犯禁与生命”之间需要做选择的时候，是让你在“原则与妥协”之间做抉择的时候。不管你面对什么人，只要你“非出自愿”，就是遇到了是“过分的人”，你吃了禁物，说明你在“犯禁与生命”之间选择了“用犯禁来活命”，说明你放弃了原则选择了妥协，说明你是贪生怕死的懦夫，说明你不是舍生取义的基督，说明你没有视死如归的凛然正气，说明你堕落成为魔鬼了。
（14）对于耶稣那样“舍生取义”的基督来说，“真主确是至赦的，确是至慈的”。对于分不清“亚伯拉罕与耶稣”是“基督与魔鬼关系”的魔鬼奴才来说，“真主确是弃绝的，确是冷酷无情的”。对于“诵真主之名而宰动物”的魔鬼“易卜劣厮”来说，“真主确是弃绝的，确是冷酷无情的”。