《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（140-141）耶稣做了一个“视死如归的义人”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（140）耶稣做了一个“视死如归的义人”
140、“难道你们说过：易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白和各支派，都是犹太教徒，或基督教徒吗？你说：你们更有知识呢？还是真主更有知识呢？自己手中有从真主降示的证据，而加以隐讳的人，有谁比他还不义呢？真主绝不忽视你们的行为。”：（1）“易卜拉欣”就是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”。（2）《创世纪》第16-21章，记载：夏甲是属于撒莱的埃及女仆，由于撒莱不孕，将夏甲送给丈夫亚伯拉罕作妾，生育了一个儿子，起名叫“以实玛利”（易司马仪）。“亚伯拉罕”（易卜拉欣）听从了妻子与打着耶和华幌子的魔鬼的话，就草率的把“易司马仪”母子驱逐出家门了。（3）“易司哈格”(Ishaq)，另一译“伊斯哈格”，是阿拉伯语音译，就是《创世纪》里面的“以撒”(Isaac)，是“易卜拉欣”(Ibrahim) 之次子，“易司马仪”(الإسماعيلي)之弟。（4）“叶尔孤白”(Ya'qub) 是阿拉伯语音译，另一译是“雅库布”，就是《创世纪》里面的“雅各”(Jacob)，是“易卜拉欣”（亚伯拉罕）之孙，“伊斯哈格”（以撒）之子。（5）易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白和各支派，都是犹太教徒信仰的“犹太教先知”，是犹太教最早的“先知”，不是基督教徒。（6）“易卜拉欣、易司马仪、易司哈格、叶尔孤白和各支派，都是犹太教徒，或基督教徒吗”，之所以这样问，是在检验穆斯林的见识，是在反问你们穆斯林还知道什么是“犹太教与基督教”吗？你们穆斯林谁知道“犹太教”是被“基督教”推翻的魔鬼集团？（7）就因为《创世纪》里面有耶和华赐予“亚伯拉罕”先知的称号就真的把这个糊涂虫当成了“先知”，说明你们根本没有看明白经义，说明你们是与“亚伯拉罕”一样的糊涂虫，都是魔鬼的奴才。
（8）真主在哪里呢？真主在天堂，即便是真主最有知识，可是你们谁能到真主身边去听讲？用语言文字来表现思想的见解，把自己知道的事情通过文字表现出来，就是知识。知道宇宙万物的存在，就是知识。真主是肉眼看不到的，是无言的，真主通过文字来承载展示真主的教化。如果没有文字展示真主的教化，就说明真主没有知识。虽然拿到了真主的经典，但是并不能真正得到真主的知识，因为不能正确理解经典的文义，因为真主在经典里面用了很多“隐喻、反语”等等表现手法。（9）我们无知，说明真主没有知识，说明真主普及知识是力度不够。真主有了经典，说明真主有知识。我们读了经典，没有成为基督，说明我们没有弄明白经义，说明我们没有知识，说明我们境界不够达不到理解经义的高度，说明我们缺少基督那样的师父。
（10）你阐解了《启示录》成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，说明你自己手中有从真主降示的证据。你不明白《启示录》本义，你没成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，说明你自己手中没有从真主降示的证据。（11）读了《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”觉悟：“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福，也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。你如果有了这样的觉悟，说明你自己手中有从真主降示的证据。（12）耶稣就是因为看明白了《创世纪》，知道了《创世纪》里面“耶和华的先知”（亚伯拉罕及其后人）都是撒旦的化身，所以耶稣叱骂他们“犹太教教徒”是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。耶稣叱骂犹太教教徒的言行，就是“手中有从真主降示的证据”的表现。（13）耶稣看到成千上万的人被犹太教教徒误导魔窟为奴，耶稣没有让他“手中有从真主降示的证据”加以隐讳，而是用自己被钉死十字架的事实来证明犹太教是残害生命的魔鬼集团，耶稣做了一个“视死如归的义人”。真主没有忽略耶稣的行为，耶稣成为了全世界最大教派基督教的教主，成为回到天堂真主身边的“神之子”。（14）“真主绝不忽视你们的行为”，也不会忽视我们的行为，真主绝不忽视我们每个人的行为，真主派遣很多天使记载我们的言行，我们的行为决定了我们的最终归宿。
《古兰经真诠》第2章（140）基督教与犹太教合流，是犹太人在宗教方面是“已逝去的民族”的标志。
141、“那是已逝去的民族，他们得享受他们的行为的报酬，你们也得享受你们的行为的报酬，你们对他们的行为不负责任。”：（1）《圣经》演义的都是犹太人的事闻。在耶稣之前的犹太人，一直是“犹太教先知”主导的民族。耶稣之后，“犹太人”这个民族被“犹太教与基督教”这两个宗教撕裂了。耶稣是真正看明白《创世纪》经义之后，对他本民族的“犹太教”发起攻击的“革命家”，结果，耶稣这个犹太人的精英遭到绝大多数没有智慧人与魔鬼集团的残酷打压，最终以被钉死十字架结束了仅30岁的生命。（2）《圣经》里面仅提到了“十二门徒”，这都是源自犹太教的形式，其实耶稣的弟子到达天堂的就有上千人。如果耶稣没有上千人的弟子，是不足以引起犹太教的恐慌把他害死的。如果耶稣没有上千人的弟子，就不能把基督教广传，就不能成为罗马的国教。（3）君士坦丁大帝（272-337年）期间，基督教成为罗马国教，之后，耶稣的基督教遭到了犹太教教徒的渗透与反攻，此后的基督教教徒没有一个人有耶稣那样的言行，因为犹太教教徒成为了基督教的主导者，基督教教徒也践行《旧约》。就有了“犹太教徒和基督教徒”合流的证据：“111.他们说：除犹太教徒和基督教徒外，别的人绝不得入乐园。120.犹太教徒和基督教徒绝不喜欢你，直到你顺从他们的宗教。135.他们说：你们应当变成犹太教徒和基督教徒，你们才能获得正道。”
（4）这些“犹太教徒和基督教徒”合流的证据，说明耶稣的“宗教革命”彻底失败了，说明耶稣的血白流了，说明耶稣的死没有换来犹太民族的觉醒，说明犹太民族在宗教方面“是已逝去的民族”。（5）耶稣的“宗教革命”彻底失败的表现还有：基督徒不去践行《启示录》，也不知道《启示录》里面八个基督的标志，说明基督教没有一个人成为基督，基督徒都在“唱诵赞美诗与祷告文、做慈善”等等与“耶稣”无关的教义，都在用与“耶稣”无关的教义替代耶稣的言行教化。基督教有三大教派（天主教、东正教、更正教），其余的小教团不计其数，都是差不多的教义，都不让基督徒成为基督，反而让基督徒成为“神父、牧师”牧养的“羔羊”，这都是犹太教的教义充斥基督教的表现，这不仅是耶稣的“宗教革命”彻底失败的表现，也是犹太人劣根难除的标志，是犹太民族在宗教方面“是已逝去的民族”的标志。
（6）不仅是犹太民族，其他的信仰基督教的国家，因为都没有搞清楚“犹太教与基督教”的定义，也没有真正阐解《创世纪与启示录》，都是打着基督教的幌子实际是犹太教教徒主导的教会集团，这些国家的基督徒也没有一个人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，都是把犹太教的教化当成了耶稣的教化，都是在宗教上走入误区而不知的“已逝去的民族”，在精神家园方面是“人生观与价值观”倒置的。（7）信仰《古兰经》的穆斯林在穆罕默德去世后，分为了“逊尼派与什叶派”，这都是曲解了《古兰经》、穆罕默德没有真传的标志。一个民族因为宗教信仰分为了两派，两派之间互相攻击，这都是在宗教上走入误区而不知、沦为了“已逝去的民族”的标志。伊斯兰世界在精神家园方面的“人生观与价值观”是本末倒置的。
（8）在宗教上走入误区、沦为了“已逝去的民族，他们得享受他们的行为的报酬”，我们都看到了，就是因为“教义的不同”造成了民族的分裂、仇视与攻击，他们的国家就成了魔鬼横行的人间地狱。（9）一个民族有了耶稣那样的基督，国家领导人让他领导整个国家的宗教，一个基督的教化是主流充满正气的国家，必然充满了“见义勇为的义人”，这样的民族是与“已逝去的民族”截然相反的，“你们也得享受你们的行为的报酬”是成为了有智慧、有凝聚力、挺立潮头、领导全世界的民族。
（10）我们觉悟真理之后，给了在宗教上走入误区、沦为了“已逝去的民族”一个善意的提醒，我们把中国人阐解的《创世纪真诠、启示录真诠》传到基督教世界，把《古兰经真诠》传到伊斯兰世界，我们尽了一个“义人”的责任与义务。至于他们接不接受我们颠覆性的阐解，我们不在乎，我们只是做了自己该做的要做的事情，问心无愧的完成了真主赋予我们的使命，我们对他们的行为不负责任。当然，他们会对他们拒不接受我们“善意提醒”的行为负责任。