《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（1-2）真理只有一个
泰山道家认识宗教 《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（1-2）真理只有一个

“奉至仁至慈的真主之名！”：（1）真主让天堂的儿女下凡，成为分布世界各国的人民，共同建设人间天堂，使之得到历练有功于后世，为了让完成建设人间天堂使命的儿女遇到“回天路”，真主让使者在世间流传“成为基督回天的不二真道”，使之成为现世基督，圆满归天，因此，真主是至仁至慈的。（2）破除魔鬼“易卜劣厮”魔道，弘扬“让人成为基督回天的不二真道”，是让人成为现世基督的使者，这样的阿訇才能 “奉至仁至慈的真主之名”。（3）让人沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这样的阿訇是魔鬼“易卜劣厮”的使者，他们打着真主的幌子把信仰真主的穆斯林误导地狱服刑，他们嘴上的“奉至仁至慈的真主之名”不过是在掩盖他们“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪而已。
《古兰经真诠》第4章（1）遵守各种规则，就是“敬畏你们的主”。
1、“众人啊！你们当敬畏你们的主，他从一个人创造你们， 他把那个人的配偶造成与他同类的，并且从他们俩创造许多男人和女人。 你们当敬畏真主棗你们常假借他的名义，而要求相互的权利的主棗当尊重血亲。真主确是监视你们的。”：（1）真主是诞生世界的老母亲，是赐予你们生命的主人，是你们的主。真主是造物主，制作各种规则让人遵守。遵守真主制定的各种规则，就是“敬畏你们的主”。不懂各种规则，没有遵守各种规则，就没有“敬畏你们的主”。为了让人知晓规则遵守规则，真主让使者出世，传书布道，开启教化，教导世人如何“敬畏你们的主”。因为使者有基督与恶魔，于是教导世人如何“敬畏你们的主”的人有两类。
（2）真主是无极，也叫道，“他从一个人创造你们”这是“道生一”。“他把那个人的配偶造成与他同类的”，这是“一生二”，是太极，是两性相对的阴阳两仪。“他从一个人创造你们， 他把那个人的配偶造成与他同类的”，这是“无极生太极，太极生两仪”。“并且从他们俩创造许多男人和女人”，这是“二生三”。（3）“他从一个人创造你们， 他把那个人的配偶造成与他同类的，并且从他们俩创造许多男人和女人。”这个宇宙大观，用中国人的道家理论解释就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”，就是“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤”。（4）大家看到了吗？人类不同民族的文化不过是表面的字句不同，但是，字句所要表达的意境都是一样的。这是为什么说“一切神圣同源”的原因，这是为什么说“教化同根”的原因，这是为什么说“真理只有一个、正法本一无二”的原因，这是为什么说“佛道儒耶回五教一家”的原因。
（5）“棗”是个繁体字，简体字是“枣”，是一种果树的果实，成熟期是紫红色。《创世纪》“2:17只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死”，“善恶树上的果子”，比喻人类自己善恶的言行造就的最后结果。“真主棗、主棗”就是“善恶树上的果子”，也叫“禁果”，隐喻“善有善报，恶有恶报”的规则。（6） 你们当敬畏真主“善有善报，恶有恶报”的规则，不要吃“禁果”。事实上，你们常假借真主的名义把自己伪装成守规则、不吃“禁果”的好人，却在暗地里做一些违背规则、偷吃“禁果”的事情。（7）男女都有要求对方来满足自己享受性爱的权利，前提是只要双方相互同意。双方相互同意之后，还要尊重血亲家人的意见。如果双方的家人都不知道你们的恋爱关系，你们就有了性关系，你们就是吃“禁果”、违规了。
（8）你们任何吃“禁果”违规的言行，真主都知道，真主确是具备监视你们的能力，因为真主无处不在。（9）中国有句话，叫做“天不藏奸”，意思是：只要男女有私情，就会被人知道；不存在绝对保密、不为人知、却能“金屋藏娇”的情况发生。所以，大家不要有任何妄想。
《古兰经真诠》第4章（2）吞蚀孤儿的财产是大罪
2、“你们应当把孤儿的财产交还他们，不要以（你们的）恶劣的（财产），换取（他们的）佳美的（财产），也不要把他们的财产并入你们的财产，而加以吞蚀。 这确是大罪。”：（1）失去父母的孤儿，因为年纪小暂时没有管理财产的能力，你们应当出于对死人的尊敬而妥善保护财产，不让财产流失，几年后，等孤儿长大些，懂事了，具备了管理财产的能力，就应当以不求回报的心态把属于孤儿的财产原封不动的交还他们，让自己做一个清白的义人。（2）交换孤儿财产的时候，不要以你们的恶劣的财产，换取他们的佳美的财产。（3）如果把他们的财产并入你们的财产，这是加以吞蚀的行为，这样的行为确是强取豪夺的大罪，是不义之人才做的。（4）义人会受到真主的奖赏，不义之人会受到惩罚。对不义之人的清算，真主确是神速的。
李怀珠 发表于 2018年6月9日15:18 16:51编辑完 于河北隆尧县宣务山

