《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（207-209）耶稣是自愿捐躯的基督
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（207）耶稣是自愿捐躯的基督
207、“有人为求真主的喜悦而自愿捐躯。真主是仁爱众仆的。”：（1）真主是诞生宇宙的“老母亲”，我们每个人都是来自真主身边的天使，“真主的喜悦”是我们今生遇到“奉了真主圣命接引我们回天的使者”，在使者的教导下成为“神之子”，在完成使命之后，回到真主身边。因此，只要人生前没有成为耶稣那样的基督，就不能让真主有这样的儿女而自豪，就求不到真主的喜悦。（2）大智慧，找到“奉了真主圣命接引我们回天的使者”，在使者的教导下成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，用揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目的言行证明自己就是现世的基督，只有成为了现世的基督，才能求到真主的喜悦。
（3）面对势力强大的魔鬼集团，现世的基督表现出了舍生取义的概然神态，面对魔鬼集团的迫害做到了“自愿捐躯”，在“真理与生命”之间选择了为真理献出生命，没有吝惜肉体，这样的“神之子”不但求到了真主的喜悦，还得到了真主的赏赐。（4）不认识魔鬼集团，也没有揭露魔鬼集团的胆勇，是个“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的穆斯林都是没有智慧“认贼为父”的魔鬼奴才，只能求到魔鬼的喜悦。穆斯林顺从了阿訇，成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，都不能求到真主的喜悦，只能求到魔鬼的喜悦，因为阿訇就是魔鬼“易卜劣厮”。（5）穆斯林没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，顺从了阿訇，成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的人“自愿捐躯”当然是魔鬼“易卜劣厮”喜悦的。
（5）因为“146、蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”，所以，这里“真主是仁爱众仆的”是真主考验穆斯林智慧的“考题”。如果穆斯林不知道这是真主考验穆斯林智慧的“考题”，说明忘记了“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”这句话。把穆斯林定位为“真主的仆人”，都是魔鬼“易卜劣厮”。把穆斯林定位为“真主的儿女”，这才是真主的使者。（6）“真主是仁爱众仆的”并不是真主的本义，这是让没有智慧的人堕落的“陷阱”，目的是让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”。你们都明白了吗？穆斯林兄弟们。
（7）真主喜悦的自愿捐躯，是耶稣那样的基督，根本不是“虔诚礼拜真主的仆人”。（8）真主仁爱的并不是虔诚礼拜的众仆人，是为了众人觉醒而付出生命、舍生取义的人民公仆。
《古兰经真诠》第2章（208）入在和平教中的人，都是顺从魔鬼“易卜劣厮”的奴才。
208、“信道的人们啊！你们当全体入在和平教中，不要跟随恶魔的步伐，他确是你们的明敌。”：（1）“虔诚礼拜真主的仆人”所在的宗教都是“和平教”，因为每个穆斯林都是阿訇训导下的奴才。“瞎眼的领路人”讲说《古兰经》的教派，都是“和平教”，因为他们不让穆斯林有“明辨是非”的大智慧，都是“以讹传讹、以盲引盲”的教派。因此，“信道的人们啊！你们当全体入在和平教中”，这是真主是“考题”。（2）信道的人们啊！你们还知道穆罕默德吗？你们还知道他是怎样领导穆斯林“杀戮”魔鬼集团建立伊斯兰教的吗？伊斯兰教是穆罕默德“杀戮”魔鬼集团建立的，你们都知道吗？（3）知道伊斯兰教是穆罕默德“杀戮”魔鬼集团建立的，有这样知识的人，就是理智清醒的正常人，正常人都会知道“你们当全体入在和平教中”这是真主是“考题”，是“反语”。
（4）《马太福音》第23章，耶稣用叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行创立了基督教，耶稣用基督教推翻犹太教这个魔鬼集团的言行引起了犹太教的恐慌，耶稣被犹太教钉死十字架，因此，成为“神之子”的正教不但不是“和平教”，而是揭露魔鬼集团的“杀戮教”。真主的正教，就是破除邪教的教派，就是揭露魔鬼集团真面目的“杀戮教”，是与“和平教”截然相反的。（5）让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”的教派，不让人揭露魔鬼集团真面目，不让人知道什么是魔鬼集团，不揭露魔鬼“易卜劣厮”的真面目，教徒不用舍生取义，也没有耶稣那样的生命危险，是真正的“和平教”，是魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。（12月4日18:55）
（6）《新约》里面有很多耶稣“驱赶魔鬼”的经文，其中与魔鬼“谈判交流、商量”的经文是“教会集团”添加的，因为真正的“神之子”不会与任何魔鬼“协商”，凡是与魔鬼“协商”的都是魔鬼附体的“犹太教先知”。有耶稣“驱逐污鬼”那样的暴力言行，这样的教派才是真主的“不二真道”。没有耶稣“驱逐污鬼”那样的暴力言行，有与魔鬼“协商”的和平言行，这样的教派都是“和平教”，都不是“驱逐污鬼”的基督（神之子）所在的教派，都是打着宗教幌子的魔鬼集团。（7）信道的人们啊！你们都知道了吗？有耶稣“驱逐污鬼”与穆罕默德“杀戮”魔鬼集团那样暴力言行的教派，才是真主的“不二真道”。没有杀戮魔鬼的胆勇，有与魔鬼“协商”和平言行的“和平教”都是打着宗教幌子的魔鬼集团。如果你们全体入在和平教中，就是跟随恶魔的步伐，“和平教”不让你成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，“和平教”不让你有“明辨是非”的大智慧，“和平教”让你“虔诚礼拜、以假为真、以非为是”，“和平教”让你一辈子沦为魔窟奴才，死后去地狱，因此，“和平教”确是你们的明敌，你们应该“和他们战斗、杀戮他们”。
（8）信道的人们啊！你们不要忘了魔鬼“易卜劣厮”不敬畏真主，一直与真主作对，当你们全体入在和平教中，你们就会发现“和平教”是恶魔在打着真主的幌子给信徒灌输“迷魂药”，“虔诚礼拜、盲信盲从”的信徒们都是魔窟奴才，你有了这样的重大发现之后，不要跟随恶魔的步伐，要唤醒你的亲戚朋友逃出魔窟。讲说《古兰经》的阿訇他确是曲解了经文，阿訇的“和平教”不让穆斯林成为“神之子”，不让穆斯林回天，所以是你们的明敌，你们要抵挡进攻你们的明敌、和他们战斗、杀戮他们。如果你放了鼓吹“和平教”的恶魔，他们还会去害别人。
《古兰经真诠》第2章（209）真主的“不二教化”是让人成为万能的、至睿的“神之子”
209、“如果你们在明证降临之后背离正道，那末，你们当知道真主是万能的，是至睿的。”：（1）“破除邪道”的教派才是正道。“背离正道”就是没有“破除邪道”言行的教派，就是不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“和平教”。不让穆斯林知道什么是“基督与魔鬼、正道与邪道”，不让人有“明辨是非”的大智慧，只是让你“虔诚礼拜、以假为真、以非为是”，这样的“和平教”就是“背离正道”的邪道。（2）生前成为“神之子”，死后回天，这才是真主的不二真道。用“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的言行破除让穆斯林沦为“虔诚礼拜”奴才的邪道，这就是真主真道的“明证降临”了人世间，这就是真主在让使者展示本一无二的正道。如果你们在明证降临之后不去积极的学习，还装作视而不见，还不“弃暗投明”，继续在阿訇那里给魔鬼做陪葬，这就是你们背离正道的表现。
（3）让你遇到真主的正道，你却没有逃出阿訇魔窟的勇气，你就像一个“吸毒的瘾君子”一样在阿訇那里死守愚忠，你选择了“无视正道、背离正道”，你就犯下了“毁谤真主，害人慧命”的弥天大罪。（4）“你们当知道真主是万能的，是至睿的”，让人成为无所不知、无所不通、万能、至睿的基督，这才是真主的“不二教化”。阿訇不让穆斯林成为无所不知、无所不通、万能、至睿的基督，所以，阿訇那里没有真主的“不二教化”，只有让穆斯林沦为“虔诚礼拜”的奴才的“不二教化”，因此，曲解《古兰经》的阿訇都是恶魔“易卜劣厮”。