《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（36-38）以物配主是魔鬼
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（36）以物配主的人，是魔鬼“易卜劣厮”的化身。
36、“你们当崇拜真主，不要以任何物配他，当孝敬父母，当优待亲戚，当怜恤孤儿，当救济贫民，当亲爱近邻、远邻和伴侣，当款待旅客，当宽待奴仆。真主的确不喜爱傲慢的、矜夸的人。”：（1）崇尚真理，就是崇拜真主。崇尚让人成为基督回天的不二真理，就是崇拜真主。没有正法本一无二的意识，不知道什么是让人成为基督回天的不二真理，没有区分基督与魔鬼的标尺，就不能实现崇尚真理，就不能崇拜真主，就会把“崇拜魔鬼”当成“崇拜真主”而不知。（2）对真主“虔诚礼拜”，成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为叱骂妖魔集团的基督（神之子），这就是“以物配主”。《旧约》里面的犹太教先知，都是用杀死动物祭祀真主的人，都是“以物配主”的魔鬼“易卜劣厮”，这就是为什么耶稣叱骂犹太教先知是“瞎眼的领路人”的原因。
（3）“孝敬父母，优待亲戚，怜恤孤儿，救济贫民，亲爱近邻、远邻和伴侣，款待旅客，宽待奴仆”，这就是“崇拜真主”的言行。对真主“虔诚礼拜”，成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这是“以物配主”的魔鬼“易卜劣厮”在毁谤真主、辱骂真主，因为这是与真主的不二教化截然相反的，是魔鬼造就魔窟奴才的言行。（4）让穆斯林对真主“虔诚礼拜”，让穆斯林成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，把这样的“魔鬼教化”当成“真主教化”去弘扬，就是在上演“以物配主”的闹剧，这等人就是“傲慢的、矜夸的人”，他们是魔鬼“易卜劣厮”的化身，是阿訇。（5）真主的确不喜爱傲慢的、矜夸的人。“傲慢的、矜夸的人”就是魔鬼“易卜劣厮”的化身，就是教化穆斯林、以真主使者自居的阿訇。（12日 11:40）
《古兰经真诠》第4章（37）没有成为耶稣那样的基督，不仅是自己吝啬，还是隐讳真主所赐他们的恩惠的人。
37、“他们中有自己吝啬，且隐讳真主所赐他们的恩惠的人，我已为（他们这等）不信道的人预备了凌辱的刑罚。”：（1）明明知道叱骂犹太教是魔鬼集团的耶稣才是真正能到天堂永生的基督，因为贪生怕死不敢揭露犹太教这个魔鬼集团，苟且偷生的做了个对真主“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，做着想去天堂的白日梦最终到火狱服刑，这就是“自己吝啬”的结果。（2）《马太福音》第23章节，是耶稣叱骂犹太教阿訇是“瞎眼的领路人”，耶稣叱骂犹太教是魔鬼集团的言行，说明耶稣推翻犹太教妖魔集团开创了基督教，展示出来能够回到天堂实现永生的基督教化。如果没有耶稣，大家都不知道该怎样成为永生天堂的基督，因此，耶稣是真主所赐他们的恩惠的人。
（3）读过《圣经》，把《圣经》奉为伊斯兰信奉的经典，却不让穆斯林成为耶稣那样“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，这等人，不仅是“自己吝啬”，还是“隐讳真主所赐他们的恩惠的人”，他们都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（4）不让穆斯林成为耶稣那样的基督，却让穆斯林沦为只会“虔诚礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等人不但不是不信道的人，还是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第4章（38）为沽名而施舍财产的，是以恶魔为伴侣。
38、“他们中有为沽名而施舍财产的，他们不信真主，也不信末日。谁以恶魔为伴侣，谁的伴侣真恶劣！”：（1）沽名，是指故意做作或用某种手段谋取名誉；捐款并不是怀着济世救人无所求的责任心，而是想通过捐款得到慈善家的名誉。（2）施舍财产不留名，觉得自己是在尽责任与义务，这不是沽名，这是信真主与末日的天使，是以真主为伴侣。（3）为了得到慈善家的名誉而施舍财产的，他们不信真主，也不信末日，只信仰金钱与名誉。（4）为了得到慈善家的名誉而施舍财产的，就是以恶魔为伴侣。
李怀珠 发表于 2018年6月12日11:17 15:16 编辑完 于河北隆尧县宣务山

