《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（50-51）耶稣证实犹太教是魔鬼集团
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（50）“让人成为基督回天的不二真道”是“从真主发出的一种迹象”
50、“（我奉命来）证实在我之前降示的《讨拉特》，并为你们解除一部分禁令。我已昭示你们从真主发出的一种迹象，故你们应当敬畏真主，应当服从我。”：（1）《讨拉特》（《旧约》）是耶稣之前降示的，耶稣（尔撒）奉命来证实践行《旧约》的犹太教是残害生命的魔鬼集团。《马太福音》第23章里面，耶稣叱骂践行《旧约》的犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这是耶稣推翻犹太教的言行，引起了犹太教的恐慌，于是，犹太教把耶稣钉死十字架。耶稣用自己被犹太教钉死十字架的事实，证实了犹太教是残害生命的魔鬼集团。（2）《旧约》里面“亚伯拉罕”之后的“犹太教先知”都是撒谎骗人、吃肉、杀人的魔鬼形象，所以，践行《旧约》的犹太教是残害生命的魔鬼集团。因为耶稣之前没人把犹太教视为魔鬼集团，很多人沦为犹太教魔窟奴才，真主让耶稣奉命来证实在耶稣之前降示的《讨拉特》是真主在用“逆向思维”的文学手法展示“魔鬼形象”的经典，根本不能去学习经典里面的“犹太教先知”，是不让学习他们的意思。
（3）耶稣的基督教发展起来之后，很多人成为了基督教门徒，让很多人免受“犹太教先知”魔窟的奴役，这是耶稣为你们解除的一部分禁令。（4）有智慧的人，通过耶稣被犹太教钉死十字架的事实证实，知道了犹太教是残害生命的魔鬼集团，从而远离犹太教免受其害，这是耶稣为你们解除的一部分禁令。
（5）“从真主发出的一种迹象”是“真主让人成为基督回天的不二真道”，“真主让人成为基督回天的不二真道”在《新约》的最后一篇《启示录》里面，耶稣把成为基督（神之子）的八个标志（要素）说的很清楚，你们不去读《启示录》，就是漠视了耶稣已昭示你们从真主发出的一种迹象，说明你们的阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，要赶快离开他们，逃出魔窟，另寻阿訇。（6）“基督”的意思是“神之子、与神无二的圣人”；耶稣那样的，有叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”揭露魔鬼真面目、推翻魔鬼集团的言行，做到了视死如归、慷慨赴死，这样的人就是“基督”。
（7）基督的标志与具体形象，在《启示录》的最前面的第一章与第二章，描绘的很详细，你如果忽略了，你就直接成为了魔鬼，你会把魔鬼的魔法当成“基督徒成为基督的教化”去传承。（8）基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖。（9）基督教，就是让基督徒成为基督（神之子、与神无二的圣人）的教化，就是让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。这个教化是上帝留给西方世界“本一无二的回天路”，也叫“上帝让人成为基督回天的不二真道”；简称“不二真道、不二正法”。
（10）穆斯林，你们应当敬畏真主，应当服从我耶稣。你们应该践行《启示录》开示的“真主让人成为基督回天的不二真道”，只有成为基督才能回到真主身边。（11）耶稣与穆罕默德都是真主“让人成为基督回天的不二真道”的传承人，这就是为什么穆罕默德的《古兰经》里面宣扬耶稣及其言论的原因。（12）有妖魔集团，也有正法联盟。践行《旧约》，就是古今中外的恶魔集团里面的一个恶魔。践行《启示录》成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，就是正法联盟的成员。
《古兰经真诠》第3章（51）真主全世界万事万物的主
51、“真主确是我的主，也是你们的主，故你们应当崇拜他。这是正路。”：（1）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是一切万物的共同母亲，是独一无二的无极真空，也是慈祥的“天父”。先有的“元始天父”，后有的“老母亲”，“真主老母亲与元始天父”是一体两面，这就是“无极真空”的属性详情。耶稣称真主为“天父、我父”就是在说明“真主老母亲与元始天父”是一体两面。“元始天父”道隐无名，“老母亲”以慈颜度众。（2）伊斯兰教的真主，确是我耶稣的主，也是你们穆斯林与全世界万事万物的主。
（3）你们穆斯林与全世界的万事万物，应当崇拜真主，因为你们都是真主所诞生是“儿女”。只有践行真主“让人成为基督回天的不二真道”，成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”，就是恢复了“神之子”的本来面目，视死如归的完成使命之后，就能回到真主身边，这才是真正的崇拜他。（4）穆斯林没有践行真主“让人成为基督回天的不二真道”，成了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有成为基督（神之子），说明你们崇拜的是魔鬼“易卜劣厮”，说明你们的阿訇都是耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你们都是打着真主幌子的犹太教教徒，都是魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2017年12月24日07:50 09:06编辑完 于河北隆尧县宣务山

