《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（3-5）一夫一妻制
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（3）你们男人只可以各娶一妻，不与其他女人有性关系，这才是公平的。
3、“如果你们恐怕不能公平对待孤儿，那末，你们可以择你们爱悦的女人， 各娶两妻、三妻、四妻；如果你们恐怕不能公平地待遇她们，那末，你们只可以各娶一妻，或以你们的女奴为满足。这是更近于公平的。”：（1）“如果你们恐怕不能公平对待孤儿”，恐怕也不能公平对待任何人，因为你们没有恤弱怜贫的同情心、公平心与公正心。接下来你们就会放纵自己的私欲，你们就可以按照你自己想法随意的去择取你们爱悦的女人， 各娶两妻、三妻、四妻，这都是违犯真主开示的迹象的行为，是犯有邪淫罪的罪行。（2）你们各娶两妻、三妻、四妻，你们一定不能公平地待遇她们，你们都是没有同情心、公平心与公正心、犯有邪淫罪的罪犯。（3）你们只可以各娶一妻，如果再以你们的女奴为满足，就是犯有邪淫罪的罪犯。（4）“你们只可以各娶一妻，或以你们的女奴为满足。这是更近于公平的。”，这是真主考验我们的“考题”，属于“反语”的文学手法。真主的本义是：你们只可以各娶一妻，不能再以你们的女奴为性关系满足。这才是公平的。如果你们男人娶了一妻，却随意的以你们的女奴发生性关系来满足私欲，对于你们的妻子来说，这是不公平的。
（5）真主故意用一些“放纵私欲”的文字，目的是让你生出私欲，之后再把什么是“公平的”写的很模糊，目的是看看你们哪个穆斯林有“公平心”。“你们只可以各娶一妻”这本来是真主对婚姻的明文规定，是真主给穆斯林的“一夫一妻制”，却用一些文字淡化这个规定，还用“这是更近于公平的”来诱导你们生出私欲，让私欲来抹杀你们真正的“公平心”。谁能看破真主设下的这个“文字障”，去除这个“文字障”，走出真主的“迷魂阵”，谁就是真正的基督。谁如果按照字面的意思去理解，不知道该取舍哪些文字，就会成为被“考题”考下去的恶魔“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第4章（4）男人应当为心爱的妇女准备聘礼与结婚仪式
4、“你们应当把妇女的聘仪，当做一份赠品，交给她们。 如果她们心甘愿情地把一部分聘仪让给你们，那末，你们可以乐意地加以接受和享用。”：（1）“聘仪”就是准备聘礼与仪式。你们男人应当为心爱的妇女准备聘礼与结婚仪式，当做一份赠品，交给她们，让妇女成为合法的配偶。（2） 如果她们心甘愿情地把一部分聘仪让给你们，那末，你们可以乐意地加以接受和享用。如果妇女不情愿把一部分聘仪让给你们，你们不能强制她们。
《古兰经真诠》第4章（5）对待没有智慧愚人的态度
5、“你们的财产，本是真主给你们用来维持生计的，你们不要把它交给愚人， 你们当以财产的利润供给他们的衣食。你们当对他们主温和的言语。”：（1）你们的财产，不仅是真主给你们用来维持生计的，还是对你们曾经行善积德的奖赏，你们不要把它交给没有智慧的愚人管理，防止他发生被骗的情况让你导致财产损失。你们当以财产的利润供给他们愚人，以满足他们的衣食所需。（2）对没有智慧的愚人，你们当对他们用温和的言语，不要用粗暴的态度对待他们。
李怀珠 发表于 2018年6月9日15:18 18:27编辑完 于河北隆尧县宣务山

