《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（218-220）饮酒和赌博是大罪
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（218）让人成为基督才是为主道而奋斗的人
218、“信道的人，离别故乡并且为主道而奋斗的人，这等人他们的确希望真主的慈恩。真主是至赦的，是至慈的。”：（1）因为有真主与魔鬼“易卜劣厮”，所以道有两种，一种是让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“不二真道”，一种是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的恶魔邪道。因此，信道的人也有两种，一种是真主使者教导的、“准备成为基督”的精英，一种是打着真主幌子的魔鬼使者教导的、只会“虔诚礼拜”的魔窟奴才。因为每个人的修养与境界不同，对“主道”有各自的理解，所以信道的人也有两种以上的人群。（2）离别故乡并且为主道而奋斗的人，有两种以上的人群，所以，并不是讲说《古兰经》的阿訇就是“真主使者”。
（3）只有让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”的阿訇，才是真主使者。有叱骂阿訇集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，说明他也有与耶稣一样的“神之子”境界，这等人，他们的确能让接受教化的穆斯林得到真主的慈恩，不会让穆斯林的希望落空。（4）不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”、只让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的阿訇，就是魔鬼“易卜劣厮”，这等人，他们的确不能让接受教化的穆斯林得到真主的慈恩，只会让穆斯林的希望落空，因为他们教导出来的穆斯林“只会抠字眼，不明经义，不知道隐喻与反语”，没有大智慧，不能独立思考，这样的糊涂虫只能得到魔鬼的的慈恩。
（5）“末日审判”开启后，“东方的阳光”（《古兰经真诠》）会让伊斯兰世界的“新月”（阿訇集团的教化）黯淡无光，接受了“东方的阳光”的穆斯林要把“东方的阳光”传递给身边人，让那些阿訇放弃原来的曲解与讹传，用“东方的阳光”（《古兰经真诠》）教导穆斯林，只有这样才能获得真主的赦罪。对于“痛改前非，将功补过”的人来说，真主是至赦的，是至慈的。（6）阿訇集团面对“东方的阳光”（《古兰经真诠》），不但不检讨自己的无知，还公然的抵触，就是不承认他们是误导穆斯林魔窟为奴的“易卜劣厮”，把负隅顽抗的恶魔面目暴露无遗，根本没有“痛改前非，将功补过”的言行。对于做了歇斯底里恶魔的阿訇，真主是弃绝的，“真主的至赦、至慈”是远离他们的。
《古兰经真诠》第2章（219）“神之子”施舍无所畏惧的正气是真主的希望
219、“他们问你饮酒和赌博（的律例），你说：这两件事都包含著大罪，对于世人都有许多利益，而其罪过比利益还大。他们问你他们应该施舍什么，你说：你们施舍剩余的吧。真主这样为你们阐明一切迹象，以便你们思维今世和后世的事务。”：（1）“饮酒和赌博”是真主制定的律例，如果饮了酒，或者参与了赌博，就是违犯了真主的戒律，就有罪过，会受到真主的惩罚。（2）“饮酒和赌博”这两件事都包含著“不敬畏真主”的大罪。虽然“饮酒和赌博”对于世人都有许多利益，而其罪过比利益还大，所以，是真主明令禁止的戒律。
（3）他们问你，他们应该施舍什么，你说：施舍剩余的，仅仅是可以施舍的一种。（4）把自己知道的知识传递给不知道的人，也是施舍。把让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“不二真道”传播出去，弘扬真主的不二真道，是施舍教化、施舍正道。
（5）让曲解《古兰经》的阿訇闭嘴、改正错误，这是“神之子”施舍了无所畏惧的正气。（6）《创世纪》第四章：“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟“亚伯”，“该隐”就是施舍了无所畏惧的正气，受到了真主的奖赏与祝福。（7）穆斯林兄弟们，你们都是“该隐”的后裔。你看看你们还有点“该隐”的基因吗？没有了，因为你们被骗很久了。
（8）我把《古兰经》逐句做了阐解，编撰成为《古兰经真诠》，真主这样为你们阐明一切迹象，以便你们思维今世和后世的事务。懂了吗？穆斯林兄弟们。你们应该告别“新月”下的黑暗，享受“东方的阳光”的照耀。
《古兰经真诠》第2章（220）你们正常人与他们孤儿合伙是更好的
220、“他们问你怎样待遇孤儿，你说：为他们改善他们的事务是更好的。如果你们与他们合伙，那末，（你们应当记取）他们是你们的教胞。真主能辨别破坏的人和改善的人。假若真主意欲，他必使你们烦难。真主确是万能的，确是至睿的。”：（1）你们正常人与他们孤儿合伙，成为一家人，这样，为他们改善他们没有正常家庭的事务是更好的。（2）你们应当记取，他们孤儿是你们穆斯林的教胞，他们与你们都是真主的儿女。
（3）真主是万能的，所以能辨别破坏的坏人和改善的好人。（4）假若真主意欲知道谁是“坏人与好人”，他必使你们烦难。不嫌弃烦难的，有耐心，能舍己为人的，才是真正的好人。嫌弃烦难的，没有耐心，不能舍己为人的，不是真正的好人。
（5）真主确是万能的，确是至睿的。不嫌弃烦难的，有耐心，能舍己为人的，就是万能的、至睿的，这才是真主的儿女。