《古兰经真诠》第1章 给穆斯林的感冒药
泰山道家认识宗教

古兰经 第一章 开端（法谛海哈）：（1）“古兰”一词系阿拉伯语 Quran 的音译，意为 “宣读、诵读、读物”。（2）“开端”就是讲经说法的开始。（3）“法谛”是穆罕默德记录了安拉给他说法的真谛与自己的心得体会，编辑成了《古兰经》。“法谛”就是安拉讲说的让人成为圣人、基督（神之子）、实现得道回天的正法真谛。就像佛教的“明心见性的不二正法”一样，是唯一让伊斯兰教徒成为基督回天的“方法、路途”。
（4）海哈丸，是中药成方制剂，主要成分是胖大海、金银花、菊花，薄荷脑、冰片。功能与主治清热利咽，疏风解表，用于外感风热引起的咽部肿痛、身热、头痛，全身不适等症。（5）“海哈”，学习《古兰经》之前先要服下一副药，这服药是一副清凉制剂，就是要保持清醒理智的头脑，防止发生“咽部肿痛、身热、头痛，全身不适等症”。“海哈”就是治疗感冒的药。（6） “海哈”是个比喻词汇，“咽部肿痛、身热、头痛，全身不适等症”这些“感冒症状”也是比喻性的，来比喻因为不明经义、曲解经文而有各种各样的过度信仰“安拉”的言行。
（7）不知道“安拉”是谁，不能把人与“安拉”的关系合理的定位，就会发生各种各样的过度信仰 “安拉”的言行，就是“发热感冒的病人”。众世界都是“安拉”造的，“安拉”是“众世界的主”，我们一切众生都是“安拉”的儿女，我们奉了安拉的命令来到世间代管这个世界。我们平时是怎么对待父母的，就应该怎样对待“安拉”。我们没有对待父母的，却对待了“安拉”，就是发生了各种各样的过度信仰 “安拉”的言行，就是“发热感冒的病人”。（8）你把父母与安拉放在一起，比较一下，看看你有哪些对“安拉”做了，却没有对“父母”做，没有对“父母做”，只对“安拉做”的言行，就是过度信仰 “安拉”的言行，就是你的“感冒症状”。（9）没把“安拉”当成“父母”，对“安拉”做了远远大于“父母”的言行，这样的“感冒症状”并不是伊斯兰教的专利，在“佛道儒耶回”五教都存在。这是因为“安拉与撒旦”是对立统一的，是“真主与假主”衍生的，是亘古弥今存在的。
1、“奉至仁至慈的真主之名，”：（1）不知道什么是“假主”，也不知道什么是“真主”。整天把“真主”挂在嘴上，却不知道什么是“假主”（易卜劣厮），根本没有“假主”的意识，没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，一定会发生把“假主”当成“真主”的境况。这样的人如果去讲《古兰经》一定会曲解经文，这样的人都是魔鬼“易卜劣厮”的化身，都是打着《古兰经》幌子把人误导魔窟为奴的魔鬼。（2）世间万物因为都有“成、住、坏、空”（生老病死）四个阶段，并不是不生不灭的无相实相，是虚幻的假相。“假主”就是伊斯兰教的“易卜劣厮”，就是基督教的撒旦魔鬼，就是佛教的魔王，就是道家的妖魔鬼怪。撒旦魔鬼造作各种各样的“有为法”，让人“心神向外，迷失自性”，断却回天路，堕落地狱。（3）“真主”就是不生不灭的无相实相，是无极真空，是一切生命的源头。“真主”就是佛教的“法身、佛性、元神”，就是道家的无极、无生、白雪、汞，就是儒家的“天命”。孔子说“道不可须臾离也，可离非道也”，老子说“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道”。（4）“真主”因为是一切生命的源头，赐予生命却不为众生所知，所以是“至仁至慈”。（5）讲说什么是“假主与真主”的人，才是真正的“奉至仁至慈的真主之名”在阐解《古兰经》。整天把“真主”挂在嘴上，却不知道什么是“假主”，根本没有“假主”的意识，没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，不讲说什么是“假主与真主”的人，是打着“奉至仁至慈的真主之名”幌子的魔鬼在阐解《古兰经》。
【（6）“真主”为什么要让穆罕默德创立伊斯兰教留下《古兰经》呢？因为“真主”想让教主度我们生前成为基督、死后回到天国。《古兰经》的教义是“度我们生前成为基督、死后回到天国”的法船。只有生前有了基督的境界，才能保证死后回到天国。如果生前没有成为基督，死后就不能回到天国。（7）“真主”是真正主宰我们心灵的主人，基督教叫做“歌革”，佛教叫做“元神、自性、法身”，道教叫做“白雪、汞、龙”，儒家叫做“天命、性、本性”。《坛经》心是地，性是王，王居心地上。《圣经 启示录》17:2 地上的君王。因为是隐晦不显的，是被动的，属于阴性的，中国的道家叫做“女娲”。（8）我们今生因为肺有呼吸而有的识神（心意识），是与“真主”一样的性质，是“真主”下凡到人世间后的新个体，也叫“命魂、报身、命”；基督教叫做“坐在众水上的大淫妇、玛各”，是阳性（boy）的，中国的道家叫做“伏羲”。（9）我们都是“安拉”的儿女，是与“安拉”一样的性质，“真主”是我们在天堂的本来面目，我们今生知道了自己的本来面目，就见到了“真主”，就成了基督（神之子）；《圣经 启示录》里面叫做“17:2 地上的君王与她行淫”，就是“玛各见到歌革”。见到了“真主”，就成了穆罕默德那样的圣人，就能回到天国。如果没有见到“真主”，没有成为穆罕默德那样的圣人，就不能回到天国。（10）“真主”就像“发酵的酵母”一样，我们世间的万物都是“真主”生育的一个分灵，我们都是“真主”安拉的儿女，因为有建设人间天堂的使命，所以从天堂下凡到了人世间，今生成为了世界各地的人。我们完成建设人间天堂的使命应该去投明师，知道自己的本来面目是谁，见到“真主”才行。如果今生没有见到“真主”，就不能成为穆罕默德那样的圣人，就不能回到天国，只能下地狱。】
2、“一切赞颂全归真主，众世界的主，”：（1）并不是只有“安拉”才是唯一值得赞颂的，也不是要把一切赞颂全归“安拉”，是要把赞颂归于让我们知道什么是“假主与真主”的人。因为有了讲说“假主与真主”的人，我们才能知道什么是“假主与真主”，才能把赞颂真正归于“安拉”。如果没有讲说“假主与真主”的人，我们不知道什么是“假主与真主”，就会把赞颂归于“伊卜里斯”反而误以为归于了“安拉”。（2）并不是因为“安拉”是宇宙的缔造者，是生命的源头，是诞生我们的母亲，就应该把“一切赞颂全归真主，众世界的主”，而是说今生的识神（命魂、报身、玛各）只有见到“真主”（元神、自性、歌革），成为穆罕默德、耶稣那样的基督，完成使命回到天国，才是真正值得赞颂的。（3）人世间的“酒色财气、名利恩爱”，都是带不到天国的“假相”，是境界差的普通人赞颂的，是基督鄙视的。
（4）让这是一句话成为日常生活中的赞美词，不论在什么场合遇到什么情况，都说“一切赞颂全归真主，全世界的主”，这样一来，人就成了“经文与真主”的奴才，这不是“真主”希望的，这是魔鬼“易卜劣厮”希望的。（5）“真主”不是我们的主人，是诞生我们的母亲。“真主”让穆罕默德创立伊斯兰教，是我们恢复“真主”的本来面目，是让我们成为与“真主无二”的“真主”，完成使命回到天国。
（6）“真主”让穆罕默德创立伊斯兰教，并不是为了获得伊斯兰的“赞颂、崇拜、顺服、敬畏”，是为了让我们恢复“真主”的本来面目，是让我们成为与“真主无二”的“真主”，完成使命回到天国，因为我们是“真主”派往人世间建设人间天堂的儿女。（7）“真主”是宇宙的缔造者，是一切生命的源头，我们都是“真主”的儿女，并不是“真主”的仆人。伊斯兰，你记住了吗？如果你不承认人类是“真主的儿女”而是“真主的仆人”，说明你没有好好去思考！现在请你去好好思考一下吧。
（8）把人类定位为“真主的仆人”，这是耶稣之前犹太教的教义，是被耶稣推翻的，因为耶稣称“上帝耶和华”为“天父、我父”，这就是直接说明了人类与“真主、上帝”的关系是“母子、父子关系”，而不是犹太教说的“主仆关系”。（9）伊斯兰教把伊斯兰教徒与“真主”的关系定位为“真主的仆人”，是与被耶稣推翻的犹太教是一样的，说明犹太教教徒把犹太教的思想带进了伊斯兰教，说明伊斯兰教与基督教一样，被打着伊斯兰教幌子的犹太教教徒主导了，说明撒旦（易卜劣厮）进入了伊斯兰教。（10）伊斯兰教把伊斯兰教徒与“真主”的关系定位为“主仆的关系”，而不是“母子、父子关系”，说明伊斯兰教的“人生观与价值观”扭曲了，说明他们没有珍视生命的意义和目标。
3、“至仁至慈的主，”：（1）“安拉”是无极真空，是一团灵光，是一切生命的本源。生育万物而不向万物索取，万事万物从“无中来，回无中去”，都在“安拉”的范畴内。（2）“安拉”派遣天使下凡，成为传法度人的教主，教主把“安拉”度人回天的教义传给看破红尘假相的有缘人，让人开阔眼界，开启智慧，恢复天使的本来面目。“安拉”就像母亲一样，公平的对待每个人。（3）唯一的真主，并不只是属于哪个民族，因为她是宇宙的缔造者，她属于全人类。全人类都受到了“真主”的教化，因为民族与区域的不同，于是就有了不同的名称。“真主”在伊斯兰教叫做“安拉”，“真主”在基督教叫做“耶和华”，“真主”在儒教叫做“维皇上帝”，“真主”在佛教叫做“无极古佛”，“真主”在道家叫做“无极圣母、无生老母”。（4）你不知道“真主”在别的教派的名称，说明你是一叶障目的井底之蛙。你不知道“真主”在别的教派的名称，说明你是“画地为牢”的奴才，你根本挡不住“真主”去别的教派教化外国人。“真主”不会因为你不知道她在别的教派的名称而不去教化外国人，也不会你不认可她在别的教派的名称而不存在于外国。懂了吗？伊斯兰。（5）如果“真主”仅存于伊斯兰国家，而不去外国，她就称不上“至仁至慈的主”，只能是“偏激、极端、狭隘、自私的主”。广泛存在于世界各国，让各教的教主各度一方人，这才是称的上“至仁至慈的主”。
（6）“崇拜真主、顺服真主、敬畏真主”这是主人希望仆人的表现，根本不是“真主”希望的。因为我们每个人都是“真主”的一个分灵，因为我们每个人都是“真主”的一个儿女，我们每个人都成为一个与“真主无二”的“真主”，这才是“真主”希望的，所以，“敬爱真主、成为真主”，这才是“真主”希望的，这才是伊斯兰教的核心教义。（7）“崇拜真主、顺服真主、敬畏真主、赞颂全归真主”，成为“誓为真主忠诚的奴仆”，这是魔鬼“易卜劣厮”所希望的。成为“誓为真主忠诚的奴仆”，这是魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”。“敬爱真主、成为真主”，这才是“真主”希望的，这才是伊斯兰教的核心教义。
4、“报应日的主，”：（1）“报应”是“善有善报，恶有恶报；善恶有报”的宇宙定律。“善恶有报”就是“赏善罚恶”，是在展示“阴阳平衡”。（2）“报应日”，广义上是善恶的终极结果，狭义上是说“末日审判”；一般多数是指2012年12月21日之后的“末日审判”。（3）你不知道什么是伊斯兰教真正的核心教义，你就会遭遇“报应日”的来临。你不知道“敬爱真主、成为真主”，这才是“真主”希望的，这才是伊斯兰教的核心教义，你就会遭遇“报应日”的来临。你不知道“崇拜真主、顺服真主、敬畏真主、赞颂全归真主”，成为“誓为真主忠诚的奴仆”，这是魔鬼“易卜劣厮”所希望的，你就会遭遇“报应日”的来临。（4）你不知道成为践行伊斯兰教“念、礼、斋、课、朝”的仆人，这是魔鬼“易卜劣厮”所希望的，你就会遭遇“报应日”的来临。（5）总之，整天把“真主”挂在嘴上，却不知道什么是“假主”，根本没有“假主”的意识，没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，不讲说什么是“假主与真主”的人，就会遭遇“报应日”的来临。
（6）“报应日的主”根本不是远在天边的“真主”，而是会分辨“假主与真主”的人，是揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目的圣人。（7）“报应日的主”只能出现在2012年12月21日之后，之前因为不到“末日审判”的时间，不会有人揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目，不会有人推翻现有的伊斯兰教的讹传，不会有人展示“敬爱真主、成为真主”这个伊斯兰教的核心教义。
5、“我们只崇拜你，只求你襄助，”：（1）这是“安拉”的“反语”，是故意设置的“考题、龙门”，是给“馋嘴鱼的鱼饵”，你如果信以为真，说明你是“没有耳朵的睁眼瞎”，你就成了魔鬼“伊卜里斯”的奴才。（2）“真主”就是先于天地之前就存在的无极真空，就是无处不在的、我们赖以生存的空气。“真主”并不是一个特定的“偶像”，是无相实相、不生不灭的一个无线电信号。如果我们只崇拜“真主”，只求“真主”襄助，我们就成了“真主”的奴才，这是魔鬼“易卜劣厮”希望的，是“真主”失望的。“真主”是诞生我们的“母亲、天父”，“真主”希望我们成为与她一样的“真主”，绝不希望我们成为“崇拜、襄助的偶像”。
（3）伊斯兰教的“真主”，就是基督教的“歌革”，就是佛教的“元神、自性、法身”，就是道教的“白雪、汞、龙”，儒家叫做“天命、性、本性”。（4）“我们只崇拜你，只求你襄助”，就是要有明心见性的意识，要知道自己的“真主”是谁，只有知道了自己的“真主”是谁，才能在“真主”的帮助下回到天国老家。否则，今生如果不知道自己的“真主”是谁，就断了回天路，只能地狱服刑。
6、“求你引领我们正路，”：（1）不知道什么是“邪路”，也不知道什么是“正路”。不知道什么是“假主与真主”，也不知道什么是“邪路与正路”。只有知道了什么是“假主与真主、邪路与正路”，才能求“真主”引领我们走上“正路”。（2）告诉我们人与“真主”的关系是“母子、父子关系”，而不是“主仆的关系”，这就是对“假主与真主”进行明晰的定位、明确的定义，这样的人就是“真主”在人世间的使者，只有他才能引领我们走上“正路”。（3）把伊斯兰教徒与“真主”的关系定位为“主仆的关系”，而不是“母子、父子关系”，这是魔鬼“易卜劣厮”的化身在蛊惑人心，这是对“假主与真主”进行颠倒的定位、倒置的定义，目的是让人以假为真、以非为是，这样的人就是打着“真主”的幌子引领我们走上“邪路”的魔鬼“易卜劣厮”。
（4）对“假主与真主”进行明晰的定位、明确的定义，用“让人成为真主的正路”破除“让人成为真主仆人的邪路”，的这个人，就是“真主”在人世间的使者，只有他才能引领我们走上“正路”。（5）整天把“真主”挂在嘴上，却不知道什么是“假主”（易卜劣厮），根本没有“假主”的意识，没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，这个人就是魔鬼“易卜劣厮”的化身，他只能打着引领我们走上“正路”的幌子实际上把我们领上“邪路”。
（6）“邪路”是通往地狱的，“正路”是通往天堂的。让我们恢复自己的本来面目，成为与“真主”一样明辨是非、降妖除魔的“圣人”，实现回归天国，这就是“正路”。（7）不让我们恢复自己的本来面目，不让我们成为与“真主”一样明辨是非、降妖除魔的“圣人”，让我们成为“崇拜真主、顺服真主、敬畏真主、赞颂全归真主、誓为真主忠诚的奴仆”，这是通往地狱的“邪路”。（8）把自己定位为“真主的仆人”，而不是“真主的儿女”，成为一辈子都在践行“念、礼、斋、课、朝”的仆人，这样的“真主的仆人”都是在通往地狱“邪路”上的奴才。
7、“你所襄助者的路，不是受谴怒者的路，也不是迷误者的路。”：（1）“真主”所襄助者的路，是让人成为与“真主无二”的圣人。成为了与“真主无二”的圣人，就能回到天国“真主”的身边。（2）凡是让人成为“崇拜真主、顺服真主、敬畏真主、赞颂全归真主、誓为真主忠诚的奴仆”，并不是成为与“真主无二”的圣人，这都不是“真主”所襄助者的路，而是“假主”（易卜劣厮）所襄助者的路。（3）“受谴怒者的路”，是与“正路”截然相反的“邪路”，就是让人成为“真主的仆人”，而不是“真主的儿女”，更不让人成为与“真主无二”的圣人，这样的教义理论就是通往地狱“邪路”。（4）不知道什么是“真主与假主”，不知道我们人都是“真主的儿女”，误以为我们都是“真主的仆人”，“每天五次拜功、多次礼拜”的人，都是在迷误者路上的奴才。
【第1章批示：1、在今天的伊斯兰教，凡事先念“特斯密”。《古兰经》开端章第一句话是“泰斯米”，即：比斯敏俩兴热哈玛宁热嘿米，译意：奉至仁至慈的真主之名。其实就是用这样的一句话来把自己“伪装成”伊斯兰教徒而已，因为他们都没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，只是“为了念经而念经”，说明伊斯兰教徒受到了误导、走入了误区。
2、除了第九章“忏悔章”之外，每章都是以赞颂真主的尊名“特斯密”开头。这是穆罕默德在提醒伊斯兰，你们一定要弄明白什么是“假主与真主”，如果没有对“假主与真主”明晰的定位、明确的定义，只是嘴里念诵“特斯密”，你就是“易卜劣厮”魔鬼的化身。
3、如果把念诵“特斯密”当成：“这是一个崇高的赞颂，也是祈求，渴望真主的恩典和保佑，不受邪恶的伤害”，这说明你们都是受到了“易卜劣厮”魔鬼误导的奴才，因为“真主”是让我们成为与“真主”一样境界的基督（神之子）完成使命回到天国，根本不是用“崇高的赞颂”取悦“安拉”，感动“安拉”之后来换取“祈求，渴望真主的恩典和保佑，不受邪恶的伤害”。
4、引用： “开端章”是全经中最短的篇章（苏勒）之一，但其位于全经之首，重要性也是全经的精神浓缩和结晶，或者说是信士理解和遵循《古兰经》的总纲领。从这篇简短的苏勒中，信士获得全部伊斯兰信仰的精髓，确立了人类与造物主的直接关系和人类在世界上的使命。重复地诵读这篇经文，强化认主独一的意识和决心，真诚祈求至仁至慈真主的引导和护佑，端正自己的行为，为了取悦于真主，表达对真主的忠诚。
说明：（1）因为是“总纲领、浓缩和结晶”，就给人留下了任意发挥的余地，就会让阐解变的五花八门，从而让人觉得莫衷一是，不知道该听哪一个人的解释了，这样混乱不堪的阐解局面，就是“安拉”来考验人的智慧的“考题”，也是让人开阔眼界的方式。你如果只是看重阐解的人是不是“伊斯兰经学家”，是不是“名人、教授”，你一定会受到误导，因为越是有职称的人越是看重文字表面，因为他是没有得道的道外，他只能站在普通人的角度妄猜神圣的意思，这样一来他就犯了“没有圣人心，不解圣人意”的大忌。就是说：如果你没有穆罕默德的境界，你就不能阐解《古兰经》的本义。（2）你的练功方法没有经过几百人的试验来证明是可以实现成为耶稣那样的基督的正法，你就不能正确阐解《古兰经》，因为你的级别不够。你的弟子如果有三分之一的人成为了可以治病救人的基督，你才有阐解《古兰经》的资格。如果你只是个“教授、伊斯兰经学家”，却没有耶稣那样的神通来证明你是基督，你就不能正确阐解《古兰经》的本义。（3）你都不敢推翻现有的伊斯兰教，你不知道现有的伊斯兰教都不是穆罕默德的伊斯兰教，因为你没有达到穆罕默德的境界，你只能曲解《古兰经》的本义。
（4）要想“从这篇简短的苏勒中”，让“信士获得全部伊斯兰信仰的精髓”，必须有一个正确的阐解。如果没有一个正确的阐解，信士就不能分辨伊斯兰信仰的精髓与糟粕，也不能让“信士获得全部伊斯兰信仰的精髓”。正确的阐解并不是直接告诉大家什么是“伊斯兰信仰的精髓”，而是告诉大家什么是“伊斯兰信仰的糟粕”。只有认识了“伊斯兰信仰的糟粕”，才能接受真正的“伊斯兰信仰的精髓”。如果不知道什么是“伊斯兰信仰的糟粕”，就会把“伊斯兰信仰的糟粕”当成“伊斯兰信仰的精髓”而不知。因此，大谈特谈“伊斯兰信仰的精髓”，却不提“伊斯兰信仰的糟粕”的人，都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。多谈“伊斯兰信仰的糟粕”，少谈“伊斯兰信仰的精髓”的人，才是“安拉”的使者。
（5）造物主（安拉）是诞生万物的母亲，人类是造物主造的万物之一，“人类与造物主的直接关系”是“母子关系”，而不是“主仆关系”。仆人应该给主人做“念、礼、斋、课、朝”，母亲不要儿女对她“念、礼、斋、课、朝”，因为母亲只要求儿女做个守法律规则、理智清醒的好人就行。因此，把“人类与造物主的关系”定为“主仆关系”，而不是“母子关系”，这是魔鬼“伊卜里斯”希望的，而不是“安拉”希望的。
（6）“人类在世界上的使命”是做一个正直善良的好人，建设人间天堂，“投明师”成为基督（神之子），基督完成使命之后回到天堂。如果没有成为基督，而是一个到死都在做“念、礼、斋、课、朝”的仆人，说明你是个“认贼为父”的奴才，你只能到地狱服刑。
（7）“重复地诵读这篇经文”，却不明真意，就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。就像上学一样，一年级的课本你读了十年，你没有升入二年级的意识，说明你的境界没有提高，说明你没有随着时间而长大，你成了永远长不大的“侏儒症患者”。
（8）“强化认主独一的意识和决心”，这是犹太教的教义思想，目的是让穆斯林沦为“自赞毁他”的魔鬼。“强化认主独一的意识和决心”，这是误导信徒沦为“一叶障目的井底之蛙”，继而去污蔑伊斯兰教之外所有的教派都是“不圣洁的”。“强化认主独一的意识和决心”，就是让伊斯兰的思想里面只有“真主”这一个唯一的真神，继而把其他教派的神圣都视为是不圣洁的“偶像”。
（9）“真诚祈求至仁至慈真主的引导和护佑”，这是魔鬼“易卜劣厮”在散布让人以假为真的“迷魂药”。“真诚祈求”，是魔鬼“易卜劣厮”的奴才发作神经病。“真主”的教化是让人成为与“真主无二”的圣人，根本不让人成为“崇拜真主、顺服真主、敬畏真主、赞颂全归真主、誓为真主忠诚的奴仆”。
（10）“端正自己的行为”，是把人定位为“真主的儿女”，而不是“真主的仆人”。把人定位为“真主的仆人”，而不是“真主的儿女”，就没有“端正自己的行为”，就是魔鬼“易卜劣厮”的奴才。
（11）“为了取悦于真主，表达对真主的忠诚”，这是犹太教祭司的口吻，说明犹太教教徒在阐解《古兰经》。只有奴才才去取悦主人，只有主人才要求仆人对他忠诚，这是表现“主仆关系”的文字，这是魔鬼“易卜劣厮”的口吻，这是魔鬼“易卜劣厮”在解释《古兰经》。人类是“真主的儿女”，不需要像对待主人那样“取悦于真主，表达对真主的忠诚”。人类不把自己定位于“真主的儿女”，反而定位于“真主的仆人”，已经疏远了与“真主”的“母子、父子关系，不但不能“取悦于真主”，还会让真主寒心。不把自己定位于“真主的儿女”，反而定位于“真主的仆人”，是魔鬼的奴才在表达对“易卜劣厮”的忠诚。
5、引用：《古兰经》的祈祷词：真主降下了阐明一切的《古兰经》，作为指导，慈敏和康复。以下就是尊贵的《古兰经》里面的祈祷词，穆斯林应以此向真主祈求，或从中选择适合自己情况祈祷。
说明：（1）《古兰经》是“安拉”让穆斯林（信仰伊斯兰教的教徒）成为与“真主无二”的圣人，从而让穆斯林回归天国的一部宝典。《古兰经》开示的让穆斯林成为与“真主无二”的圣人的教义，是把伊斯兰度到天国去的“法船”。有了《古兰经》这个“法船”，伊斯兰才能度过法海到彼岸成为与“真主无二”的圣人。把《古兰经》的经文视为每天要念的“祈祷词”，说明穆斯林不知道什么是“法船与彼岸”，说明“法船”上的穆斯林不知道“彼岸”在哪里，只能成为死在船上的奴才。因此，把《古兰经》的经文视为每天要念的“祈祷词”，让人成为“崇拜、顺服、忠诚真主的仆人”，这不是“真主”的意思，而是魔鬼“易卜劣厮”的意思。（2）“穆斯林应以此向真主祈求”，这是魔鬼“易卜劣厮”说的，目的就是让穆斯林成为“真主的仆人”，永远失去成为与“真主无二”圣人的机会。（3）“选择适合自己情况祈祷”，这是魔鬼“易卜劣厮”说的，就是满足自己的需求与妄想，这是魔鬼在欺骗不知道什么是“真主”的奴才。“真主”是无极真空，是一个无相实相的灵光。任何“祈祷”都是“有生有灭的假相”，是与“不生不灭的真主”截然相反的。懂了吗？穆斯林。】