《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（239-242）无所畏惧就是神之子
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（239）“虔诚礼拜叩头”不是真主所教的礼仪，是阿訇教的。
239、“如果你们有所畏惧，那末，可以步行著或骑乘著（做礼拜）。你们安全的时候，当依真主所教你们的礼仪而记念他。”：（1）这样的“考题”对没有成为“神之子”的人来说是不可能理解本义的，只能让穆斯林“望文取义、依文解字”，只能让穆斯林照着字面的意思去做，穆斯林不可能知道经文的本义，这就是为什么“新月”成为伊斯兰世界标志的原因。（2）“基督”的意思是“神之子”，是与真主一样境界的真主的儿女。让人成为“神之子”是“真主的不二真道”。“真主的不二真道”就是让有缘人成为“神之子”的教派。（3）人与神的区别在于人有“人心”，神没有“人心”。因此，“真主的不二真道”就是去除“人心”的过程，就是让今生的“命魂”达到“灵魂”（与真主无二）境界的过程。（4）有“人心”的人，都是不知道什么是“真主不二真道”教化的凡夫俗子。“无心”的人，才是接受了“真主不二真道”教化的“神之子”。
（5）“如果你们有所畏惧”，说明这是“人心”在显现，说明你没有成为“没有人心的神之子”，说明你们没有接受“真主不二真道”的教化，说明你们的阿訇是魔鬼“易卜劣厮”。（6）“有所畏惧”的人，是没有接受“真主不二真道”教化的凡夫俗子。“无所畏惧”的人，是接受了“真主不二真道”教化的神之子。（7）“如果你们有所畏惧”，说明你们到了地狱的法官面前。如果你们不是到了地狱的法官面前，你是不会“有所畏惧”的。“如果你们无所畏惧”，说明你们到了天堂的真主面前。如果你们不是到了天堂的真主面前，你是不会“无所畏惧”的。
（8）如果你们生前都是在“有所畏惧”的状态中度过的，你一辈子都习惯了“有所畏惧”，说明你们早就习惯了地狱生活，如果让你去了“无所畏惧”的天堂你会感到受煎熬的，你会从“无所畏惧”的地方跑回“有所畏惧”的地狱。因为“有所畏惧”，所以“虔诚叩头”，“虔诚叩头”都是认罪伏法的罪犯的样子，根本不是回到了真主“老母亲”身边的“神之子”。回到了真主“老母亲”身边的“神之子”对待真主就像我们生活中子女在母亲面前一样，不但没有“有所畏惧”，而是“无所畏惧”的自在逍遥。
（9）“如果你们有所畏惧，那末，可以步行著或骑乘著（做礼拜）”，就是要时时刻刻的“有所畏惧”，完全沉溺在地狱里，不要逃出魔窟成为“无所畏惧”的“神之子”。懂了吗？穆斯林兄弟们。这是真主的“反语”，并不是真主的本义。真主说出来“有所畏惧”，看你们知不知道什么是“无所畏惧”。如果你的师父阿訇是个“瞎眼的领路人”，他只能让你按照经文去做，他不可能让你看破“反语”，更不能让你成为“无所畏惧”的“神之子”，因为阿訇就是“有所畏惧”的地狱罪犯。
（10）“真主”是无形无相、无处不在的无极真空，是诞生宇宙万物的“老母亲”。万事万物都是有“成住坏空”四个阶段，是有生有灭的假相，并不是不生不灭的无相实相。“真主所教你们的礼仪”就是“真主所教的不二教化”，真主所教的不二教化是“以无法为有法”，是目空一切、关闭感觉器官、认识灵魂。记念真主，就是“谨守拜功”，就是“目空一切、关闭感觉器官”，就是进入“无思无虑，心静止水”的状态。进入“无思无虑，心静止水”的状态，保持天真的童心，无所求、顺其自然的去做事，不刻意去做，就是用“真主所教你们的礼仪而记念她”。（11）“虔诚礼拜叩头”不是“安全时候”的心态，是“有所畏惧”的不安全时候，是认罪伏法的罪犯不安全时候才有的表现。“虔诚礼拜、叩头”，不是真主所教的礼仪，是阿訇教的礼仪，是让穆斯林沦为认罪伏法的罪犯的表现，是魔鬼“易卜劣厮”玩虐魔窟奴才的表现。
《古兰经真诠》第2章（240）寡妇可以再婚
240、“你们中弃世而遗留妻子的人，当为妻室而遗嘱，当供给她们一年的衣食，不可将她们驱逐出去。如果她们自愿出去，那末，她们关于自身的合礼的行为，对于你们是毫无罪过的。真主是万能的，是至睿的。”：（1）“你们中弃世而遗留妻子”，就是男人去世后剩下了妇女。（2）如果她们自愿出去“再婚”，那末，她们关于自身的“再婚”合礼的行为，对于你们家属子女来说是毫无罪过的。
《古兰经真诠》第2章（241）并不是被休的妇女都应得离异补偿
241、“凡被休的妇女，都应得一份照例的离仪，这是敬畏的人应尽的义务。”：（1）男人抛弃的妇女，就是被休的妇女。（2）男人应该给被休的妇女一份财产，作为妇女应得的离异补偿。这是敬畏真主的人应尽的义务。（3）如果没有给被休的妇女适当的补偿，就没有尽到应尽的义务，就不是敬畏真主的人，就是薄情寡义的衣冠禽兽。（4）宣扬邪教、与别的男人通奸败坏男人家风、盗窃骗取丈夫财产、孽待家庭成员，等等属于阴毒邪恶的女人，如果她们成为了被休的妇女，可以不给她离异补偿，这样的女魔鬼不需要敬畏真主的人对她尽义务。
《古兰经真诠》第2章（242）真主让“他的使者”为你们“辩证、对立”的阐明他的迹象
242、“真主为你们这样阐明他的迹象，以便你们了解。”：（1）穆斯林兄弟们，真主让“他的使者”为你们这样阐明他的迹象，以便你们了解真主的真相，接受真主的教化，成为可以回天的“神之子”。（2）穆斯林兄弟们，《古兰经》是个“浓缩”，里面留有广阔的思维空间，用来激发你们的思想产生智慧，达到“神之子的境界”。
（3）真主让“他的使者”为你们“辩证、对立”的阐明他的迹象，以便你们了解真主的真相，接受真主的教化，成为可以回天的“神之子”。你们习惯了“辩证、对立”的思维，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。如果没有习惯“辩证、对立”的思维，就会简单、肤浅的“望文取义”，就会只按照经文表面的意思去理解，就会被真主的“考题、隐喻、反语”等文学手法淘汰出局，沦为曲解经文的魔窟奴才。（4）为你们“辩证、对立”的阐明他的迹象，让你们成为“神之子”的人，是真主使者。不能识破真主的“考题、隐喻、反语”等文学手法，只按照经文表面的意思去理解的人，这等人，是打着真主幌子的“魔鬼使者”。穆斯林是兄弟们，你们身边的阿訇是哪种人？