《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（47）误解了安息日
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（47）《古兰经》是对《圣经》的阐解，没弄明白《圣经》只能曲解《古兰经》。
47、“曾受天经的人啊！我将使许多面目改变，而转向后方，或弃绝他们如弃绝犯安息日的人那样，在这件事实现之前，你们应当信我所降示的新经，这部新经能证实你们所有的古经。真主的判决是要被执行的。”：（1）读过《圣经》的人，都是“曾受天经的人”，他们竟然找不到耶稣的死因，竟然不知道耶稣是用基督教推翻犹太教的革命家，竟然不知道犹太教是被耶稣叱骂的魔鬼集团，竟然把耶稣与耶稣叱骂的犹太教先知视为“伊斯兰信仰的圣人”，说明他们都是心态扭曲、袒护犹太教的魔鬼“易卜劣厮”，是他们自己的面目改变了，就像喝了“迷魂药”，从正常人蜕变为了不辨是非、以假为真的魔窟奴才。（2）“面目改变，而转向后方”就是成了阳奉阴违、言行不一、人面兽心的魔鬼“易卜劣厮”。（3）并不是真主使许多人从好变坏的，是他们自己放纵了私欲让他们的心越来越贪婪，从而从正常人蜕变为了毒酷刻薄、自私狭隘的魔鬼“易卜劣厮”的。
（4）《创世纪》“2:3 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日 神歇了他一切创造的工，就安息了。”：“圣”，就是讲说天地人三界事闻，开启教化，让人成为与天堂的天使无二的圣人、基督、神之子。“圣日”，在宗教来讲，就是开启教化世人成为基督的时代。“定为圣日”就是有了“天地人”三界之后，开启“让基督徒成为基督”的教化。通俗的讲，在有了人之后的日子里，上帝派天使在人世间宣扬教化，普及圣贤教育，让人成为有思想、有境界的圣贤；普及圣贤教育的日子，就是“圣日”。
今天学到一个自己不懂的知识，今天就可以“定为圣日”。今天走出基督教，学到一个基督教没有的知识，今天就可以“定为圣日”。你一辈子没有走出一个宗教，你没有“五教一家”的意识境界，说明你的“圣日”很少，不具备成为基督（神之子）超凡入圣的资格。你有了“五教一家”的意识境界，说明你的“圣日”积累很多，；你给身边的人讲说“五教一家”的原因，说明你是拿到了五个学位的“全能者、全能基督”，你就是齐天大圣。你给身边的人讲说“五教一家”的这一天，就可以“定为圣日”，是你成为“齐天大圣”的日子。
第七日，神歇了他一切创造“天地人三界”这些“硬件”的工，开始制作“软件系统”，教育系统。因为这时候的“人”还不会说话，没有语言文字，没有农业知识，也不会创造，与畜生没有什么两样。你如果真的以为“神歇了他一切创造的工，就安息了”，说明你不是一个正常人，说明你没上过学，不会思考。神虽然歇了他一切创造“天地人三界”的工，并没有“安息”，因为人没有智慧，都放纵自己贪得无厌，给魔鬼打着基督教的幌子弘扬魔鬼的教化留下了巨大的空间；人自己的愚昧无知与贪心不足，成就了魔鬼集团的强大。上帝看到自己造的人沦为了魔鬼的奴才，你说上帝能“安息”吗？
（5）安息日(the Sabbath)是犹太教主要节日之一。Sabbath一词源于阿卡德语，本意为“七”，希伯来语意为“休息、停止工作”。犹太历每周的第七日(星期六)。犹太人谨守安息日为圣日，不许工作。把“安息日”片面的理解为“停止工作的休息日”，不仅是忽略了“定为圣日”，还不知道什么是“圣日”。（6）那一天，你看明白了《启示录》成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖”的基督“圣人”，那一天就是你“超凡入圣的圣日”，是你从普通人成为基督“圣人”的圣日。此后，真主就不用再牵挂你了，就可以放下心、安息了，因为你具备了完成使命、永生天堂的境界。你成为基督的“圣日”，就是真主的“安息日”。
（7）你去教堂“做礼拜”，做了魔窟奴才，并没有成为耶稣那样境界的基督“圣人”，都是“犯安息日的人”，都是冒犯安息日荣耀的魔鬼“易卜劣厮”。（8）穆斯林都是“谨守拜功”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为耶稣那样的基督“圣人”，都是“犯安息日的人”，都是应该弃绝的魔鬼“易卜劣厮”。
（9）“我所降示的新经”，是《圣经》之后的《古兰经》。“这部新经能证实你们所有的古经”，意思是《古兰经》囊括《圣经》，是对《圣经》的阐解。如果你没有弄明白《圣经》的《启示录、创世纪》，没有区分《圣经》精髓与糟粕的标尺，没有分辨基督与魔鬼的“铁杖”，你一定会曲解《古兰经》，也不能用《古兰经》证实你们所有的古经。（10）你读了《圣经》，没有拿到分辨基督与魔鬼的“铁杖”，你就是魔鬼，这是真主的判决。你没有拿到分辨基督与魔鬼的“铁杖”，只能曲解《古兰经》，你就是魔鬼，这是真主的判决。真主的判决是要被执行的。
李怀珠 发表于 2018年6月13日14:55 16:25 编辑完 于河北隆尧县宣务山

