《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（30-31）严禁自杀
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（30）自杀者逃避很多未尽的责任与义务，所以真主严禁自杀。
30、“谁为过分和不义而犯此严禁，我要把谁投入火狱，这对于真主是容易的。”：（1）真主赐予众生生命才有了这个人间天堂，不轻易夺取生命，主道慈悲。因为遭遇暂时的挫折打击就想不开而自杀，这是“过分和不义”的行为，因为他逃避了很多未尽的责任与义务，是没有完成使命的懦夫，所以，真主严禁自杀。（2）谁犯此自杀的严禁，我要把谁投入火狱，这是真主对逃避了很多未尽的责任与义务、没有完成使命懦夫的严正警告。
（3）每个人都有人生使命，如果不是为了要完成使命就不会有今生。每个人的使命，在没有出生前就定好了，完成使命之后该怎么死都定好了。你出生后，真主规定你这个人应该活70岁才能完成使命。而你在50岁的时候因为事业遭遇重大挫折，你担心世人的冷嘲热讽，不能淡然面对人世间的苦难现实，就草率的自杀了。这时候真主不能马上把你投入火狱受审，因为只有到你70岁的那个月、那一天、那个时间的时候，你才会被真主使者带走命魂（俩目），让你成为合法的死人。（4）真主是造物主，赐予你生命，也赐予你特定的死亡方式。你自己选择的自杀方式并不是真主规定的，也没有经过真主的批准，所以，任何的自杀方式都是“非法的”，都是不为真主认可的极端行为。因为你自己武断行为不为真主接纳，你就会受到自己因为愚昧无知造成的惩罚。你自杀后，你的命魂（俩目）就定格在了那种自杀方式上。比如：上吊自尽，死后也永远被那个绳索套着脖子，因为窒息而痛苦不堪，直到到了你该死的那一天。喝毒药自杀的，永远停在被毒死的那一刻，内脏中毒疼痛难忍，直到到了你该死的那一天被真主使者带进火狱受审为止。
（5）你还没到该死的时间，还没有完成使命，真主使者还没有来带你，你却提前死了，你的命魂（俩目）就不能进入火狱受审，你的命魂（俩目）只能成为饱受魔鬼欺凌的流浪汉。我们人因为得到了真主赐予的灵光（元神、艾列弗）才不能被魔鬼干扰，我们死后灵光（元神、艾列弗）没有了，就没有了真主的保护，命魂（俩目）就会被各种各样的魔鬼侵略，你的命魂（俩目）就成了魔鬼的奴才。直到到了你该死的那一天，真主使者找到你，你才能结束被魔鬼玩虐的岁月，进入火狱受审。（6）因此，大家千万不要以为“活着很累，我死了就没有压力了，就解脱了”，事实上，并不是这样的。你不到该死的时间，你却主动的自杀了，你自杀了比你活着更惨。所以，大家不要因为无知而为所欲为，应该珍惜真主赐予我们的宝贵人身，淡然面对荣辱，自然而然的去生死。
《古兰经真诠》第4章（31）不违犯真主制定的各种禁令，得入尊贵的境地。
31、“如果你们远离你们所受禁的一切大罪，我就赦宥你们的一切罪过，并使你们得入一个尊贵的境地。”：（1）“所受禁的一切大罪”，就是因为不守主道、违犯各种禁令而有的一切大罪。“远离你们所受禁的一切大罪”，就是做到了坚守主道与远离邪道，不违犯真主制定的各种禁令，就没有因为犯禁令而有一切大罪。（2）做到了坚守主道与远离邪道，不违犯真主制定的各种禁令，就没有因为犯禁令而有一切大罪，就会有受人尊敬的好名声，就等于真主“赦宥你们的一切罪过，并使你们得入一个尊贵的境地”。
李怀珠 发表于 2018年6月11日18:44 19:36编辑完 于河北隆尧县宣务山

