《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（146-148）穆斯林都是真主的儿女
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（146）奉行《古兰经》的人都是真主的儿女
146、“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样。他们中有一派人，的确明知故犯地隐讳真理。”：（1）每一个拿到《古兰经》的穆斯林，都是蒙真主赏赐经典的人，真主都认识他，犹如认识自己的儿女一样。意思是：在真主眼里，每一个拿到《古兰经》的穆斯林都是“真主的儿女”。《古兰经》就是让穆斯林如何成为“真主的儿女”的经典。让穆斯林如何成为“真主的儿女”是《古兰经》唯一的核心教义。
（2）“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”，这一句话是对“阿訇”集团让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的不认可、推翻、批评与呵斥，因为在真主眼里，每一个拿到《古兰经》的穆斯林都是“真主的儿女”。一千多年来伊斯兰世界的“阿訇”与“阿訇”集团，都让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，都把真主与穆斯林的关系定位为“主仆关系”，而不是“母子关系”，这是魔鬼“易卜劣厮”离间真主与穆斯林“母子关系”的证据，这是魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子误导穆斯林沦为魔窟奴才的证据，这是伊斯兰世界的“阿訇”与“阿訇”集团都是魔鬼与魔鬼集团的证据。（3）只有让每一个拿到《古兰经》的穆斯林以成为“真主的儿女”为宗教目标，这样的“阿訇”才是真主的使者。以让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”为宗教目标，这样的“阿訇”是魔鬼“易卜劣厮”的使者。
（4）“真主的儿女”就是“神之子”，就是“基督”，就是“与真主无二的圣人”。“基督”是什么样的，都在《启示录》里面。（5）真主在《古兰经》里面一直再提《创世纪》里面的人物“易卜拉欣（亚伯拉罕）、易司马仪（以实玛利）、易司哈格（以撒）、叶尔孤白（雅各）”，却不提《启示录》，只是提到了“基督教、基督徒”，故意隐藏了“真主的儿女、神之子、基督”的概念，是看你们哪个穆斯林有智慧，结果，你们绝大多数人因为被“虔诚礼拜”占用了大部分时间，根本没有研究过《启示录》，更不知道“真主的儿女”就是“基督”。因为穆斯林早就接受了魔鬼“易卜劣厮”曲解的“天经”，穆斯林的朝向是成为“虔诚礼拜真主的仆人”，而不是成为“真主的儿女”（耶稣那样的基督）。
（6）让每一个拿到《古兰经》的穆斯林成为“真主的儿女”，这就是真主在《古兰经》开示出的“不二真理”，也是伊斯兰教唯一的核心教义。无论他是哪个民族，只要他没有宣扬这个“不二真理”，他就不是真主的使者。（7）以让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”为宗教目标，这样的“阿訇”的确明知故犯地隐讳了真主在《古兰经》开示出的“不二真理”，他们不但不是真主的使者，而是打着真主的幌子弘扬魔道的魔鬼“易卜劣厮”的使者。
（8）今天真主开启了“末日审判”，让中国人阐解《古兰经》，纠正了伊斯兰世界的千年讹传，也是看看哪个穆斯林有“国界、民族、东方和西方”的狭隘思想，让有“国界、民族”的狭隘思想的穆斯林远离真主的教化，让他们去地狱服刑，因为很多人就是来传承魔鬼“易卜劣厮”魔道的，他们是不会纠正朝向的，所以不救度他们。（9）如果没有魔鬼“易卜劣厮”，就不能成就“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，所以这个世界不能没有魔鬼“易卜劣厮”，他们会永远存在下去，成为各个时期基督的“活靶子与陪练”。
（10）“穆斯林、伊斯兰”的意思是“顺从真主，实现和平”，这样的解释说明魔鬼“易卜劣厮”在主宰伊斯兰世界，因为这是与“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”的本义是截然相反的。真主的本义是让信仰真主的阿拉伯民众在“真主使者”的教导下成为“真主的儿女”（基督），根本不是“顺从真主，实现和平”。
《古兰经真诠》第2章（147）让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”是从你的主降示的
147、“真理是从你的主降示的，故你绝不要怀疑。”：（1）让穆斯林如何成为“真主的儿女”的“不二真理”，是伊斯兰教唯一的核心教义，从你的主降示的，故你绝不要怀疑。（2）“阿訇”集团教导穆斯林成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，“阿訇”让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这不是让穆斯林如何成为“真主的儿女”的“不二真理”，不是伊斯兰教是唯一的核心教义，这样的真理不是从你的主降示的，故你要怀疑。这样的真理是从打着你的主幌子的魔鬼“易卜劣厮”降示的，所以，你不但要怀疑，还要推翻揭露魔鬼“易卜劣厮”的真面目，用“视死如归”的言行维系真主的“不二真理”不为魔鬼“易卜劣厮”肆意败坏。你有了这样的言行境界，你就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，你就是真正的“真主的儿女”，你就能像耶稣那样的圆满归天。
（3）如果你面对魔鬼“易卜劣厮”对“真主不二真理”肆意败坏无动于衷、漠视、习以为常，你只想自己到真主身边，根本不想揭露魔鬼“易卜劣厮”的真面目，你这样的心态就像面对流氓强奸你母亲的现场你却漠视不管一样，说明你没有一个人正常人应该具备的良知、良心，你成了丧尽天良的畜生，你愧对真主给你养育之恩，你成了流氓强奸犯的同党，你的人性已经彻底蜕变成了魔性，你成了真正的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第2章（148）弘扬让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”是争先为的天下第一大善
148、“各人都有自己所对的方向，故你们当争先为善。你们无论在那里，真主将要把你们集合起来，真主对于万事，确是全能的。”：（1）“自己所对的方向”就是与自己的思想言行对立的方向，就是要知道什么是与自己的思想言行对立的方向，要知道与自己的思想言行对立的方向在哪里。你如果不知道与自己的思想言行对立的方向，你就不知道你走的是哪个方向，你就会把“自己所对的方向”（反方向）当成要去的地方。你只有知道与自己的思想言行对立的方向，才能知道与自己的思想言行在哪一个的方向，才能避免发生一直在“自己所对的方向”（反方向）而不知的境况。（2）让穆斯林以成为“真主的儿女”为宗教目标，与让穆斯林以成为“虔诚礼拜真主的仆人”为宗教目标，这两个方向，就是“相对的方向”。你如果不知道这两个方向就是“相对的方向”，你就会把成为“虔诚礼拜真主的仆人”当成了成为“真主的儿女”，你明明是魔鬼“易卜劣厮”的奴才，还以为自己是真主的使者呢。（3）“各人都有自己所对的方向”，就是在提醒穆斯林，一定要先知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的使者，如果不知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的使者就不知道什么是真主的使者，就会把魔鬼“易卜劣厮”的使者当成真主的使者，自己早就是魔窟里面的奴才了，还以为就要到天堂了呢。
（4）“争先为善”之前并不是先去知道什么是“善”，而是先要知道什么是“恶”，如果不知道什么是“恶”，就会把“恶”当成“善”去为了。知道什么是“恶”的前提是知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的使者，你如果不知道什么是魔鬼“易卜劣厮”的使者，你就不知道什么是“恶”，就会把“恶”当成“善”去为了。（5）你如果不知道让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”就是魔鬼“易卜劣厮”的使者，你就不知道什么是“恶”，你就会打着“为善”的幌子去“为恶”。让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”是与让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”截然相反的，是误导穆斯林到地狱，让人白活一世，再去轮回，因此，让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”是天下第一大“恶”。
（6）真主（灵魂）以今生的命魂有智慧，今生能践行到让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”为有慧命。如果今生的命魂没有智慧，今生没能践行到让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，把成为“虔诚礼拜真主的仆人”当成了正道，就让真主（灵魂）断缺了回天路，就被魔鬼“易卜劣厮”害了慧命。（7）救人性命，还在因果里。弘扬让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，让穆斯林成为“真主的儿女”，让人永不轮回，这才是天下第一大“善”。因此，你们当争先为的善，是弘扬让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，让更多穆斯林得闻真主的“不二真理”，成为现世的基督，实现救人慧命，这才是天下第一大“善”。（8）用破除魔鬼“易卜劣厮”真面目的言行弘扬让穆斯林成为“真主的儿女”的“不二真理”，让人认清魔鬼“易卜劣厮”的真面目从而免于被骗，让信仰真主的穆斯林成为现世的基督，你就实现了救人慧命。这才是天下第一大“善”。
（9）人的灵魂（是与真主无二的）从天堂来到了人世间，成为一个人体内的灵魂，今生的命魂是灵魂的第二次延续，今生你们无论在哪里，无论在哪个民族，你们都是真主派往人间建设人间天堂的使者。（10）只要你们有回到天堂真主身边的愿望，只要你们信仰真主，只要你们信仰《古兰经》，你们无论在那里，真主都会把你们引导到“真主使者”那里，让你们认识他，让你们跟他学习与伊斯兰世界阐解的不同的《古兰经》。真主将通过《古兰经真诠》把你们集合起来，真主将要把你们穆斯林中有智慧的精英集合起来，成立推动伊斯兰世界宗教革命的新教派，实现伊斯兰世界精神家园的重建，让阿拉伯民族的精神世界有一个大的飞跃，让阿拉伯民族巍然屹立于成为世界民族之林。
（11）你们都知道，真主对于万事，确是全能的。希望你们不要站在自己教会集团利益的角度成为伊斯兰世界的“顽固派、保守派、守旧派”，如果你们对抗真主的“宗教改革”，打压推动伊斯兰世界宗教革命的新教派，阻挠伊斯兰世界精神家园的重建，不让阿拉伯民族的精神世界有一个大的飞跃，你们会被真主的新教派推翻，你们会遗臭万年的。（12）你们都知道，真主对于万事，确是全能的。你们教会集团应该把信仰真主的穆斯林教给“新教派”，你们教派的“阿訇”就有“度人”的功德，真主会论功行赏的。