古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（259）生前没成为基督死后到了地狱
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（259）生前没有遇到成为基督回天的不二真道，就是“一个荒凉的颓废的城市”。
259、难道你没有看见那个人吗？他经过一个荒凉的颓废的城市，他说：“真主怎样使这个已死的城市复活呢？”故真主使他在死亡的状态下逗留了一百年，然后使他复活。他说：“你逗留了多久？”他说：“我逗留了一日，或不到一日。”他说：“不然，你已逗留了一百年。你看你的饮食，没有腐败。你看你的驴子。我要以你为世人的迹象。你看这些骸骨，我怎样配合他，怎样以肉套在它的上面。”当他明白这件事的时候，他说：“我知道真主对于万事是全能的。”：（1）难道你没有看见那个人吗？没有看见那个人，因为伊斯兰世界没有“东方的阳光”，都不知道“那个人”就是与真主无二的灵魂。也不知道今生自己的心意识是“命魂”。还有一个死后在骸骨周围的“守尸魂”，伊斯兰世界也搞不清。（2）世界充满阳光，人们不依赖外援，自己积极的发明创造，是博学多才的“综合人才”，这是与“荒凉的颓废”截然相反的“神之子”主导的天堂境界。“虔诚礼拜”是类似磕头求饶罪犯的言行，“祈祷”是精神病患者在发作神经病，“虔诚礼拜与祈祷”是“荒凉的颓废”的表现，是与“神之子”所在的天堂境界截然相反的，是没有阳光的夜里，是“新月”照耀下的景象。“荒凉的颓废的城市”是魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子玩虐奴才的地方。（3）“他经过一个荒凉的颓废的城市”这样的文学手法属于“隐喻”，“隐喻”人的有生之年没有遇到耶稣那样的基督，也没有遇到成为基督回天的不二真道，他的灵魂就像“经过一个荒凉的颓废的城市”一样，没有焕发生命的本来面目。
（4）“已死的城市”是因为没有生命的阳气，没有阳光照耀，都是死气沉沉的阴气，就是月光下的景象，人人都是“虔诚礼拜与祈祷”的糊涂虫。真主怎样使这个已死的城市复活呢？赋予它“东方的阳光”，让“新月”隐没在“东方的阳光”的里面，让人们不奢望外援，自己积极的发明创造，成为博学多才的“综合人才”。（5）因为真主是全知的全能的，信仰真主的人是单一专科的穆斯林，就没有接受“真主的不二真道”，是魔鬼“易卜劣厮”的奴才，就像“已死的城市”一样。穆斯林没人成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”，都是“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的穆斯林就是“一个荒凉的颓废的城市”，就像“已死的城市”一样。
（6）一辈子都是“虔诚礼拜真主的仆人”，到死也没成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”，这样的穆斯林如果活了一百岁，就是“在死亡的状态下逗留了一百年”。（7）生前活了一百岁，肉体死了，命魂到了地狱，就是使他复活了。（8）灵魂问命魂，你在人世间逗留了多久？（9）他（命魂）说：“我逗留了一日，或不到一日”，这是在说明“人生百年就像做梦一样”。生前不能战胜惰性，在一个熟悉的地方呆了一辈子，虚度百年岁月，等自己真正明白道理的时候已经到了地狱。
（10）灵魂对命魂（他）说：不然，你已逗留了一百年。你看你的饮食，你吃过什么肉，都可以看到，并没有因为是你生前的而腐败，这都是你犯戒导致你到地狱的罪证。你看你饲养过的驴子。你一生做的所有事情，都被真主的公务员用“摄像机”记录在案。你到了地狱会给你“放录像”，让你看到你做过什么。（11）我要以你为教育世人的样板，把真主的迹象告诉世人。大家都不要学你，你是个空活百岁的糊涂虫，活的没有任何价值。
（12）你看你的这些骸骨，它们肢体怎么做，有什么姿势，我就要怎样配合它们，明明我就是你此生的“真主”，你却去清真寺“虔诚礼拜”，还要去沙特阿拉伯的麦加去“大朝”，你们“大朝”回来不还是那样的境界吗？“大朝”也没让你们成为“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”啊？你这个糊涂虫上演这些闹剧，是因为受到了魔鬼“易卜劣厮”的误导而不知。你没有读透《古兰经》的智慧，还不好学，不肯离开无知的阿訇去另求明师解决你对《古兰经》的疑惑，盲目的随大流，涌进地狱。（13）人的肌肉，随着不同年龄阶段，套在骨骼的上面。人体这个从小到大“生老病死”的变化身体，叫做“化身”。人死后，有“守尸魂”在骸骨周围，是与魔鬼一类的阴气，对人有害，这就是为什么坟墓要远离人间的房屋的原因。《创世纪》里面“该隐”杀死了用羊祭祀真主的弟弟“亚伯”之后，真主让“该隐”离开那里，就是保护“该隐”免受骸骨阴害的原因。
（14）你们生前没有成为“神之子”，人死后，命魂就到了地狱，从真主那来的与真主无二的“灵魂”也断了回天路，随着“命魂”到了地狱。当他明白这件事的时候，已经是在地狱了，因为伊斯兰世界没有这些“成为基督回天的基础知识”，因为伊斯兰世界是“新月”照耀下的月光世界，不是有“东方的阳光”的光明世界。（15）命魂（他）说：我知道真主对于万事是全能的。但是，你们都曲解了“真主对于万事是全能的”这句话。“真主对于万事是全能的”是说你们也应该像真主一样成为“全能的”才行，结果你们一辈子都没有离开《古兰经》，也没有成为“全能的”，因为一辈子都没有离开《古兰经》是“单一的专科”，是与“全能的”截然相反的。（16）《古兰经》是一部大宝藏，是个“百科全书”，只有先去成为博学多才“全能的”穆斯林，才是真正阐解《古兰经》。你们一辈子没有离开《古兰经》的结果，导致缺少足够的见闻，根本不能阐解《古兰经》，只能曲解经文，自误误人，以讹传讹，前仆后继的涌进地狱。