古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（142-144）不怕死的义人就是基督
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（142）奋斗的人和坚忍的人，得入“临诸河的乐园”。
142、“真主还没有甄别你们中奋斗的人和坚忍的人，难道你们就以为自己得入乐园吗？”：（1）这是真主的“考题”。并不是“真主还没有甄别你们中奋斗的人和坚忍的人”，真主早就甄别了，是你们穆斯林自己没有甄别你们中谁是奋斗的人和坚忍的人。（2）你们中谁是奋斗的人和坚忍的人，谁就是真主派遣到人世间的天神，因为他们做到了舍生取义，所以终将得入“临诸河的乐园”。（3）你们中谁不是奋斗的人和坚忍的人，谁就是恶魔派遣到人世间的混子，因为他们多是保守派，做不到舍生取义，只能苟且的活着，所以不得入“临诸河的乐园”，只能去火狱。
《古兰经真诠》第3章（143）舍生取义的义人，就是耶稣那样的基督。
143、“遭遇死亡之前，你们确已希望死亡；现在你们确已亲眼见到死亡了。”：（1）推翻魔鬼集团实现民族解放，就要有流血牺牲，就会有人遭受恶魔的创伤致死。“遭遇死亡之前，你们确已希望死亡”，就是做到了“视死如归”，这样的人就是舍生取义的义人，就是耶稣那样的基督。（2）现在你们确已亲眼见到死亡了，说明发生了革命家推翻恶魔集团的战斗，说明有恶魔与革命家死亡了。（3）为推翻恶魔集团而死亡的革命家完成了使命，回到了真主身边，因为他是为革命而生的天神。被杀的恶魔遭受天报，去了火狱。
《古兰经真诠》第3章（144）穆罕默德去世后，伊斯兰教里面叛道者是哪一派？
144、“穆罕默德只是一个使者，在他之前，有许多使者，确已逝去了；如果他病故或阵亡，难道你们就要叛道吗？叛道的人，绝不能伤损真主一丝毫。真主将报酬感谢的人。”：（1）穆罕默德只是真主使者里面的一个，顺从穆罕默德的穆斯林都是真主的使者。为了推翻恶魔集团，有许多使者，确已完成了使命，受伤后病故或阵亡逝去了。（2）如果穆罕默德病故或阵亡，难道你们就要叛道吗？穆罕默德去世后，伊斯兰教分裂为什叶派与逊尼派，这就是叛道的标志。哪一派是真正的叛道者呢？我们看一下这两派谁在坚守真主的道，就知道谁是叛道者了。
（3）引用：公元632年，穆罕默德去世，当时他没有留下遗嘱安排谁为哈里发，即继承人，也没有谈到以什么形式推选哈里发。按照阿拉伯人的传统，领袖是从部落上层有威望的人中推选的。然而穆罕默德所建的公社包括了许多部落，哪个部落有优先权呢？后经协商，先后推选阿布·伯克尔、欧麦尔、奥斯曼为前3任哈里发。 “逊尼派”全称为“逊奈与大众派”，阿拉伯语原意为“遵循传统者”。国家首脑哈里发通过民主推举或协商产生，为绝对主权者安拉的使者在世间的代理人，唯有德高望重、主持正义、虔诚、博学多才的穆斯林才有资格当选，其职责是弘扬伊斯兰教、保卫国家的安全和穆斯林民众的合法权益。民众有义务遵从哈里发，不得举兵反叛。
说明：大家看到了吗？ “逊尼派”的领袖是从部落上层有威望的人中推选的，一定是有权的有钱的，并不一定是“坚守主道”的人。因此，“逊尼派”基本是与天主教的境况类似，属于“教皇”的性质。“民众有义务遵从哈里发，不得举兵反叛”，就是要维护“独裁者”的神圣形象，这是威不可犯恶魔才有的形象，说明恶魔的霸道与做贼心虚。逊尼派是伊斯兰教中教徒最多的一个教派，占全世界穆斯林的90％左右。此教派的教徒主要分布在阿拉伯国家以及土耳其、印度、马来西亚等国。
（4）“什叶”在阿拉伯语中意为“追随者”或者“派别、同党”。该派认为只有出身于哈希姆家族（即圣族）的阿里及其直系后裔才是穆罕默德的合法继承人，否认阿布·伯克尔、欧麦尔、奥斯曼前3任哈里发的合法性。目前该派主要分布在伊朗、伊拉克、印度、巴基斯坦、也门、叙利亚、黎巴嫩、阿富汗、土耳其、巴林等国。“什叶派”的主要支派是十二伊玛目派、伊斯玛仪派和栽德派。十二伊玛目派尊奉阿里及其直系后裔中的12人为“伊玛目”（阿拉伯语意为：指导者），强调 真正安拉的旨意必体现在某个人身上，特别强调这一特殊人物具有无比权威，而这位独特领袖就是救世救人的“伊玛目”。伊朗前宗教领袖霍梅尼就属于这派。说明：大家看到了吗？ 安拉的旨意通过“伊玛目”独有的、别人都做不到的大能力体现在他身上，说明什叶派里面的“伊玛目”是一个类似穆罕默德的人，“伊玛目”就是中国的“道统祖师”，就是真主授权主持人间教化的唯一真正的大阿訇，是“坚守主道”的人。
（5）“坚守主道”的人从来都是少数。叛道的人从来都是有权的有钱的人，因为有权的有钱的影响力大，所以他们是绝大多数。虽然叛道的人是绝大多数，但是他们绝不能伤损真主一丝毫，因为真主才是宇宙的主宰者。“末日审判”开启之后，真主会让叛道的强者变弱，也能让“坚守主道”的弱者变强。（6）有权的有钱的人，打着真主的幌子得到了更多的金钱与权力，他们不让穆斯林成为基督回天，他们让穆斯林沦为只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，他们是为恶魔效力的“易卜劣厮”，他们表面上感谢真主的赐予，心里感谢恶魔让他的贪婪成为现实。真主将报酬感谢她的人，也将报酬感谢恶魔的人。大家会在“末日审判”开启之后看到现世基督，这是真主报酬了感谢她赐予“不二真道”的义人。强大的魔鬼集团被革命家推翻，这是感谢恶魔的人得到了真主应该赐予他的报酬。
李怀珠 发表于 2018年1月15日07:50 10:08 编辑完 于河北隆尧县宣务山

