《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（186-187）“祈祷者”都是神经病患者
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（186）我们是“真主的儿女”，不是“真主的仆人”。
186、“如果我的仆人询问我的情状，你就告诉他们：我确是临近的，确是答应祈祷者的祈祷的。当他祈祷我的时候，教他们答应我，信仰我，以便他们遵循正道。”：（1）引用： “146、蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样。他们中有一派人，的确明知故犯地隐讳真理。”（2）这里“如果我的仆人询问我的情状，你就告诉他们”，这里“我的仆人”是与前面“自己的儿女一样”截然不同的两个概念，这是看你们还记得真主曾经说过的“核心”吗？看你们哪个穆斯林“有脑子、有记性”、有“明察秋毫”的大智慧！大家记住，就像基督教精髓就在《圣经》的最后《启示录》里面一样，真主会造作数不清的“树叶”去掩盖仅有的一朵“小红花”。（3）大家看到“我的仆人”就会想到，原来我们穆斯林都是“真主的仆人”，你有了这样的意识思想，说明你忘了前面“蒙我赏赐经典的人，认识他，犹如认识自己的儿女一样”，你就不会把自己当成“真主的儿女”了，你就会把自己定位为“真主的仆人”了，你就被真主误导了，就是没答对“考题”，被真主设置的“关口”挡住了，你就“走上了歧途”，走上了魔鬼“易卜劣厮”的魔窟。少数有智慧的人，识破了真主的“考题”，知道这里的“经文”是真主设置的“陷阱”，知道我们是“真主的儿女”，不是“真主的仆人”，就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。
（4）“我确是临近的”意思是：真主是无形实相、无处不在的无极真空，是临近万事万物、谁都离不开却不为人知的空气；“真主”是我们人体内心地上的君王（灵魂）。这就是真主的情状。（5）“祈祷”是指向神祝告求福；信仰宗教的人向神默告自己的愿望，祈求免祸降福。真主的“不二教化”是让今生的人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”回到天堂真主身边，因此，“向神默告自己的愿望，祈求免祸降福”的“祈祷者”都是不知道什么是真主“不二教化”的糊涂虫，“祈祷”是不知道真主“不二教化”的糊涂虫在上演“自欺欺人”的闹剧，“祈祷”是魔鬼“易卜劣厮”抹杀真主“不二教化”的魔法，“祈祷”是让宗教人士沦为魔窟奴才的“有为法”里面的一种，“祈祷”是“玩物丧志”的人在发作神经病。“祈祷者”就是神经病患者。
（6）“确是答应祈祷者的祈祷的”，这是故意让人放大妄想、生出欲望的“陷阱”，是“反语”的文学手法，就是故意把错的说成对的，目的是考验你的智慧，看你有没有识破“假大空”的智慧。你如果没有识破这个“假大空”的智慧，你就成了被淘汰出局的魔鬼“易卜劣厮”。你如果知道真主“确是不会答应祈祷者的祈祷的”，这是真主考评“基督与魔鬼”的技巧，是区分“基督与魔鬼”的标尺，你就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”。（7）如果有人询问真主的情状，你就告诉他们：真主确是临近的，确是答应祈祷者的祈祷的。说明你就是再把信仰真主的穆斯林误导去魔窟的魔鬼“易卜劣厮”。“祈祷者”就是被魔鬼“易卜劣厮”误导魔窟、发作神经病的患者。
（8）“向神默告自己的愿望”只能是暂时发泄一下郁闷而已，根本不能解决根本问题。正常人都知道“自己的愿望”要靠自己的拼搏努力去实现，并不是你只要“祈祷”真主就能让你“不劳而获”。（9）“免祸降福”根本不是“祈求”真主实现的，是我们做了理智清醒的事情产生的效果。（10）“祈祷”是信仰宗教者的“功课”，事实上并没有因为他们的“祈祷功课”而让人类避免“两次世界大战”，宗教人士集体的“祈祷”也不能平息战争、纠纷、强取豪夺。因此，“祈祷”是以非为是、以假为真的魔鬼“易卜劣厮”在粉饰自己的“假慈悲”，在通过伪装掩盖自己“毁谤真主”的罪恶。
（11）当他祈祷真主的时候，就是“易卜劣厮”的奴才发神经病的时候，教他们祈祷的时候答应真主，并不是信仰真主，而是信仰魔鬼“易卜劣厮”，以便他们打着遵循正道的幌子遵循魔道。（12）“破除邪道”的言行，就是在“遵循正道”的表现。没有“破除邪道”的言行，也不能证明你就在“遵循正道”了。破除“祈祷”这个邪道的言行，就是在“遵循正道”的表现。不知道“祈祷”是邪道，说明没有“遵循正道”。（13）“遵循正道”成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，说明学到了真主的“不二教化”，才能知道什么是什么是邪道，才能破除“祈祷”这个邪道。
《古兰经真诠》第2章（187）国家领导人是执行真主意志的使者，国家政策是真主制定的教化。
187、“斋戒的夜间，准你们和妻室交接。她们是你们的衣服，你们是她们的衣服。真主已知道你们自欺，而恕饶你们，赦免你们；现在，你们可以和她们交接，可以求真主为你们注定的（子女），可以吃，可以饮，至黎明时天边的黑线和白线对你们截然划分。然後整日斋戒，至於夜间。你们在清真寺幽居的时候，不要和她们交接。这是真主的法度，你们不要临近它。真主这样为世人阐明他的迹象，以便他们敬畏。”：（1）“斋戒的夜间，准你们和妻室交接”，这样能避免摄入酒肉后让精子产生变异的机会，能最大限度的保证精子的纯度，从而生出健康的婴儿。（2）“她们是你们的衣服，你们是她们的衣服”意思是：夫妻都在表现对方的一方面，夫妻之间是“互为表里”的关系。
（3）“斋戒”期间不吃肉，“斋戒”之后又去吃肉了，你们竟然不知道这是没有真正“斋戒”的表现，说明你们的民族没有大智慧的人，说明你们看事情不透彻，不长远，没有远见，所以你们被大国欺负。“斋戒”期间不吃肉，“斋戒”之后又去吃肉了，这就是因为愚昧无知产生的“自欺”行为。你们觉不到“自欺”，是因为愚昧无知。真主已知道你们自欺，你们自己却觉不到，是因为你们以讹传讹一千多年了，因为没到“末日审判”而恕饶你们，赦免你们。（4）如今，“末日审判”全面开启了，《古兰经真诠》阐解了《古兰经》本义，把你们曲解的都细致入微的“拨乱反正”了，从今以后，你们穆斯林再不完全“斋戒”杜绝吃肉，真主就不会再恕饶你们了，不会再赦免你们了。你们原来是“不知不为错”，现在是“明知故犯，罪加一等”。穆斯林兄弟们，你们都记住了吗？
（5）并不是只有“斋戒的夜间”，只要是你们和妻室交接，就是求真主为你们注定的（子女）。子女都是真主为你们注定的，你们不能为了自己私人的任何“理由”去流产扼杀婴儿。（6）如果国家有“计划生育政策”，就要响应国家政策，因为国家政策是真主制定的，国家领导人在执行真主的意志。如果你们只是用《古兰经》作为不履行“计划生育政策”的借口，说明你们的“阿訇”是没看明白《古兰经》的“瞎眼的领路人”，说明他是魔鬼“易卜劣厮”。只要你们看明白了《古兰经》，就会知道国家领导人是执行真主意志的使者，国家政策是真主制定的教化。中国境内的穆斯林，如果不执行中国的“计划生育政策”，就是不明白真主的教化，就是曲解《古兰经》不执行真主教化的魔鬼“易卜劣厮”。
（7）“黎明时天边”是太阳最先升起的地方，是最早有光明的地方，是世界的东方，是中国所在的“远东”，并不是在你们阿拉伯国家所在的“中东地区”。（8）“黑线和白线”就是分清楚“是非对错”的分界线，是“基督与魔鬼”的界线，就是《启示录》里面的“铁杖”，是有着七千年历史的道家的“相对论”，也叫“阴阳学说”。让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，是魔鬼“易卜劣厮”的教化，是“黑线”范围内的。让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，是真主的“不二教化”，是“白线”范围内的。
（9）没到2012年12月21日的“世界末日”，就没有开启“末日审判”，就没有“至黎明时”，就没有人阐解出来《古兰经》里面“黑线和白线”，也没有人对你们伊斯兰世界的人群做截然不同的划分；这是你们伊斯兰世界的“晚上、黑夜”时间，所以，你们的“阿訇”都是打着真主的幌子弘扬犹太教教义的魔鬼“易卜劣厮”，所以，你们穆斯林会把耶稣（尔萨）叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为“伊斯兰信仰的圣人”，也会把被基督教《新约》推翻的犹太教《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”。到了2012年12月21日的“世界末日”之后，真主开启“末日审判”，就“至黎明时”，就会有使者阐解出来《古兰经》里面“黑线和白线”，使者会对你们伊斯兰世界的人群做截然不同的划分，你们会发现魔鬼“易卜劣厮”就在伊斯兰世界的领导层。伊斯兰的精英会在“黎明时”觉醒，用声势浩大的宗教革命来重塑穆斯林的“人生观与价值观”。（10）《启示录》“22:16 我耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根，又是他的后裔。我是明亮的晨星。”说明基督教世界也与你们伊斯兰世界一样，你们都处在“明亮的晨星”的照耀下，都是在“晚上、黑夜”时间，没有见过比“明亮的晨星”亮万倍的太阳。你们不应该满足于“明亮的晨星”的照耀而拒绝比“明亮的晨星”亮万倍的太阳，你说呢？单一的宗教，都是古代的人类初期的太阳，相对于21世纪“五教一家”的思想来说是“明亮的晨星”照耀下的“晚上、黑夜”。穆斯林兄弟们，伊斯兰世界的精英们，请你们从“黎明时”迎接中国的太阳。
（11）“你们在清真寺幽居的时候，不要和她们交接”，因为清真寺不讲真主的“不二正法”，阿訇不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，而是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，成为被阿訇领导的奴才，所以，清真寺就是魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟，魔窟的阴气会感染精子，生出来的孩子就有残暴的魔性。（12）学到了真主的“不二正法”，成为了不吃肉的穆斯林，在生儿育女之后，慢慢杜绝“和妻子的交接”，就成了真正的“清真寺”。这是真主的让穆斯林“返老还童”的法度，你们可以临近她们，不要“和妻子交接”，夫妻之间相敬如宾。夫妻与所有人本来都是天堂的“兄弟姐妹”，因为有建设人间天堂的使命，所以今生“临时”成为了一家人。
（13）真主用《古兰经》这样的经典为世人阐明他的迹象，因为《古兰经》是个“浓缩”，如果不能阐解开它的本义，人们就不知道真主为世人阐明的迹象是什么，就不能让《古兰经》发挥它的正常功能，就不能让人接受真主的“不二教化”，就不能让他们敬畏真主，就给魔鬼“易卜劣厮”曲解经文误导穆斯林沦为魔窟奴才留下了足够大的空间。