《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（158-159）真主的标识是“O”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（158）“举行大朝或小朝的人”是魔鬼“易卜劣厮”的奴才。
158、“赛法和麦尔维，确是真主的标识。举行大朝或小朝的人，无妨游此两山。自愿行善者，（必得善报），因为真主确是厚报的，确是全知的。”：（1）【引用：】“赛法和麦尔维。演讲时间：2016年7月30日，演讲地点：南关清真寺新大殿。赛法和麦尔维，确是真主的标识。举行大朝拜或小朝拜的人，无妨游此两山。朝觐中的一项仪式是在赛法和麦尔维两座山之间奔走，“赛法和麦尔维，确是真主的标识”，正如宣礼（邦克）也是伊斯兰的标识那样。伊斯兰来临之前的蒙昧时期，赛法和麦尔维上有两个偶像伊萨夫和纳伊莱，在进行奔走仪式时，人们会亲吻两座偶像。伊斯兰来临之后，赛法和麦尔维上的两个偶像也被清除了。举行大朝或小朝的人，无妨游此两山。《古兰》中先提到赛法，所以先知从赛法山开始奔走，念道：“我以真主（在经典中）先提到的（赛法）开始（奔走）。”当年易卜拉欣圣人奉真主之命把哈吉莱母子放在寸草不生的荒漠中，哈吉莱太太为救子寻找水源，艰难地在赛法和麦尔维两山之间奔跑七次，真主的大能使伊斯玛仪脚下涌出泉水至今，几千年源源不断，供无数人饮用，并由哈吉们背回故里馈赠亲友，这也不得不说是一大奇迹。”
（2）【引用：】①大朝：字面意义：趋向、向往。教法定义：在特定的时间、以特定的行为参访特定的地方。教法属性：达到特定条件时，终生一次是主命。②小朝：字面意义：探望。教法定义：在副朝以外的任何时间到麦加完成部分朝觐仪式。教法属性：凡有能力到麦加者，终生一次是强调的圣行。大朝：教历十二月八日至十二日（或十三日），小朝：除正朝外的任何时间。大朝：禁寺、米纳、阿拉法特、穆兹戴里法等。小朝：在麦加禁寺即可完成。
（3）【引用：】进入麦加朝觐前，须在规定地点受戒。内容包括：沐浴净身，披戒衣，科头跣足，戒修饰，戒流血，戒房事等。朝觐者一般在12月8日 ——饮驼日即进入麦加履行朝觐活动的各项礼仪。首先的一项礼仪，就是进入禁寺巡礼克尔白 (寺内一石殿)。要求朝觐者环绕克尔白游转 。游转从黑色角开始，逆时针方向进行，共7周，至黑色角停止 。游转完成后，即去克尔白附近的伊卜拉欣立足地礼拜。随后再行至禁寺内的泉处饮水解渴。接着要行的礼仪是奔走于禁寺内的赛法和麦尔维两丘之间。奔走从赛法开始，来回 7 次，至麦尔维中止。回历 12月9日的站阿尔法特山 ，是朝觐者定时集体参加的朝觐大典。朝觐者应按时赶上在阿尔法特山举行的聚礼和讲演。朝觐者如没有完成站阿尔法特山的礼仪，则被认为没有完成当年的朝觐功课。因此为了不误 9 日的朝觐大典，大部分朝觐者在 8 日太阳落山前赶往介于麦加和阿尔法特山之间的米那，在那里过夜，然后在 9日清晨做完晨礼后赶往阿尔法特山。9日朝觐大典后要做的礼仪 ，就是在回归麦加的路上进驻穆兹德里山 ， 在那里做礼拜和在禁标处附近做纪念及赞颂真主的礼仪。12月10日开始是伊斯兰教的大节——古尔邦节。这一天的主要礼仪是投石和献牲。至此，朝觐礼仪接近尾声。
（4）【引用：】《创世纪》21:9 当时，撒拉看见埃及人夏甲给亚伯拉罕所生的儿子戏笑，21:10 就对亚伯拉罕说：你把这使女和她儿子赶出去！因为这使女的儿子不可与我的儿子以撒一同承受产业。21:12 神对亚伯拉罕说：你不必为这童子和你的使女忧愁，凡撒拉对你说的话，你都该听从，因为从以撒生的，才要称为你的后裔。21:13 至于使女的儿子，我也必使他的后裔成立一国，因为他是你所生的。21:14 亚伯拉罕清早起来，拿饼和一皮袋水，给了夏甲，搭在她的肩上，又把孩子交给她，打发她走。夏甲就走了，在别是巴的旷野走迷了路。21:15 皮袋的水用尽了，夏甲就把孩子撇在小树底下。21:16 自己走开约有一箭之远，相对而坐，说：“我不忍见孩子死！”就相对而坐，放声大哭。21:17 神听见童子的声音。神的使者从天上呼叫夏甲说：夏甲！你为何这样呢？不要害怕， 神已经听见童子的声音了。21:18 起来！把童子抱在怀中（注：“怀”原文作“手”），我必使他的后裔成为大国。21:19 神使夏甲的眼睛明亮，她就看见一口水井，便去将皮袋盛满了水，给童子喝。21:20 神保佑童子，他就渐长，住在旷野，成了弓箭手。
说明①：“易卜拉欣圣人”，就是“亚伯拉罕”。“哈吉莱母子”，就是“亚伯拉罕”的老婆“埃及人夏甲”与“夏甲”生的儿子“以实玛利”（伊斯玛仪）。耶和华（真主）对“亚伯拉罕”说的意思是：不但“从以撒生的，才要称为你的后裔”，从夏甲生的，也要称为你的后裔。亚伯拉罕连这样的道理都不懂，因为他是“耶和华的先知”，这说明“先知”就是“无知、蠢猪”的意思。埃及女人夏甲与儿子以实玛利，被魔鬼丈夫“耶和华的先知亚伯拉罕”驱逐，就只好无奈的走了，是在说明“耶和华的先知亚伯拉罕”，这不是个人性灭绝的魔鬼。伊斯兰世界的人为什么没有一个人看明白“易卜拉欣圣人”（亚伯拉罕）是真主塑造的魔鬼形象呢？说明阿拉伯民族被魔鬼灌输了“迷魂药”。
说明②：本来《创世纪》没有提到“哈吉莱太太为救子寻找水源，艰难地在赛法和麦尔维两山之间奔跑七次，真主的大能使伊斯玛仪脚下涌出泉水至今”，为什么犹太人这样的谎言反而被阿拉伯人当成真的了呢？一定是犹太教教徒渗透到了伊斯兰世界里面成为了主导者，所以，“犹太教的谎言”被当成了愚弄阿拉伯人的真理。这是整个伊斯兰世界的奇耻大辱。直到今天，践行犹太教的以色列人，不仅在国际和军事上与阿拉伯世界为敌，“犹太教的谎言”早就成为了阿拉伯人的“伊斯兰教教义”，一直在毒害阿拉伯民族的慧命，倒置了阿拉伯世界是“人生观与价值观”，这是“以色列犹太教的全面胜利”，这是伊斯兰世界的重大失败。
（5）真主创造了宇宙万物，是“赛法和麦尔维”此两山创造了宇宙万物吗？“赛法和麦尔维”此两山能说明真主创造了宇宙万物吗？不是，也不能说明。既然“赛法和麦尔维”此两山没有创造宇宙万物、“赛法和麦尔维”此两山也不能说明真主创造了宇宙万物，此两山就不能成为“真主的标识”。为什么阿拉伯民族不懂这样的道理呢？一定是穆斯林都喝了“迷魂药”。为什么阿拉伯民族没有人识破“赛法和麦尔维，确是真主的标识”是真主的“考题”呢？一定是穆斯林都喝了“迷魂药”。（6）真主创造了宇宙万物，就是从“无”（无极）中生了“有”（太极），任何事物都是“有”里面的一种，都是从“无”中生出的，都是真主诞生的。因此，真主没有任何的可比性，是“独一无二的、唯一的”。自然界的任何形象作为“真主的标识”都是错误的，因为自然界的任何形象都是真主生出来的“有”，只能是“真主的儿女”，根本不能作为“真主的标识”。“真主的标识”只能是“O”，就是“无极圈”，表示包含宇宙在内的无极真空。把“O”展开就是“一”，“一”的首尾相连就是“O”；意思是：世界只有一个真理，那就是从“一”回到“O”；回天的真理没有两个，只有一个“不二正法”才能让人成为基督回天，这一个“不二正法”就是如何成为基督的方法，明白了这个道理，就是“拿到了铁杖的基督”。如何成为基督的“不二正法”在《启示录》里面，看明白了《启示录》就能成为基督，否则，就只能下地狱，因为“正法本一无二”。有了“正法本一无二的意识”，知道了“虔诚礼拜”等等“有为法”都是与成为基督的“不二正法”截然相反的魔法，明白了这个道理，就是“拿到了铁杖的基督”。
（7）不知道“真主”是创造宇宙万物的“老母亲”、是独一无二的“无极真空”，宣扬“赛法和麦尔维，确是真主的标识”的人，就是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是打着真主的幌子把穆斯林误导地狱的魔鬼“易卜劣厮”。（8）“举行大朝或小朝的人” ，都是愚昧无知、认贼为父、被打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”玩虐的奴才。
（9）“赛法和麦尔维，确是真主的标识”，这是一个典型的“考题”，识破“考题”的就是“眼目如同火焰的基督”，就是“神之子、真主的儿女”。没有看破“考题”的人，都是遇到了“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。“赛法和麦尔维，确是真主的标识”是个“省略句”，完整的应该是：“真主”是无形无相、无处不在、诞生万物的“老母亲”，自然界任何有形的都不能成为“真主的标识”；赛法和麦尔维，确是“不能成为”真主的标识。（10）“举行大朝或小朝的人”本来就是被魔鬼“易卜劣厮”玩虐的奴才，他们“无妨游此两山”。知道什么是成为基督的“不二正法”的基督，都不是“举行大朝或小朝的人”，他们根本不会“游此两山”，因为他们知道“赛法和麦尔维”是真主区分“基督与魔鬼奴才”的“假大空”。
（11）不知道“赛法和麦尔维”此两山确是“不能成为”真主的标识的人，举行大朝或小朝的人，这类人，也不知道什么是“善”，也不具备分辨“善与恶”的智慧，他们只能把“恶”当成“善”去做，虽然他们都自封为“自愿行善者”，其实是“自愿行恶者”。（12）知道“真主”是创造宇宙万物的“老母亲”、是独一无二的“无极真空”，这样的人才能成为真正的行善者，必得善报。真主确是会厚报“行恶者与行善者”的，“赏善罚恶”的真主的宇宙定律。谁是不是“行恶者与行善者”，真主确是全知的。
《古兰经真诠》第2章（159）不说明耶稣是推翻犹太教的革命家，就是魔鬼“易卜劣厮”。
159、“我在经典中为世人阐明正道之後，隐讳我所降示的明证和正道的人，真主弃绝他们；一般诅咒者，都诅咒他们。”：（1）真主在经典中为世人阐明的“正道”并不是用“平铺直叙”的方法直接说明，而是用了“隐喻、反语、逆向思维”等等文学手法。比如《创世纪》里面的“犹太教先知亚伯拉罕的子孙”（易卜拉欣的子孙）的言行，都是在展示魔鬼“易卜劣厮”邪道的形象，目的是让大家熟悉了魔鬼的闹剧之后认识了魔道，与之相反的，像耶稣那样的叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，就是为世人阐明的“正道”。（2）《古兰经》继续沿用《创世纪》里面的人名与事闻，用了同样“隐喻、反语、逆向思维”文学手法，结果因为穆斯林“虔诚礼拜”的时间太多，根本没有时间去看明白《创世纪》，也就曲解了《古兰经》本义，就造成了“犹太教思想充斥了伊斯兰教”的境况，就让打着真主幌子的犹太教教徒主导了整个伊斯兰世界的“人生观与价值观”。这是伊斯兰世界的重大疏忽、千年的悲哀。
（3）“基督教与伊斯兰教”都不说《马太福音》第23章里面：耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，就是为世人阐明的“正道”；伊斯兰世界不但不知道基督教推翻了犹太教这个魔鬼集团，竟然把耶稣与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，说明“基督教与伊斯兰教”隐匿了真主在经典中为世人阐明正道，隐讳了真主所降示的明证和正道的人，说明“基督教与伊斯兰教”在“耶稣与穆罕默德”去世后被犹太教教徒主导了教化，说明“阿訇集团”成了打着真主幌子的“犹太教集团”。（4）伊斯兰世界的“阿訇集团”让穆斯林用大量的时间去“虔诚礼拜”，对《古兰经》不能有自己的见解，穆斯林根本没有成为基督的意识，更没有“基督与魔鬼”的智慧，这都是“阿訇集团”是打着真主幌子的“犹太教集团”。
（5）真主弃绝他们魔鬼“易卜劣厮”，因为他们“易卜劣厮”打着真主的幌子对抗真主的教化，让人把魔鬼的教化当成真主的教化去传承，把信仰真主的人误导到了地狱。“基督教与伊斯兰教”不说明耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，就是耶稣在为世人阐明“正道”的标志；不说明这是基督教推翻犹太教魔鬼集团的标志，说明“基督教与伊斯兰教”隐讳了真主所降示的明证和正道的人。“基督教与伊斯兰教”都不知道敌视犹太教这个魔鬼集团，说明犹太教教徒主导他们，说明“基督教与伊斯兰教”隐匿了真主在经典中为世人阐明正道，隐讳了真主所降示的明证和正道的人。大家都知道了吗？这就是真主弃绝他们“基督教与伊斯兰教”的原因。举世闻名的“末日审判”，就是针对“基督教与伊斯兰教”的。（6）“一般诅咒者”是所有的有智慧的正常人，是觉醒后的“革命家”，是肩负宗教革命使命的天使们。“都诅咒他们”，就是揭露“基督教与伊斯兰教”是魔鬼集团的真面目，因为真主的宗教是让人成为基督，“基督教与伊斯兰教”都是让教徒成为“唱诵赞美诗与祷告文的罪人与虔诚礼拜的仆人”。