《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（37-39）真主从不听取祈祷
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（37）天堂那里降下的食物养大了神殿里的“麦尔彦”，是真主的“考题”。
37、“她的主接受了她，并使她健全的成长，且使宰凯里雅抚育她。宰凯里雅每次进内殿去看她，都发现她面前有给养，他说：麦尔彦啊！你怎么会有这个呢？她说：这是从我的主那里降下的。真主必定无量地供给他的意欲的人。”：（1）“宰凯里雅”是神殿内的祭司。宰凯里雅每次进内殿去看“麦尔彦”，都发现她面前有给养食物。“宰凯里雅”问：麦尔彦啊！你怎么会有这个呢？（2）“麦尔彦”说：这是从我的主天堂那里降下的食物。
（3）真主是诞生宇宙的“老母亲”，真主不仅无量地供给他的意欲的人，也无量地供给他的意欲的万事万物。真主供给他的意欲的万事万物有两种形式，一种是直接的，一种是间接的。（4）真主必定把空气无量地供给他的意欲的人。人正常生理机能所需的生活用品，要靠人劳作的成果去解决，是真主间接的供给他的意欲的人。
（5）就因为是《古兰经》的经文，谁都不敢质疑这样的“考题”，谁如果不相信这样的事情是不可能的，就是污蔑《古兰经》，因此，没有一个人看破真主特设的这个“假大空”，也没有一个人成为“眼目如同火焰的基督”，这是“末日审判”未到造成的，这是“新月”照耀下的必然。（6）人的思想境界，从现实社会进入宗教，还能从宗教再理智清醒的回到现实社会，这才是宗教的“正信者”。如果把现世不可能有的，片面的当成经典里面的“神奇”，就成了没有走出宗教的“迷信者”。
《古兰经真诠》第3章（38）听取祈祷的是恶魔，真主从不听取祈祷。
38、“在那里，宰凯里雅就祈祷他的主说：我的主啊！求你从你那里赏赐我一个善良的子嗣。你确是听取祈祷的。”：（1）“祈祷”是自私自利的人，把自己的想法强加于“正直无私”的神圣，让神圣成为满足人妄想的工具。“祈祷”是魔鬼“易卜劣厮”给魔窟奴才的迷魂药。（2）“宰凯里雅就祈祷他的主”，说明“宰凯里雅”这个神殿内的祭司是个恶魔附体的奴才，因为“祈祷”是喝了魔鬼“易卜劣厮”迷魂药的魔窟奴才在上演闹剧。
（3）“求你从你那里赏赐我一个善良的子嗣”，说明“宰凯里雅”没有孩子；说明“宰凯里雅”是个“借神造孽、蛊惑人心”的恶魔奴才，才导致他没有孩子的。（4）“你确是听取祈祷的”，这是恶魔“易卜劣厮”希望的，是与真主的真实情况截然相反的。恶魔确是听取祈祷的，真主从不听取祈祷。
（5）用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“真主让人成为基督回天不二真道”的基督，自己战胜一切魔障，自己就是“与真主无二”的“神之子”，从不“祈祷”真主；而是直接与真主交流。（6）没有正法本一无二意识、不知道什么是“不二真道”的魔窟奴才，才会去“祈祷”。“祈祷”是恶魔抹杀“不二真道”的魔法之一，是各种各样的“有为法”里面的一种。
（7）你们没有传承“真主让人成为基督回天不二真道”，你没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，你们是恶魔教化出来的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，你们的“祈祷”只有恶魔听得到，因为你们都是喝了魔鬼“易卜劣厮”迷魂药的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（39）“尊贵的、克己的人”，根本不是“善良的先知”。
39、“正当宰凯里雅站在内殿祈祷的时候，天神喊叫他说：真主以叶哈雅向你报喜，他要证实从真主发出的一句话，要长成尊贵的、克己的人，要变成一个善良的先知。”：（1）这都是《旧约》里面“犹太教先知”玩的把戏，说明“宰凯里雅”是个“犹太教先知”，是个的恶魔附体的奴才，是个被恶魔玩虐的法奴。（2）正当宰凯里雅站在内殿祈祷、发作神经病的时候，恶魔变化的天神喊叫他说。
（3）真主以“叶哈雅”做你的儿子，作为给你的报喜。“叶哈雅”要证实从真主发出的一句话，要长成尊贵的、克己的人，要变成一个善良的先知。（4）耶稣用自己钉死十字架的事实证明犹太教是残害生命的魔鬼集团，呼喊别人远离犹太教，免受魔鬼集团的迫害，耶稣那样的基督，才是真正的“善良的先知”。“尊贵的”都不是“克己的人”，都是自高自大的魔王。“克己的人”都不是“尊贵的”，都是不把“尊贵”放在心上、舍生取义的基督。“尊贵的、克己的人”根本不是“善良的先知”，都是“犹太教先知”，都是恶魔附体的奴才。这就是“叶哈雅”要证实从真主发出的一句话。
（5）有人认为“叶哈雅”即《圣经》中“施洗礼的约翰”(JohntheBaptist)，穆斯林经注学家认为二者不宜等同。（6）“宰凯里雅、叶哈雅”与《新约》无关，是故意考验穆斯林智慧的“假大空”。
李怀珠 发表于 2017年12月23日 09:15 10:55编辑完 于河北隆尧县宣务山

