《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（168-172）僵尸与天神
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（168）贪生怕死的败类，是活着的僵尸。
168、“他们不肯参加战斗，却对自己的教胞说：假若他们顺从我们，他们不会阵亡。你说：你们为自身抵御死亡吧，如果你们是诚实的。”：（1）他们不肯参加战斗，因为他们是贪生怕死的败类，是没有正义感、阴柔隐晦的魔鬼，是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（2）魔鬼“易卜劣厮”的化身对穆斯林说：假若他们顺从我们，不去参加战斗，或者临阵脱逃、缴械投降，他们就不会阵亡。有这样言行的这种人其实是灵魂已死的行尸走肉，是活着的僵尸！（3）你们还是为自身抵御一下死亡吧，你们虽然没有死在阵前，却已经成为了活着的僵尸。如果你们是诚实的就会知道，不肯参加战斗的你们是灵魂已死的行尸走肉。（4）你如果能对他们这些卑鄙无耻的魔鬼说出来这样的话，你就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督。你如果不能对他们这些卑鄙无耻的魔鬼说出来这样的话，你就是魔鬼的同伙，你就是被魔鬼降服的畜生。
《古兰经真诠》第3章（169）视死如归的抵抗侵略敌军而阵亡的人，被真主使者接到了天堂。
169、“为主道而阵亡的人，你绝不要认为他们是死的，其实，他们是活着的，他们在真主那里享受给养。”：（1）为了实现公正正义、自由平等与民族独立，视死如归的抵抗侵略敌军而阵亡的人，就是“为主道而阵亡的人”，他们是履行使命、完成使命的人，虽然他们的身体是死的，但是你绝不要认为他们的精神（俩目）是死的。（2）其实，他们的精神（俩目）是活着的，他们在真主那里享受给养，因为他们是履行使命、完成使命的人，他们的身体死亡的一瞬间，他们的精神（俩目）就被真主使者接到了天堂，成为了天堂的天神。
《古兰经真诠》第3章（170）阵亡牺牲的战士，他们代表了长存世间的凛然正气。
170、“他们又喜欢真主赏赐自己的恩惠，又喜欢留在人间，还没有赶上他们的那些教胞，将来没有恐惧，也不忧愁。”：（1）卫国杀敌的战士们，他们的身体战死后，精神（俩目）睁开眼，之后又惊又喜，因为他们竟然看到了人世间没有的画面。天堂的天神告诉他们：这里是天堂，不是人世间，因为你们都是肩负卫国杀敌使命下凡的天神，今天你们已经成为圆满的完成了使命的天神，所以回到了天堂老家，祝贺你们立功之后回归本位。（2）真主赏赐给他们自己的恩惠都是人世间所没有的，都是他们用短暂的生命换来的，是他们视死如归的降妖除魔应得的奖赏。（3）他们想留在天堂，又喜欢留在人间，因为他们知道自己生前的境界还很一般，还没有赶上他们知道的那些教胞，真主却让他们得到这么大的恩惠，他们都觉得真主的恩惠太大了，自己的贡献太小了。（4）战死疆场完成使命归天的战士，都成为天堂各种各样的天神。天堂根据他们的不同意愿，有的经过进修之后成为天神，有的赐予相应的福报让他们成为人世间的富贵之人。总之，所有因为卫国杀敌而阵亡牺牲的战士，他们的将来都没有恐惧，也不忧愁，因为他们代表了长存世间的凛然正气。
《古兰经真诠》第3章（171）真主不使坚守主道的信士们徒劳无酬
171、“他们喜欢从真主发出的赏赐和恩惠，并且喜欢真主不使信士们徒劳无酬。”：（1）他们在人世间的生命是有限的，他们喜欢从真主发出的赏赐和恩惠是无限的，仅仅因为他们生前没有吝啬生命，做到了共赴国难、降妖除魔、慷慨赴死。（2）生前对死后能否得到真主的赏赐和恩惠是有疑问的，现在知道真主真的不使坚守主道的信士们徒劳无酬，因此，他们都由衷的喜欢真主。
《古兰经真诠》第3章（172）慷慨赴死的勇士与无名英雄，都得享受重大的报酬。
172、“他们遭受创伤之后仍应真主和使者的召唤。他们中行善而且敬畏的人，得享受重大的报酬。”：（1）他们在遭受敌军的创伤之后，仍应真主和使者的召唤，挺起疲惫的身躯，再次鼓起勇气，向敌军发起冲锋，直到流尽最后一滴血，最终让主道平复了邪道的作乱，国家恢复了安宁。他们生前“遵守真主和使者的召唤”，没有违抗命令，没有吝啬生命，做到了慷慨赴死，是坚守主道的勇士，死后的他们理所当然的在天堂得享受重大的报酬。（2）他们在遭受敌军的创伤之后，仍应真主和使者的召唤坚守主道，绝不因为自己杀敌有功而违反纪律、邀功请赏，他们今生默默的做了无名英雄、无冕英雄，他们是真正行善而且让人敬畏的人，他们在后世得享受重大的报酬是预期。
李怀珠 发表于 2018年6月5日18:20 20:00编辑完 于河北隆尧县宣务山

