《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（10-11）如何处理财产的命令
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（10）不义的恶魔将入烈火之中
10、“侵吞孤儿的财产的人，只是把火吞在自己的肚腹里，他们将入烈火之中。”：（1）“侵吞孤儿的财产的人”，没有恤弱怜贫的仁慈心，也没有公正心、公平心，更没有见义勇为的神态，显现出来弱肉强食、强取豪夺的恶魔本性。（2）用不正当的手段劫掠弱者的财产，打破了真主制定的“平等自由、独立自主、和平相处”的宇宙规则，犯下了破坏规则的罪恶，就像把火吞在自己的肚腹里，满足了自己欲望的同时也被欲望葬送了自己的生命。（3）凡是不能用理智战胜私欲，为了满足私欲而肆意的用不义的言行打破了真主制定的“平等自由、独立自主、和平相处”的宇宙规则，就犯下了破坏规则的罪恶，他们将入烈火之中，受火狱的惩罚。
《古兰经真诠》第4章（11）关于如何处理亡人财产的命令
11、“真主为你们的子女而命令你们。一个男子，得两个女子的分子。如果亡人有两个以上的女子，那末，她们共得遗产的三分之二；如果只有一个女子，那末，她得二分之一。如果亡人有子女，那末，亡人的父母各得遗产的六分之一。如果他没有子女，那末，只有父母承受遗产，那末，他的母亲得三分之一。如果他有几个兄弟姐妹，那末，他母亲得六分之一。（这种分配）， 须在亡人所嘱的遗赠或清偿亡人所欠的债务之后。棗你们的父母和子女，谁对于你们是更有裨益的，你们不知道棗这是从真主降示的定制。真主确是全知的，确是至睿的。”：（1）真主为你们的子女如何分配遗产，专门为你们做的命令规则。（2）“一个男子，得两个女子的分子”，就是男人比女人多分得一半的“分子”，这就没有“男女平等”了，这是“重男轻女”的偏袒心思想，是与真主的“公正心”截然不同的“自私偏斜心”，是恶魔心在显现。
（3）“7、男子得享受父母和至亲所遗财产的一部分， 女子所得享受父母和至亲所遗财产的一部分，无论他们所遗财产多寡，各人应得法定的部分。”现在这里，却是“一个男子，得两个女子的分子。如果亡人有两个以上的女子，那末，她们共得遗产的三分之二；如果只有一个女子，那末，她得二分之一。”这前后两处的经文，所说的意思截然不同，让人无所适从，让人觉得不知道该依照哪一个才是正确的，因此，这是真主的“考题”，是真主区分“公正与奸邪、义人与不义之人”的标尺。（4）有私心的男子为了能多得一半的“分子”，就会按照这里经文说的去做为依据，他就是没有公正心的奸邪之人、不义之人，就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（5）如果男子主动按照前面说的兄弟姊妹平等继承遗产的规定，不按照这里说的“一个男子，得两个女子的分子”，这样的男子就是有公正心的义人，就是基督的化身。
（6）“如果亡人有两个以上的女子，那末，她们共得遗产的三分之二；如果只有一个女子，那末，她得二分之一。”这是个“省略句”，省略了“亡人只有一个男子”，原文应该是：如果亡人只有一个男子，有两个女子，那末，她们共得遗产的三分之二；如果只有一个男子，一个女子，那末，她得二分之一。补充完整了，意思就清楚了，是与前面“7、男子得享受父母和至亲所遗财产的一部分， 女子所得享受父母和至亲所遗财产的一部分，无论他们所遗财产多寡，各人应得法定的部分。”是一个意思。（7）大家看到了吗？这就是真主的本义，并没有直接说出来，而是用了“文字游戏”作为“文字障”，看谁有智慧能识破。不能识破的，就是魔鬼“易卜劣厮”。能识破的，就是基督。
（8）如果亡人有子女，那末，亡人健在的父母各得遗产的六分之一，作为亡人的养老费。如果他没有子女，那末，只有父母承受遗产，那末，就不是他的母亲得三分之一，而是父母各得遗产的二分之一。如果他有几个兄弟姐妹，那末，他父母各得六分之一。（9）棗是“善有善报，恶有恶报”的规则，是鉴定“善与恶”的标尺。用“善与恶”这个标尺去对照你们父母和子女的言行，谁对于你们是更有裨益的，你们就会知道了。
（10）你们不知道棗是“善有善报，恶有恶报”的规则，是鉴定“善与恶”的标尺，是从真主降示的定制，是因为“末日审判”没有开启，是因为“东方的阳光”没有照到伊斯兰世界，是因为你都在“新月”下面的缘故。（11）真主确是全知的、至睿的，真主的使者也一定是全知的、至睿的。如果没有全知的、至睿的真主使者，我们就不能知道真主是怎样全知、至睿的。如果没有全知、至睿的真主使者，真主既便是全知、至睿的我们也不会知道。（12）一辈子没有走出一个宗教，只在自己的教派里面打转，没有区分“基督与恶魔”的标尺，也没有走进其它宗教那里拿到“高学历”，这等人，是一叶障目的井底之蛙，是与“全知的、至睿的真主”截然相反的，说明他不是真主使者，而是打着真主幌子的恶魔使者。没有区分“基督与恶魔”标尺的阿訇，都不是真主使者，而是打着真主幌子从内部来败坏伊斯兰教的恶魔使者。
李怀珠 发表于 2018年6月10日08:08 09:48编辑完 于河北隆尧县宣务山

