《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（168-170）“吃素、不准吃肉”的明文规定
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（168）吃肉的人都是随从恶魔步伐的恶魔
168、“众人啊！你们可以吃大地上所有合法而且佳美的食物，你们不要随从恶魔的步伐，他确是你们的明敌。”：（1）“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养。”穆斯林，你们睁开眼，看清楚，“借雨水生许多果实，做你们的给养”是说：所有的植物才是人类可以吃的“合法而且佳美的食物”。（2）穆斯林，只要你们不是畜生，就应该知道“借雨水生许多果实，做你们的给养”，这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定。如果你们不以为这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定，说明你们都是魔鬼“易卜劣厮”。
（3）《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”，是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。穆斯林兄弟们，你们明白了吗？（4）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”说明：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华（真主）对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华（真主）的重点保护。穆斯林兄弟们，这是“吃肉不合法”的明文规定，你们明白了吗？如果你们还以为“穆斯林吃肉合法”，说明你们都是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。
（5）因为真主已经在前面告诉你们了，“借雨水生许多果实，做你们的给养”意思是：只有借雨水生许多果实，才是“合法而且佳美的食物”。如果你们不仅吃大地上所有合法而且佳美的食物，还杀死动物吃肉，就是随从了恶魔的步伐，因为恶魔都是吃肉的动物。（6）吃肉的动物吃弱者的肉，自己也会被强者吃掉，就是遭受了自己“杀害别人的报应”。人杀死动物吃肉是恃强凌弱，自己也会遭受相应的报应，所以，杀生吃肉确是你们人类的明敌。
（7）肉制品与禽蛋类都是脂肪与胆固醇很高的物质，会让人的血脂变稠阻碍血管畅通，从而引发各种疾病。人的疾病疼痛与动手术，都是遭受现世报的表现。（8）动物不是人造的，人没有夺取动物生命的权力。动物是真主生的，真主不残害他们。人类残害动物，动物会有怨气，死后会要求报怨。在真主看来，动物与人类同是一命，人类恃强凌弱残害动物，理应以命抵命。
（9）因为人吃了各种各样的动物，地狱就有了各种各样的动物的刑罚。比如：“鸡肉地狱”专门惩罚生前吃鸡肉的人。生前吃了多少口鸡肉，都会被地狱的公务员记录在案。按照“吃一口，还十口”的规定进行惩罚。生前吃了鸡肉的罪魂被带到了“鸡肉地狱”，执行刑罚的公务员是一个铜嘴钢牙的铁公鸡。铁公鸡用铜嘴钢牙把罪魂的肉与内脏啄完仅剩骨架，罪魂晚上恢复原貌，第二天再去受刑，直到该受的刑罚完毕。铁公鸡的每一口，都会让罪魂惨叫不已。其余的“羊肉地狱、牛肉地狱”等等，都是一样的。总之，你生前吃过什么肉，就会遭受什么刑罚，这就是“平衡、报应”。（10）穆斯林兄弟们，展示地狱刑罚的这本书叫做《地狱游记》，你们伊斯兰世界没有，你们只有一本《古兰经》，即便是有这本书你们也不会去看，因为阿訇不给你们“出国留学、开阔眼界、超过他们”的机会。（26日18:00）
《古兰经真诠》第2章（169）把“易卜拉欣”列为“伊斯兰信仰的圣人”，就是做了“罪恶和丑事”。
169、“他只以罪恶和丑事命令你们，并教你们假借真主的名义，而说出你们所不知道的事。”：（1）宗教人士贪图口腹残杀动物吃肉，就是做了“罪恶和丑事”。宗教人士不让信徒成为基督回天，只让信徒“虔诚礼拜”，就是做了“罪恶和丑事”。这两种“罪恶和丑事”，是所有的“罪恶和丑事”里面最重、最大的，是要在地狱受罚很久之后成为畜生的。（2）“假借真主的名义，而说出你们所不知道的事”，是因为上当受骗而不知，从而倒置了“人生观与价值观”，把事情做反了还不知道呢。
（3）命令你们去做“罪恶和丑事”的人，不是真主使者，是与真主使者截然相反的魔鬼“易卜劣厮”。（4）曲解《古兰经》经文，没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，不知道什么是“真主使者与魔鬼使者”，不知道什么样的阿訇是魔鬼使者，就是被魔鬼命令的奴才，就会“假借真主的名义”做“罪恶和丑事”而不知。
（5）没看明白《创世纪》本义就草率的把“亚伯拉罕犹太教先知”（易卜拉欣一家人）列为了“伊斯兰信仰的圣人”，是因为打着真主幌子的犹太教教徒以罪恶和丑事命令你们，你们就盲从了，于是，你们都学会了假借真主的名义而说出你们所不知道的事。（6）你们无视耶稣被犹太教钉死十字架的事实，还是把犹太教践行的《旧约》列为了“伊斯兰信仰的经典”，说明你们在执行打着真主幌子的犹太教教徒的命令，说明打着真主幌子的犹太教教徒以罪恶和丑事命令你们，你们就盲从了，于是，你们都学会了假借真主的名义而说出你们所不知道的事。
《古兰经真诠》第2章（170）中国人阐解的《古兰经》是伊斯兰祖先的遗教
170、“有人劝他们说：你们应当遵守真主所降示的经典。他们就说：不然，我们要遵守我们祖先的遗教。即使他们的祖先无知无识，不循正道（他们仍要遵守他们的遗教）吗？”：（1）我们通过“真主所降示的经典”，知道了“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，是唯一的、没有可比性的无极真空，万物都是真主生出的儿女。真主为了让我们回天，设置宗教，“降示成为基督的回天经典”。（2）我们信奉《古兰经》，看到提到了《创世纪》里面的“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人），就应该仔细读《创世纪》，给“易卜拉欣”是魔鬼的化身明确定性，因为《创世纪》把“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）都是撒谎骗人的骗子真面目暴露无遗，真主虽然给了“亚伯拉罕”一个“先知”的称号，其实是嘲笑他这个魔鬼“无知”的“反语”。
（3）读透了《创世纪》知道了“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）都是撒谎骗人的骗子，揭露“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）都是魔鬼的真面目，就成了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。穆斯林兄弟们，你们都明白了吗？（4）通过耶稣被犹太教钉死十字架的事闻，把践行《旧约》的“犹太教先知”都视为打着真主打着幌子从内部来败坏真主教化的魔鬼，就是“遵守真主所降示的经典”。如果无视耶稣被犹太教钉死十字架的事闻，把犹太教的“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）都视为“伊斯兰信仰的圣人”，说明打着真主打着幌子的犹太教教徒成为了伊斯兰世界的“阿訇”，说明“阿訇集团”都没有“遵守真主所降示的经典”，都在“遵守魔鬼所降示的经典”。
（5）成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，就是“遵守真主所降示的经典”。没有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，就没有“遵守真主所降示的经典”。（6）“破除邪道”就是揭露让穆斯林“虔诚礼拜”的教会集团，显现出来“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的真面目，就是“遵守真主所降示的经典”。不敢揭露让穆斯林“虔诚礼拜”的教会集团，不能显现出来“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的真面目，心甘情愿的做了个“虔诚礼拜真主的仆人”，就没有“遵守真主所降示的经典”，就是在“遵守魔鬼所降示的经典”。
（7）穆罕默德去世后，一天多次的“虔诚礼拜”就慢慢成了伊斯兰世界的“礼拜的功课”，这就是阿拉伯人“我们祖先的遗教”。因为“阿訇”没有真正阐解《古兰经》只能强调“虔诚礼拜”，于是，一千多年来，成为“虔诚礼拜真主的仆人”就成了阿拉伯人要遵守的“祖先的遗教”。（8）伊斯兰世界无视耶稣被犹太教钉死十字架的事闻，把犹太教的“亚伯拉罕”（易卜拉欣一家人）都视为“伊斯兰信仰的圣人”，这是“他们的祖先无知无识，不循正道”的证据，这是“他们穆斯林的祖先”没看明白《创世纪》的原因。
（9）伊斯兰世界无视《马太福音》第23章耶稣叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的事闻，不认可耶稣用基督教推翻犹太教的事实，还是把犹太教的《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”，这是“他们的祖先无知无识，不循正道”的证据，这是“他们穆斯林的祖先”没看明白《新约》的原因。（10）即使他们的祖先无知无识，不循正道（他们仍要遵守他们的遗教）吗？回答：应该放弃“他们的遗教”，来遵循正道。这才是正常的、理智的、理性的。古代因为文化普及不够，人类的智慧没有得到全面的开发，所以导致“他们的祖先无知无识”。不仅是“他们的祖先无知无识”，其他的民族的祖先也一样的无知无识，因为整个古代的人类都是“启蒙阶段”，这是人类进化的文明程度决定的，并不是哪个民族天生就是劣等民族。
（11）遵从中国人阐解的《古兰经》并没有抛弃阿拉伯民族“祖先的遗教”，不但是遵守阿拉伯民族祖先的遗教，还是更好的遵守阿拉伯民族祖先遗教的精髓。（12）遵从中国人阐解的《古兰经》并没有抛弃阿拉伯民族“祖先的遗教”，是打破禁锢阿拉伯民族头脑的桎梏，帮助阿拉伯民族抛弃祖先遗教的糟粕，传承阿拉伯民族祖先遗教的精髓，从而解放阿拉伯民族的思想，提升伊斯兰世界的精神境界。