《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（210-211）“末日审判”开庭了
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（210）现在就是“事情被判决”的时候，“末日审判”开庭了。
210、“他们只等待真主在云荫中与众天神同齐降临，事情将被判决。一切事情，只归真主安排。”：（1）用“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的言行破除让穆斯林沦为“虔诚礼拜”奴才的邪道，这就是真主真道的“明证降临”了人世间，这就是真主在让使者展示本一无二的正道。“明证降临”的时候，就是“真主在云荫中与众天神同齐降临”的时候。（2）“他们只等待真主在云荫中与众天神同齐降临，事情将被判决”，这样的人，都是被魔鬼“易卜劣厮”灌输了“迷魂药”的魔窟奴才，因为“他们在明证降临之后背离正道”。
（3）不知道有人用“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的言行破除让穆斯林沦为“虔诚礼拜”奴才的邪道的时候，这就是“真主在云荫中与众天神同齐降临”的时候，说明你的阿訇是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你已经沦为了魔窟的奴才。（4）中天教破除让穆斯林沦为“虔诚礼拜”奴才的邪道的时候，就是“事情被判决”的时候，就是“末日审判”开庭了。
（5）中天教把不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”的阿訇集团列为了玩虐奴才的魔鬼集团，这就是“真主在云荫中与众天神同齐降临，事情被判决”的时候，说明魔鬼集团的“末日”真的来临了，说明“末日审判”正式开庭了，说明宗教革命正式启动了。（6）让中国的中天教阐解《古兰经》是真主安排的，如果不是真主安排的，中国人不会花那么大的精力逐句阐解《古兰经》，如果不是真主安排的就不会有如此细致的阐解，如果不是真主安排的谁敢推翻阿訇集团？
（7）当中国的《古兰经真诠》传到伊斯兰世界的时候，就是“真主在云荫中与众天神同齐降临”伊斯兰世界的时候。今天中国人宣布，伊斯兰教的“事情被判决”的时候来临了，众所周知、举世瞩目的“末日审判”正式开庭了。这一切事情，只归真主安排，中国人在执行真主的使命。（8）中国人的中天教主持“末日审判”，是全球宗教界的最高法官，这是一切事情，只归真主安排，当然都是真主安排的。如果不是真主安排的，中国人就没有阐解《古兰经》的灵感与智慧，也没有主持“末日审判”的自信与胆魄。
（9）中国人不是“什叶派与逊尼派”里面的哪一派，中国人不会站在哪一派的角度偏袒哪一派，所以，能有公正心、公平心。这就是真主为什么让中国人主持伊斯兰教“末日审判”的原因。懂了吗？有智慧的穆斯林兄弟们。
《古兰经真诠》第2章（211）耶稣那样的基督（神之子）才是“以色列的后裔”
211、“你问以色列的后裔，我赏赐过他们若干明显的迹象。真主的恩典降临之后，凡加以变更的人，（真主必定惩罚他），因为真主的刑罚确是严厉的。”：（1）“以色列”这个词汇来自《创世纪》第32章，“雅各”因为两次欺骗哥哥“以扫”，导致哥哥要杀死他，他不得已到舅舅家那里避祸，成为舅舅的女婿之后骗到了舅舅的财产，事情败露后逃回家乡，再回到家乡之前，“雅各”先去送给哥哥“以扫”很多财物，尊称哥哥为“主人”，自己谦称“是哥哥的仆人”，用这样的言行讨好哥哥，生怕哥哥不放过他。（2）我对《创世纪》的阐解：“《创世纪》32:28 那人说：你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。”：（一）人的肉体是神造的，今生的智慧是自己学到的。人用学到的巧妙智慧战胜了担心，说明人不仅是肉体，还有与神无二的大智慧，这就是“与神较力得了胜”。（二）“与神较力”，是从道理上来说，自己用智慧的言行（雅各送给哥哥很多财物、尊称哥哥为“主人”、自己谦称“是哥哥的仆人”），知道哥哥有“只顾眼前的，不在乎名份”的劣根性，从而战胜了自己的担心，让自己免除了肉体的灾祸。（三）人与人之间是有“亲情关系与从属关系”的，能利用“亲情关系与从属关系”去消除自己的担心，就是“与人较力得了胜”。（四）“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（五）用智慧战胜了担心，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的人就是“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（六）不管你学习哪个宗教，只要你没有成为“弃舟登岸的基督”，都会有下地狱的担心，你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才。（七）你没有成为“弃舟登岸的基督”，你不会有下地狱的担心，因为你是“神学院毕业的牧师”，你是被更高的魔王欺骗了的奴才与骗人工具，因此你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才与代言人。
（3）“32:29 雅各问他说：请将你的名告诉我。那人说：何必问我的名？于是在那里给雅各祝福。”：（一）雅各，我是中国的李怀珠，我告诉你“与你摔跤”的这个人的名是谁吧，“那人”是你自己的“担心”（顾虑、阴影），就是你今生的玛各（命魂、报身），根本不是耶和华。（二）为你提供智慧处理好事情的前期基础工作，消除你的担心的，是你的歌革（元神、法身、灵魂），根本不是耶和华。（三）“以色列的后裔”就是耶稣那样的“神之子”。有了耶稣那样的基督境界就是“以色列的后裔”。“以色列”就是“神之子、天使、灵魂”。
（4）真主赏赐过他们若干明显的迹象都在《创世纪、启示录》里面，谁看明白了《创世纪、启示录》，谁就成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，谁就是真正的“以色列的后裔”。犹太教的人都不是“以色列的后裔”，都是“撒谎骗人骗子的后裔”，这就是为什么耶稣叱骂他们是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的原因，这就是基督教推翻犹太教是魔鬼集团的原因。（5）真主的恩典降临之前，因为没到“末日审判”，整个西方世界都曲解了《创世纪》本义，因为《创世纪》是用“逆向思维”的文学手法写的魔鬼的闹剧，都被没有智慧的人当成“平铺直叙”去理解了。到了“世界末日”之后，真主的恩典降临之后，中国人阐解了《创世纪、启示录》，中国人告诉西方世界的基督徒与犹太教徒，你们都曲解了《创世纪》，你们都是败坏耶和华教化的魔鬼集团，这说明中国人在主持基督教的“末日审判”。
（6）中国的基督教有好几派，都是西方世界传来的，中国不是基督教“天主教、东正教与更正教”等等几十个教团里面的哪一派的发源地，所以中国人不会站在哪一派的角度偏袒哪一派，中国人在对待基督教的时候能有公正心、公平心。这就是基督教的耶和华（上帝）为什么让中国人主持基督教“末日审判”的原因。（7）中天教阐解的《创世纪真诠、启示录真诠》，就是真主的恩典降临西方世界的标志。凡对中天教阐解的《创世纪真诠、启示录真诠》加以变更的人，这等人就是“毁谤真主”的魔鬼“易卜劣厮”，真主必定惩罚他，因为真主的刑罚确是严厉的。