《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（217）作战与禁月无关
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（217）宗教思想的迫害是比杀戮还残酷的
217、“他们问你禁月内可以作战吗？你说：禁月内作战是大罪；妨碍主道，不信真主，妨碍（朝觐）禁寺，驱逐禁寺区的居民出境，这些行为，在真主看来，其罪更大。迫害是比杀戮还残酷的。如果他们能力充足，势必继续进攻你们，务使你们叛教。你们中谁背叛正教，至死还不信道，谁的善功在今世和后世完全无效。这等人，是火狱的居民，他们将永居其中。”：（1）因为敌情讯息随时可能发生变化，敌人没有“禁月”，敌人不会因为穆斯林是“禁月”而不攻击，相反，倒是会在穆斯林“禁月”人群密集的时候发动战争，实现最大限度的杀伤力，因此，“禁月内可以作战”是不容置疑的。（2）如果有人说“禁月内作战是大罪”，这等人，就是叛变投敌的败类，就是敌人的间谍在散布“迷魂药”，就是从内部来败坏伊斯兰教的恶魔“易卜劣厮”，应该马上把他杀掉，因为他这样的言行，在真主看来，其罪更大。穆斯林，你们都记住：禁月内作战没有罪，禁月内不作战是大罪；作战与禁月无关；随时可以作战。
（3）让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，基督完成使命回天，才是本一无二的主道。不相信让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，基督完成使命回天，只有这一个本一无二的主道，就是“不信真主”。（4）凡是不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的言行，都是恶魔“妨碍主道，不信真主，败坏主道”的表现，穆斯林都应该“抵挡他们的进攻、和他们战斗、杀戮他们”。让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，每天“虔诚礼拜”是功课，就是不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这样的阿訇，都是从内部来败坏伊斯兰教的恶魔，穆斯林都应该“抵挡他们的进攻、和他们战斗、杀戮他们”。
（5）“禁寺”并不是特定的清真寺，是弘扬让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”教义的地方。弘扬让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”教义的那个人，就是真主的“禁寺”。“禁寺”就是真主使者，就是真主使者让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”教义的地方。（6）不讲真主本一无二的真道，不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的地方，不但不是“禁寺”，还是恶魔“易卜劣厮”屠杀穆斯林慧命的屠宰场，是恶魔“易卜劣厮”玩虐奴才的地方，是制造魔鬼的大本营。
（7）穆斯林去接受成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”教义，去接受真主本一无二真道的教化，这才是真正的“朝觐禁寺”。（8）穆斯林去地方没有“真主本一无二真道的教化”，不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，穆斯林就没有去“朝觐禁寺”，是魔鬼奴才去“朝觐魔窟里面的恶魔”。
（9）让穆斯林去沙特阿拉伯麦加“朝觐禁寺”的人，都是恶魔“易卜劣厮”的化身，因为那里只让穆斯林狂热的“虔诚礼拜”、上演自欺欺人的闹剧，根本不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。（10）“妨碍（朝觐）禁寺，驱逐禁寺区的居民出境，这些行为”是真主使者才能做的，是现世的基督才敢做的。没有成为基督的人，不是真主使者，都不能真正阐解“主道、禁寺、朝觐禁寺”这些词汇的本义，只能让伊斯兰世界在“新月”的黑暗之下“以盲引盲”。
（11）穆斯林兄弟们，我上面这些阐解，如果你们都记到心里了，就会知道：“你说：禁月内作战是大罪；妨碍主道，不信真主，妨碍（朝觐）禁寺，驱逐禁寺区的居民出境，这些行为，在真主看来，其罪更大”，这句话，只能是恶魔“易卜劣厮”说的。（12）“你说：禁月内作战是大罪；妨碍主道，不信真主，妨碍（朝觐）禁寺，驱逐禁寺区的居民出境，这些行为，在真主看来，其罪更大”，说明你是打着真主幌子把穆斯林误导魔窟的恶魔“易卜劣厮”，说明你是散布“迷魂药”从内部来败坏伊斯兰教的恶魔“易卜劣厮”。
（13）让穆斯林去沙特阿拉伯麦加“朝觐禁寺”，不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，只让穆斯林狂热的“虔诚礼拜”、上演自欺欺人的闹剧，这就是“阿訇集团”对广大穆斯林的宗教迫害，就是恶魔“易卜劣厮”在对信仰真主的穆斯林进行思想迫害，穆斯林明明是被骗去后受到了恶魔的玩虐，还以为是“朝觐真主”，这样“以假为真、以非为是”的欺骗，就是“宗教迫害、思想迫害”，这样的迫害是比杀戮还残酷的，因为广大的穆斯林生前没有对《古兰经》的讲说权，只能被阿訇误导，死后没到天堂才知道被“阿訇”给蒙骗了，但是，一切都太迟了，只有无尽的火狱刑罚了。
（14）如果敌人他们能力充足，势必继续进攻你们穆斯林，他们不会因为是你们穆斯林的“禁月”而不继续进攻你们，如果你们不能坐以待毙而反击他们，就会让你们发生在“禁月内作战”的事情，就让你们背叛了伊斯兰教，这就是“务使你们叛教”。因此，逼迫你们在“禁月内作战”，就是“务使你们叛教”的恶魔“易卜劣厮”。（15）在“禁月内作战”的事情，不是背叛了伊斯兰教，并不是叛教，因为“和他们战斗、杀戮他们”的前提是正义的，真主一定会支持的。
（16）“正教”是让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。凡是不让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，只让人“虔诚礼拜真主”，这样的教派都不是“正教”，都是邪教。破除不让人成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的教派，才是“正教”。（17）在“禁月内作战”不是“背叛正教”，是基督杀戮恶魔的行为。“阿訇集团”不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，只让穆斯林狂热的“虔诚礼拜”、上演自欺欺人的闹剧，这才是真正的“背叛正教”。
（18）你们中谁背叛了正教，至死还不信真主的不二真道，谁的善功在今世和后世完全无效。这等人，是火狱的居民，他们将永居其中。