《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（79-80）做阿訇的奴仆
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（79）做了崇拜造物主的人，就成了魔鬼“易卜劣厮”魔窟里面的奴仆。
79、“一个人既蒙真主赏赐经典，智慧和预言，他不至对世人说：你们做我的奴仆，不要做真主的奴仆。但（他必说）：你们当做崇拜造物主的人，因为你们教授天经，诵习天经。”：（1）“一个人既蒙真主赏赐经典”，并不能真正知晓里面的“智慧和预言”，因为需要很多基础条件作为铺垫，需要宽阔的眼界，世界各地全面的各科知识，因为真主并不属于一个宗教，而是属于全人类，因此，全人类的教化都是真主赏赐的，一个教派所没有的，一定存在于别的教派。（2）恶魔不会把“你们做我的奴仆，不要做真主的奴仆”这句话直接说出来，而是通过各种各样的“有为法”让人在不知不觉中达到“你们做我的奴仆，不要做真主的奴仆”的效果。世界各国所有宗教里面的阿訇（传教士）都是这样做的，因为他们都是一样的终极目标，那就是打着真主的幌子把信仰真主的人误导魔窟为奴，根本不让信徒成为现世基督回天。
（3）真主让人成为基督回天的不二真道，在《启示录》里面，写的很清楚，被愚昧无知的阿訇漠视抹杀。阿訇曲解了“谨守拜功”，让信仰真主的人沦为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），实际上穆斯林都做了阿訇的奴仆，只不过打着真主的名义而已。（4）真主是诞生宇宙的“老母亲”，万事万物都是真主诞生的儿女。宗教都是真主让儿女回天堂老家的“回天路、天梯”，根本不是要我们成为“真主的奴仆”。（5）“真主的奴仆”都是神通无限的天使，都是耶稣那样的基督，根本不是只会“虔诚礼拜、祈祷”的衣冠禽兽。只会“虔诚礼拜、祈祷”的人根本不是“真主的奴仆”，都是阿訇的的奴仆，都是魔鬼“易卜劣厮”魔窟里面的奴仆。
（6）“做了崇拜造物主的人”，就让人没有了成为基督回天的意识，就抹杀了“真主让人成为基督回天的不二真道”，因此，“你们当做崇拜造物主的人”，说这句话的这个人，就是魔鬼“易卜劣厮”。（7）穆斯林成了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，就是“做了崇拜造物主的人”，就是做了阿訇的奴仆，因为所有的教义都是阿訇教的，根本不是真主教的。
（7）“你们教授天经，诵习天经”是为了实现成为基督回天的目的，“教授天经，诵习天经”是为了成为现世基督，而不是按照阿訇的教导去“做崇拜造物主的人”。按照阿訇的教导去“做崇拜造物主的人”，就成了魔鬼“易卜劣厮”魔窟里面的奴仆。
《古兰经真诠》第3章（80）阿訇把“虔诚礼拜、祈祷”的魔道当成“真主的不二真道”让穆斯林去传承
80、“他也不致教你们以众天神和众先知为主宰。你们既归顺之后，他怎能教你们不信道呢？”：（1）遵从《启示录》的经义，以“耶稣成为基督回天的不二真道”为核心教义，就是“以众天神和众先知为主宰”。（2）阿訇也不致教穆斯林以耶稣成为基督回天的不二真道为核心教义，他们阿訇用曲解的“谨守礼拜”抹杀了“成为基督回天的不二真道”；用犹太教先知“亚伯拉罕”之后的恶魔为众先知，保持了吃肉的恶魔本性。
（3）穆斯林既在阿訇那里归顺真主之后，阿訇他怎能教你们不信“成为基督回天的不二真道”呢？，因为他们都没能看明白《启示录》，愚昧无知抹杀了“不二真道”，曲解“谨守礼拜”的经文，把恶魔玩虐奴才的魔道当成真主的“不二真道”，让穆斯林成为魔窟奴才，所以他们都是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（4）有智慧的阿訇见到了“东方的阳光”，忏悔自己的罪过，之后积极的传播“东方的阳光”，成为现世基督，实现将功补过。否则，火狱的刑罚都是自己造就的。
（5）阿訇的汉语拼音是[āhōng]，阿訇(Akhond)，是中国伊斯兰教教职称谓，是波斯语音译，是回族穆斯林对主持清真寺宗教事务人员的称呼。意为“教师、学者”。使命是向人类传达真主的命令，使人们获得今生与后世的知识。阿訇就是一个地区伊斯兰教门的责任人。
李怀珠 发表于 2017年12月27日 07:47 11:00编辑完 于河北隆尧县宣务山

