《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（25-26）娶同教的女人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（25）娶同教的女人
25、“你们当中在能力方面谁不能娶信道的自由女，谁可以娶友所管辖的信道的奴婢。真主是知道你们的信仰的。你们彼此是同教的，故你们取得她们的主人的许可后，可娶她们为妻室，你们应当把她们的聘仪照例交给她们，但她们应当是贞节的，不可是淫荡的，也不可是有情人的。她们既婚之后，如果作了丑事，那末，她们应受自由女所应受的刑罚的一半。这是特许你们中恐陷于奸淫的人规定的。你们能坚忍，那对于你们是更好的。真主是至赦的，是至慈的。”：（1）谁都想娶信道的自由女，如果你们当中有人在生活能力方面欠缺，娶不到信道的自由女。不管哪个男人，谁可以娶友所管辖的信道的奴婢。（2）真主是知道你们的信仰的，也知道你们信仰的层次与境界。你们彼此是同教的，没有信仰不同带来的沟通阻碍，故你们取得她们的主人的许可后，可娶她们为妻室，你们应当把她们的聘仪照例交给她们，但她们应当是贞节的，不可是淫荡的，也不可是有情人的。（3）不要娶“不贞节的、淫荡的、已有了有情人的”女人为妻室。
（4）“她们既婚之后，如果作了丑事，那末，她们应受自由女所应受的刑罚的一半”，这样就破坏了“法律面前一律平等”的法治精神，打破了“公平公正”，所以，这不是真主的本义，这是真主的“考题”。如果“作了丑事，她们应受自由女所应受的刑罚的一半”，就会让她们滋生侥幸的心理，就不能让她们因为警惧而悔罪自新，这样一来，就会有一些人继续成为“奸淫中的罪人”。（5）“陷于奸淫的人”，就是“沦陷为奸淫中的罪人”，就是犯有“邪淫”戒律的罪人。这是特许你们中恐怕“沦陷为奸淫中的罪人”规定的，意思是：如果你们信以为真，你们中恐怕有人“沦陷为奸淫中的罪人”，因此，这个规定是让你们“沦陷为奸淫中的罪人”的特许。
（6）“她们既婚之后，如果作了丑事，那末，她们应受自由女所应受的刑罚的一半”，如果你们信以为真，你们中恐怕有人“沦陷为奸淫中的罪人”，因此，这个规定是让你们“沦陷为奸淫中的罪人”的特许，是真主的一个“考题”，是检验你们信教后还有没有正常人的智慧；如果你没有了智慧，说明你的阿訇是恶魔。“她们不应受自由女所应受的刑罚的一半”，这才是真主的本义。（7）面对让你们“沦陷为奸淫中的罪人”的特许，你们能坚忍，那对于你们是更好的吗？不是。你们不能坚忍，那对于你们是更好的，因为你们觉醒了。（8）对于悔过自新的人，真主是至赦的，是至慈的。对于不能悔过自新的人，真主不是至赦的，不是至慈的。
《古兰经真诠》第4章（26）真主阐明礼义，让你们成为遵行礼仪的义人。
26、“真主欲为你们阐明礼义，并指示你们先民的法程，且赦宥你们。真主是全知的，是至睿的。”：（1）真主留下《古兰经》就是想为你们阐明礼义，让你们成为遵行礼仪的义人。没有正确解释《古兰经》就不能把真主阐明的“礼与义”说清楚，就会曲解“礼与义”，就不能让穆斯林成为遵行礼仪的义人；只能让穆斯林成为不知道什么是“礼与义”真谛的不义之人。（2）真主留下《古兰经》指示你们先民制定的法律程序、法治规程，作为你们坚守主道的保证，作为你们不去履行魔道的保障，且赦宥你们因为无知而犯有的罪恶。（3）真主是全知的，是至睿的。只有全知的、至睿的人才能真正阐解《古兰经》，才是真正的真主使者。
李怀珠 发表于 2018年6月11日 09:55 10:55编辑完 于河北隆尧县宣务山

