《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（212-213）舍生取义的义人走上正路
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（212）真主将无量地天堂岁月供给耶稣（尔萨）这样的义人
212、“不信道的人，为今世的生活所迷惑，他们嘲笑信道者，复活日，敬畏者将在他们之上；真主将无量地供给他所意欲者。”：（1）信真主不二真道的人，都是完全吃素，不吃肉，不吃禽蛋，不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒、不吸烟的干净人，都是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，都是揭露魔鬼真面目、随时可以舍生取义的“神之子”。（2）没有完全吃素，还在吃肉的宗教人士，都是不信真主不二真道的人，都是从内部来败坏真主不二教化的魔鬼“易卜劣厮”，都是没有智慧、认贼为父、误入魔窟的奴才。
（3）拿着动物祭祀真主的人，都是魔鬼在用残害生命的言行污蔑辱骂诞生生命不吃饭的真主，他们不但不是信真主不二真道的人，还是打着真主的幌子误导信众去地狱的魔鬼，因为他们今世的生活态度不认真、不高尚，被卑污的魔鬼所迷惑后显现出来残害生命的魔性，成为了“以假为真、以非为是”的魔鬼奴才。他们会愚蠢的嘲笑信道者的“清白与纯洁”，他们嘲笑“清苦、短命”的信道者不会享受生活、没有长寿，他们嘲笑敬畏真主不敢破戒、没有升官发财的“神之子”。
（4）在复活日，“不信真主不二真道的人”都涌进地狱，敬畏真主的“神之子”被真主接往天堂，在“不信真主不二真道的人”之上。（5）虽然耶稣只活了30岁，却享受无尽的天堂生活，这就是“真主将无量地供给他所意欲者”。生前成为了耶稣那样的基督，为了主道的荣耀与败坏主道的魔鬼集团做殊死的斗争，像耶稣这样舍生取义的人，就是真主“所意欲者”，真主将无量地天堂岁月供给他这样的义人。（6）相对于天堂岁月来说，越是活的年纪大的人越是“苦难多”。因为愚昧无知不知道天堂有多好，所以贪生怕死。
《古兰经真诠》第2章（213）见义勇为、视死如归、舍生取义的义人，才是真主所意欲的人。
213、“世人原是一个民族，嗣后，他们信仰分歧，故真主派众先知作报喜者和警告者，且降示他们包含真理的经典，以便他为世人判决他们所争论的是非。惟曾受天经的人，在明证降临之后，为互相嫉妒，而对天经意见分歧，故真主依自己的意旨而引导信道的人，俾得明了他们所争论的真理。真主引导他所意欲的人走上正路。”：（1）世人原是一个真主诞生的儿女，来到人世间之后，因为生活区域的差异、风俗习惯的不同、特色文化的传承不一样，形成了多个民族。一个民族的嗣后，因为人群内的思想境界不同，加上魔鬼“易卜劣厮”的误导与败坏，他们的信仰因为理解上的差异就有了分歧。（2）为了保证真主的不二真道在人世间能得到传承不息，真主在不同时期、先后派很多天使成为人世间的众先知，作“真主不二真道”的报喜者和警告者。
（3）真主派的众先知虽然语言文字不同，但是他们降示包含真理的经典核心教义都是一样的，不同文字表达的意思都是一样的。但是，真主不但对“包含真理的经典”做了不同程度的伪装与掩盖，还用了普通人不容易理解的词汇与不常见的文学手法，把短浅的真话掩盖的很严实，一般人是看不出来的，真主用这样的方法来作为选拨“神之子”的“考题”，把没有智慧曲解经文的人淘汰出局。（4）真主的使者经过明师指导与个人的努力，找到了海量经典里面很少的“精髓部分”，作为他为世人判决他们所争论的是非的依据。拿到了为世人判决他们所争论的是非依据的人，就是真主的使者，就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。（12月5日18:50）
（5）用《创世纪、启示录》本义揭露曲解经文的阿訇是魔鬼的真面目，显现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”境界，这就是真主使者的“明证”降临了，之后，绝大多数没有智慧的人之间互相串联起来一起嫉妒拿到了“明证”的“神之子”，从而产生了对天经理解上的意见分歧，因为有智慧的人是少数，所以在刚开始的初期阶段，信仰真主不二真道的人是弱势的。（6）真主依自己希望儿女成为“神之子”、不希望人成为“虔诚礼拜的仆人”的意旨，从而有选择的引导有智慧、有公正心、能见义勇为的人去信仰真主的不二真道，使得他们都能明了，他们所争论的真理只有一个是对的，那就是本一无二的正道，就是让人成为基督回天的不二真道。
（7）“破除邪道”就是“走上正路”，“走上正路”就是破除邪道的过程。没有“破除邪道”的言行，就没有“走上正路”。（8）阿訇集团让穆斯林沦为“虔诚礼拜真主的仆人”，不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，穆斯林不能识破魔鬼“易卜劣厮”的真面目，不能“破除邪道”，也没有“走上正路”，都是在魔窟上演闹剧的丑陋奴才。
（9）“破除邪道”会遇到魔鬼“易卜劣厮”的反抗，比如耶稣就是因为“破除犹太教这个邪道”而被犹太教钉死十字架的，因此，没有舍生取义的人生态度，没有视死如归的概然神态，没有慷慨赴死的胆勇是不能“破除邪道”的，也不能真正的“走上正路”。（10）能被真主看中的，真主所意欲的人，都是人群里面的精英，都是忠臣孝子，都是耶稣那样的，不仅能识破魔鬼真面目，也能识破真主各种“考题”的“神之子”；痛改前非、洗心革面、问心无愧、见义勇为、视死如归、舍生取义的义人，才是能被真主看中的，真主所意欲的人。真主引导这样的精英遇到“真主使者”，在“真主使者”那里经受系统的训练，在“真主使者”的监护下成为“现世的神之子”，这才是真正的“走上正路”。
（11）你的师父（阿訇）是耶稣那样叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的基督，你才是走上了正路。你的师父（阿訇）如果不是耶稣那样的基督，而是“虔诚礼拜的仆人”，你就是“误入魔窟、认贼为父”的魔窟奴才。明白了吗？穆斯林兄弟。