《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（194-195）为主道舍生取义
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（194）和魔鬼战斗，杀戮“易卜劣厮”，不受“禁月”的限制。
194、“禁月抵偿禁月，凡应当尊敬的事物，都是互相抵偿的。谁侵犯你们，你们可以同样的方法报复谁；你们当敬畏真主，当知道真主是与敬畏者同在的。”：（1）“禁月”，禁止打斗的月份，分别是：一月，穆哈兰姆月 محرم Muharram，意思为“圣月”，在一月内除了自卫外禁止打斗。八月，舍尔邦月 شعبان Sha'ban 意思为“分配月”，为第二个圣月，禁止打斗。 十一月，都尔喀尔德月 ذو القعدة Dul Qa'dah 意思为“休息月”，为第三个圣月，禁止打斗。（2）只有伊斯兰教存在“禁月”，打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”没有“禁月”，无限制、无孔不入的败坏正法是它们的本性。魔鬼“易卜劣厮”进攻我们伊斯兰教，并没有受到“禁月”的限制，他们无限制、无孔不入的进攻我们伊斯兰教教义，我们和他们战斗杀戮他们也不受“禁月”的限制，这就是“禁月抵偿禁月，不禁月抵偿不禁月”。
（3）伊斯兰教存在魔鬼“易卜劣厮”的言行，就随时和他们战斗杀戮他们，根本不用受“禁月”的限制。如果因为“禁月”的限制不能及时和他们战斗杀戮他们，就没有做到“互相抵偿”，就是对他们的“不尊敬、怠慢”。（4）打着真主幌子的犹太教教徒，让穆斯林把他们“犹太教先知亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人与推翻犹太教的耶稣（尔萨）并列为“伊斯兰信仰的圣人”，把被基督教《新约》推翻的犹太教《旧约》视为“伊斯兰信仰的经典”，这都是犹太教教徒侵犯你们穆斯林的表现，你们当然可以用同样的方法报复他们犹太教。
（5）用视死如归的言行维护真主的荣耀不为魔鬼“易卜劣厮”玷污才是“敬畏真主”，用真主赐予的生命维护真主的荣耀不为魔鬼“易卜劣厮”玷污才是真正的“敬畏真主”。（6）生前没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，没有区分“基督与魔鬼”的标尺，说明没有“敬畏真主”，说明做了个“随大流的糊涂虫”，没有“愧对真主、感觉耻辱”的羞耻心，沦为了畜生不如的可怜虫。
（7）不认识魔鬼“易卜劣厮”的真面目，不敢揭露曲解《古兰经》的“阿訇”是从内部来败坏伊斯兰教的“易卜劣厮”真面目，就没有“敬畏真主”。只有成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，有了揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目的言行，才是“真主的儿女”在世间，才是真正的“敬畏真主”。（8）真主与“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”同在，“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”是真主的骄傲。有了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，大家才知道什么是真主与真主的“不二教化、不二正法”。
（9）“祈祷真主、虔诚礼拜真主”的人，都是与“神之子”截然相反的，都是玩弄“有为法”的魔窟奴才，只不过打着真主的幌子，其实都是“不敬畏真主、亵渎真主、辱骂真主”的魔鬼“易卜劣厮”。“祈祷真主、虔诚礼拜真主”的人与“易卜劣厮”同在，他们都是魔鬼“易卜劣厮”的儿女。他们会成为各个时期的信徒，曲解经文，从内部来败坏真主的“不二教化、不二正法”，直到永远。不能没有他们。
《古兰经真诠》第2章（195）耶稣是“为主道而施舍”的楷模
195、“你们当为主道而施舍，你们不要自投於灭亡。你们应当行善；真主的确喜爱行善的人。”：（1）真主是诞生宇宙的“老母亲”，是无极真空，真主的道是“以无法为有法”的“无为法”，是目空一切、从有回无的“不二大道”。“祈祷真主、虔诚礼拜真主”等等，都是人造的“有为法”，是有生有灭的假相，是与真主的目空一切、从有回无的“不二大道”截然相反的魔道。（2）你们穆斯林首先当知道什么是主道与魔道，如果不能分清楚“主道与魔道”，你这样的穆斯林就是魔鬼“易卜劣厮”的奴才。不知道什么是主道与魔道，不能揭露犹太教魔鬼集团真面目的“阿訇”，就是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”，就是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。
（3）“为主道而施舍”之前，先要知道什么是“主道与魔道”，如果不知道什么是“主道与魔道”，就会把魔鬼“易卜劣厮”的魔道当成真主的“不二大道”而不知。用揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目的言行弘扬真主的“不二大道”，这是“为主道而施舍”。用破除犹太教魔鬼集团真面目的言行弘扬真主的“不二大道”，这是“为主道而施舍”。用耶稣（尔萨）揭露犹太教魔鬼集团真面目的言行弘扬真主的“基督教”，这是“为主道而施舍”。（4）耶稣是“为主道而施舍”的楷模。不管哪个国家的宗教人士，谁没有像耶稣那样叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，谁没有耶稣那样舍生取义的人生态度，谁没有做到“为主道而施舍”。
（5）不知道犹太教是被耶稣的基督教推翻的魔鬼集团，你们都不能“为主道而施舍”，你们只有自投於灭亡，因为你们的“阿訇”是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你是魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。（6）不知道犹太教是被耶稣的基督教推翻的魔鬼集团，你们的“人生观与价值观”都是“倒置的”，你们也不知道什么是“善”，你们会把“恶”当成“善”，你们只能打着“行善”的幌子去“作恶”。
（7）用破除犹太教魔鬼集团真面目的言行弘扬真主的“不二大道”，这是“神之子”在救人慧命，能让有缘人成为基督，永不轮回，不但是“行善”，还是在做“天下第一大善”。真主的确喜爱行善的人，最爱做“天下第一大善”的人。