《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（147-149）祈祷文是恶魔与基督的“分界线”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（147）念诵“祈祷文”的都是恶魔与魔窟奴才，是真主区分恶魔与基督的“考题”。
147、“他们没有别的话，只说：我们的主啊！求你赦宥我们的罪恶，和我们的过失，求你坚定我们的步伐，求你援助我们以对抗不信道的民众。”：（1）大家都记住，这样的话，都是真主的“考题”，是恶魔与基督的“分界线”。你如果当成了“祈祷文”去念，你就成了发作神经病的魔窟奴才。你如果把这样的话当成了“祈祷文”让穆斯林去念，你就“毁谤真主，害人慧命”的魔鬼“易卜劣厮”。（2）要想让真主“赦宥我们的罪恶，和我们的过失”，是要意识到我们哪里错了，并且做到知错就改。如果我们没有发现哪里做错了，也没有做到知错就改，依然“以非为是、以假为真”的上演“自欺欺人”的闹剧，真主根本不能可能因为你说了“赦宥我们的罪恶，和我们的过失”这句话就听你的，我们把喉咙喊破都没用。
（3）“坚定我们的步伐”是靠我们自己主动提高境界之后坚定的去做事情，如果我们自己不坚定自己的意志放弃了初衷，真主也不能把我们怎么样。你自己不能坚定你们的步伐，却大声喊着“求你坚定我们的步伐”，这是神经病患者在发作神经病，这是魔窟里面不坚定的奴才在哀嚎，是恶魔在污蔑真主。（4）“不信道的民众”有两类，一种是作恶多端的魔鬼“易卜劣厮”，他们不相信真主的不二真道，不让穆斯林成为基督，只让穆斯林成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”。另一种是耶稣那样的基督，他们不信打着真主幌子的恶魔邪道；有智慧的穆斯林看破阿訇是恶魔的真面目，不再对阿訇百依百顺，开始反击恶魔集团的独裁，就成了恶魔眼里“不信道的民众”；这样“不信道的民众”是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。
（5）因为哪个基督都不需要真主的援助，基督自己都有足够对抗不信道的恶魔集团的力量，所以，求真主“援助我们以对抗不信道的民众”，这样的人绝不会是“耶稣那样的基督”，只能是魔鬼“易卜劣厮”。（6）伊斯兰世界的穆斯林接受到了“东方的阳光”，阿訇集团却不愿交出统治地位实现宗教革命，他们站在维护自己利益的角度妄图对抗“东方的阳光”，他们嘴里求真主、实际是在求恶魔援助他们以对抗不信“恶魔独裁”道的民众。他们都是被真主弃绝的恶魔，终会被天神组成的革命家推翻。
《古兰经真诠》第3章（148）真主让人成为基督回天的不二真道，是获得真主赏赐的唯一标准。
148、“故真主将今世的报酬和后世优美的报酬赏赐他们，真主是喜爱行善者的。”：（1）真主的不二真道是让人成为基督回天，恶魔打着真主的幌子不让人成为基督，这是获得真主赏赐的唯一标准。（2）真主将今世的报酬和后世优美的报酬赏赐给“耶稣那样的基督”，因为“耶稣那样的基督”不仅“坚守主道”，还用生命维护真主的威严与不二真道不为恶魔玷污。
（3）自己没有成为“耶稣那样的基督”，也没有正法本一无二的意识，不知道与“不二真道”不同的都是魔道魔法，积极的劝人去成为“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这样的人都是魔鬼“易卜劣厮”的化身，真主将今世魔窟奴才的报酬和后世火狱的报酬赏赐他们。（4）自己没有成为“耶稣那样的基督”，也没有正法本一无二的意识，不知道与“不二真道”不同的都是魔道魔法，这等人也不知道什么是“善与恶”，只能把恶当成善去做。（5）真正的行善者是“耶稣那样的基督”，因为“耶稣那样的基督”不仅“坚守主道”，用生命维护真主的威严与不二真道不为恶魔玷污，用生命告诫大家恶魔的真面目，从而远离恶魔免受其害。
《古兰经真诠》第3章（149）背叛真主的人是只会“虔诚礼拜、祈祷”的穆斯林
149、“信道的人们啊！如果你们顺从不信道的人，他们将使你们背叛，以致你们变成亏折的人。”：（1）《古兰经》没有直接提到《启示录》，却提到了耶稣《新约》（尔萨《引支勒》）就等于间接提及了《启示录》，因为《启示录》是《引支勒》的最后一篇。真主让耶稣在《启示录》里面开示了“让人成为基督回天的不二真道”，践行《启示录》，信仰“让人成为基督回天的不二真道”的人，就是“信道的人”。（2）没有践行《启示录》，不信仰“让人成为基督回天的不二真道”的人，这等人，就是“不信道的人”。不想成为基督的穆斯林，都是“不信道的人”。让穆斯林成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等人，不但不是“不信道的人”，还是打着正道幌子的魔鬼“易卜劣厮”在玩虐魔窟奴才。
（3）阿訇让你们成为只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，你们不思索就信以为真，就因为他们是“阿訇”，你们这等人就是“顺从不信道的人”。（4）拿到《古兰经》的穆斯林没去研读《引支勒》的最后一篇《启示录》，耶稣被钉死十字架的事闻也没让你们知道犹太教是恶魔集团，你们也没看出来《讨拉特》（《旧约》）的第一篇《创世纪》里面的“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教先知”都是恶魔形象，说明你们自己懒惰、没智慧、顺从了不信真主不二真道的人、顺从了打着真主幌子的恶魔。
（5）穆斯林，你们自己自己懒惰、没智慧、顺从了不信真主不二真道的人、顺从了打着真主幌子的恶魔，成为了只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，你们都已经背叛了真主度人成为基督的唯一大愿，你们沦为了魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才，你们都成了亏折的罪人，都是火狱的刑犯。
李怀珠 发表于 2018年1月16日10:00 17:25 编辑完 于河北隆尧县宣务山

