《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（145-146）基督维护真主的荣耀
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（145）获得什么报酬取决于自己的人生观与价值观
145、“不得真主的许可，任何人都不会死亡；真主已注定各人的寿限了。谁想获得今世的报酬，我给谁今世的报酬；谁想获得后世的报酬，我给谁后世的报酬。我将报酬感谢的人。”：（1）万物都是真主所生，生命都是真主赐予，如果没有完成使命，不得真主的许可，任何人都不会死亡。（2）每个人未出生之前，真主就已注定各人的寿限了，也注定各人的使命，谁会做什么都是在执行真主的使命。
（3）“谁想获得今世的报酬，我给谁今世的报酬”，说明谁应该获得今世的报酬都是真主赋予的必然。谁想获得今世的报酬，并为获得今世的报酬付出百分之百的努力，做到了失败之后不气馁，真主就会给谁今世的报酬。如果只想获得今世的报酬，却不能为获得今世的报酬付出百分之百的努力，做不到失败之后不气馁，真主就不会给谁今世的报酬。你吝啬了付出，真主就会吝啬赐予。（4）谁想获得后世的报酬，并为获得后世的报酬付出应有的代价，做到了舍生取义、慷慨赴死，真主就会给谁后世的报酬。如果只想获得后世的报酬，却不能为获得后世的报酬付出应有的代价，做不到舍生取义、慷慨赴死，真主就不会给谁后世到“临诸河的乐园”的报酬。
（5）今世的报酬有物质的与精神的两种，你追求哪一种，真主就会赐予你哪一种。（6）后世的报酬有火狱的与天堂的两种，你追求哪一种，真主就会赐予你哪一种。如果你是希图功名利禄的阿訇，让穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），你后世的报酬是火狱的刑罚与成为畜生的惨报。如果你是“耶稣那样的基督”，你叱骂阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，揭露阿訇集团是恶魔集团的真面目，你做到了舍生取义、慷慨赴死，就能得到后世到“临诸河的乐园”的报酬。
（7）意识到真主是诞生万物的“老母亲”，感谢真主赐予今生的宝贵人身。看到阿訇集团是打着真主的幌子从内部来败坏伊斯兰教的恶魔集团，为了维护真主的荣耀不为恶魔玷污，为了不让阿訇集团误导的更多人，为了挽救更多人的慧命，毅然决定，用自己的生命去攻击强大的恶魔集团，用维护真主的荣耀不为恶魔玷污的言行、作为对“真主赐予今生宝贵人身”的感谢。（8）哪个人能像耶稣那样，用自己的生命维护真主的荣耀不为恶魔玷污的言行、作为对“真主赐予今生宝贵人身”的感谢，他将会受到与耶稣一样的报酬，会永居在“临诸河的乐园”。
（9）真主将报酬“维护真主的荣耀不为恶魔玷污”的基督。（10）有什么样的人生观与价值观就会有什么样的言行，有什么样的言行就会获得什么样的报酬，因此，获得什么报酬取决于自己的人生观与价值观。
《古兰经真诠》第3章（146）真主喜爱舍生取义的义人，“临诸河的乐园”其实是义人的乐园。
146、“有许多先知，曾有些明哲和他们一同作战，那些明哲没有为在主道上所遭遇的艰难而灰心，懈怠，屈服。真主是喜爱坚忍者的。”：（1）“先知”有两种；一种是“犹太教先知”，他们是恶魔的化身；一种是耶稣那样的基督，是正义的化身。（2）“明哲”也有两种；一种是信奉“犹太教先知”的，他们是恶魔的化身；一种是信奉耶稣那样的基督的，是正义的化身。
（3）“主道”本一无二，只有一个让人成为基督回天的不二真道。不让人成为基督的道不但不是“主道”，而是打着“主道”幌子的魔道。（4）知道“犹太教先知”是恶魔的化身，耶稣那样的基督是正义的化身，知道不让人成为基督的道不但不是“主道”，而是打着“主道”幌子的魔道，这样的人，才是真正的“先知与明哲”。
（5）恶魔集团的势力强大，本一无二的“主道”被打着“主道”幌子的魔道抹杀，弘扬“主道”的人遭遇到了生死别离的艰难。面对残暴的恶魔集团，“先知与明哲”没有因为遭遇的艰难而灰心、懈怠、屈服，他们决心用自己的生命维护真主的荣耀不为恶魔玷污，他们不仅是坚忍者，还是天神一样的义人。（6）真主是喜爱坚忍者的，也喜爱舍生取义的义人，“临诸河的乐园”其实是义人的乐园。
李怀珠 发表于 2018年1月15日16:11 17:57 编辑完 于河北隆尧县宣务山

