《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（21-22）真主的迹象本一无二
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（21）“吃素，不吃肉；让人成为基督回天”是“真主的迹象”。
21、“对于不信真主的迹象，而且枉杀众先知，枉杀以正义命人者的人，你应当以痛苦的刑罚向他们报喜。”：（1）真主是诞生宇宙的“老母亲”，“真主的迹象”是无极真空，是“O”，就是“无极圈”，是灵魂所在天堂的顶端。让命魂认识灵魂，让灵魂与命魂实现“天人合一”，命魂成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，完成使命，回归无极。这个让人回归无极的教义，就是“真主让人成为基督回天不二真道”，就是真主本一无二的迹象。（2）“众先知”有两类，一种是让人成为基督回天的真正的“先知”，一种是打着真主的幌子弘扬犹太教让人“虔诚礼拜、祈祷”的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）《创世纪》里面的“亚伯拉罕”（易卜拉欣）真主给他“先知”的名号，是在嘲笑他“无知”，是“反语”的文学手法，是在用“逆向思维”的方法展示魔鬼“易卜劣厮”的奴才是什么样的。“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教众先知”，都是杀死动物“燔祭”真主的恶魔，都是真主真主的幌子“毁谤真主，害人慧命”的魔鬼“易卜劣厮”。（4）没有犹太教是魔鬼集团的证据，就是“枉杀众先知”。有犹太教是魔鬼集团的证据，就没有“枉杀众先知”。
（5）“吃素，不吃肉”是“真主的迹象”。犹太教是魔鬼集团的证据：《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（6）“吃素，不吃肉”是“真主的迹象”。犹太教是魔鬼集团的证据：《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。
（7）犹太教是魔鬼集团的证据：《新约》里面的《马太福音》第23章，全都是耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，这是因为耶稣看到了《创世纪》里面第一章与第四章关于“不准吃肉；拿动物祭祀真主应该被杀”的教义，说明耶稣知道了犹太教是魔鬼集团，从而发动了对犹太教的进攻。耶稣用自己被犹太教钉死十字架的事实，向世人呼喊“犹太教是害人的魔鬼集团”。（8）前面这些事闻，都是“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教众先知”，都是恶魔“易卜劣厮”的证据。把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教众先知”都列为恶魔，没有枉杀众先知，也没有枉杀以正义命人者的人，是基督在杀戮恶魔的言行。
（9）把耶稣与“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教众先知”并列为“伊斯兰信仰的圣人”，就是抬高了犹太教恶魔，同时贬低抹杀了耶稣是基督的事实，这就是穆斯林在“枉杀众先知”的证据。（10）把耶稣与“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教众先知”并列为“伊斯兰信仰的圣人”，有这样思想的穆斯林，就是“枉杀以正义命人者的人”。
（11）把推翻犹太教《旧约》的《新约》并列为“伊斯兰信仰的经典”，就是抬高了犹太教恶魔，同时贬低抹杀了耶稣是基督的事实，这就是穆斯林在“枉杀众先知”的证据。（12）把推翻犹太教《旧约》的《新约》并列为“伊斯兰信仰的经典”，有这样思想的穆斯林，就是“枉杀以正义命人者的人”。
（13）对于不信真主让人成为基督回天的不二真道，就是枉杀众先知，枉杀以正义命人者的人，他们都是各种各样的犹太教教徒，都是恶魔“易卜劣厮”的化身，他们应当遭受痛苦的刑罚，作为向“信真主让人成为基督回天的不二真道”的人们报喜。（14）曲解了“真主的迹象”，就会“不信真主的迹象”，就会成为“枉杀众先知，枉杀以正义命人者的人”。
《古兰经真诠》第3章（22）吃肉，不信真主让人成为基督回天的不二真道，他们绝没有援助者。
22、“这等人的善功，在今世和后世，完全无效，他们绝没有援助者。”：（1）人最宝贵的是思想精神，再也没有让人成为基督回天的善功再大的了。弘扬“真主让人成为基督回天的不二真道”让人成为基督回天，是“天下第一大善”。其他所有的善功与让人成为基督回天的善功相比，都是微不足道的。（2）曲解了“真主的迹象”，不信真主让人成为基督回天的不二真道，就是枉杀众先知，枉杀以正义命人者的人。这等人的善功，在今世和后世，完全无效，他们绝没有援助者。（3）不吃素，有选择的吃肉，弘扬“虔诚礼拜、祈祷”，让穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个穆斯林成为基督（神之子），这等人就是枉杀众先知，枉杀以正义命人者的人。这等人的善功，在今世和后世，完全无效，他们绝没有援助者。
李怀珠 发表于 2017年12月20日9:40 11:20编辑完 于河北隆尧县宣务山





