《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（92-94）吃肉是不合法的
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（92）分舍自己所爱的事物，才能获得全善。
92、“你们绝不能获得全善，直到你们分舍自己所爱的事物。你们所施舍的，无论是什么，确是真主所知道的。”：（1）你们的阿訇不是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，是个让穆斯林沦为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的恶魔，因为你们不知道什么是“真主的不二真道与恶魔的假道”，把假道当成真道而不知，自己明明是恶魔的化身，还以为是真主使者，所以，你们穆斯林绝不能获得全善，都获得了全恶。（2）你们站在满足“口腹”的角度曲解经文，有选择的吃肉，犯下残害生命的弥天大罪，你们绝不能获得全善，都获得了全恶。按照“冤冤相报”的宇宙定律，你们会遭受战争、病灾、各种自然灾害，招受自己应得的报应。
（3）完全“吃素，不吃肉”，舍去“口腹味觉之爱”，就是“分舍自己所爱的事物”。只有完全“吃素，不吃肉”，才能没有与畜生的生死恩怨，才能没有与畜生的罪债需要偿还。（4）知道自己并没有看明白《古兰经与圣经》，也没有成为“耶稣那样的基督”，根本不具备成为“阿訇”的资格，绝不为了个人的名利充当讲经的“阿訇”，舍去“阿訇的名利”，就是“分舍自己所爱的事物”。
（5）天堂的真主是诞生宇宙的“老母亲”，万事万物的灵魂都是天堂的真主孕育出来的“真主儿女”。“真主”是我们每个人真正的主人，是为我们的命魂提供智慧的灵魂，因此，我们每个人怎么样，天堂的真主这个“老母亲”都知道。（6）你们所施舍的，无论是什么，确是真主所知道的。你们所得到的，无论是什么，真主也都知道。
《古兰经真诠》第3章（93）吃肉蛋类一切有生命的食物是“不合法的”
93、“一切食物对于以色列的后裔，原是合法的。除非在降示《讨拉特》之前易司拉仪（的后裔）自己所戒除的食物。你说：你们拿《讨拉特》来当面诵读吧，如果你们是诚实的。”：（1）“以色列”就是《圣经》第一篇《创世纪》里面的“雅各”（叶尔孤白）。大家平心静气的去读《创世纪》15章到21章，就会知道“雅各”的爷爷是臭名昭著的无知蠢猪“亚伯拉罕”（易卜拉欣）。（2）“雅各”（叶尔孤白）的父亲是“以撒”（易司哈格），《创世纪》第26章讲了“以撒骗人受责”，第27章讲了“以撒被雅各欺骗”，第28章讲了“骗子雅各遇到撒旦恶魔”，第29章讲了“雅各被骗生子”，第30章讲了“雅各欺骗母舅”，第31章讲了“劫匪雅各逃跑”，第32章讲了“智慧战胜担心就是以色列”，第33章讲了“雅各不是以色列的标志”，第34章讲了“雅各的儿子残暴杀人”，第35章讲了“以色列”就是“撒旦恶魔”，第36章讲了“以扫”远离“以色列”，第47章讲了“以色列人会传承撒旦的教化到永远”，第48章讲了“雅各掠抢了约瑟的儿子与产业”，第49章讲了“雅各自曝家丑”，第50章讲了“歹毒是雅各的基因”。（3）总之，《创世纪》的核心就是把“恶魔形象”通过“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人上演的闹剧表现出来了，目的是让大家认清魔鬼“易卜劣厮”的真面目，远离他们的教化，从而免受其害。后世的人谁能看出来《创世纪》是真主用“逆向思维”的文学方法展示“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人是“恶魔”的，谁就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。如果按照“平铺直叙”的方法去理解践行《旧约》，就成了犹太教教徒，就是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。
（3）“以色列与以色列的后裔”是践行《旧约》的犹太教教徒，是害死耶稣的魔鬼集团。“不吃素，吃肉”，是魔鬼集团的门徒残害生命的表现。（4）把有生命的肉蛋类作为食物，对于“对于以色列的后裔，原是合法的”，因为他们是残害生命的魔鬼集团。
（5）“易司拉仪”与“易司马仪”（以实玛利）的阿拉伯发音差别很大，因此，“易司拉仪”绝不是“易司马仪”。在网络资料上面可以搜到很多关于“易司马仪”的，但是没有关于“易司拉仪”的，说明很多人都因为没弄明白，不敢发表看法。要解决这个问题首先要知道什么是《旧约》，如果把《创世纪》当成了《旧约》就找不到“易司拉仪”这个人。《创世纪》根本不属于犹太教的《旧约》。《创世纪》之后的经书，才是真正的“犹太教先知”写的犹太教教义《旧约》。《创世纪》被“摩西”拿到后，他接着里面的事闻写了《出埃及记、利未记、民数记、申命记》，这才是真正的《旧约》。（6）《讨拉特》之前的“易司拉仪”，就是《创世纪》里面第四章里面的“该隐”。“该隐”是个种地的农民，一切肉蛋类都是“该隐”自己所戒除的食物。
（7）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明真主对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华（真主）的人，都会受到耶和华的重点保护。
（8）“一切食物对于以色列的后裔，原是合法的”，实际是“不合法的”。除非你不知道“该隐”杀死他弟弟“亚伯”的事闻，如果你知道了“该隐”杀死他弟弟“亚伯”的原因，你就知道吃肉蛋类一切有生命的食物是“不合法的”了。（9）你对认为“吃肉合法”的人说：你们拿《讨拉特》里面的《创世纪》第四章来当面诵读吧，如果你们是诚实的，你就会知道吃肉蛋类一切有生命的食物是“不合法的”了。
94、“此后，凡是假借真主的名义而造谣的人，都是不义的。”：（1）无视《创世纪》第四章经义，鼓吹可以吃猪肉之外肉类的人，就是假借真主的名义而造谣的人，都是不义的魔鬼“易卜劣厮”。（2）没有做到“吃素，不吃肉蛋类”的穆斯林，都是假借真主的名义而造谣的人，都是不义的魔鬼“易卜劣厮”。
李怀珠 发表于 2018年1月4日16:00 18:00编辑完 于河北隆尧县宣务山

