《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（35-46）中国人讲述《圣经旧约》的真谛
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（35-39） 与《创世纪》第2章相似的描述
35、“我说：“阿丹啊！你和你的妻子同住乐园吧！你们俩可以任意吃园里所有丰富的食物，你们俩不要临近这棵树；否则，就要变成不义的人。”：（1）人都有生儿育女的本能，如果没有没有生儿育女，就没有尽义务繁衍人类，所以阿丹可以和的妻子同住乐园。生儿育女之后，就要用“内练一口气”来修炼金丹，成为“与真主无二的圣人”，见到“众天神”的本来面目，返回真主身边。这就是为什么有“阿丹”这个人名词汇的原因。（2）“乐园”是快乐的大家园，是没有恃强凌弱的大家园。人如果杀死动物吃肉吃禽蛋，就是恃强凌弱，人世间就不是动物尽形寿的“乐园”了，就成了人类的屠宰场。人类不吃肉、不吃禽蛋，让动物用它们自己的方式处理自己的事情，这才是“同住乐园”。（3）人可以任意吃园里所有丰富的植物结的果实或者茎叶，来作为人的食物。不要吃肉与禽蛋。（4）“这棵树”隐喻真主制定的“规则、戒律”。“临近这棵树”，就是违犯了真主制定的“规则、戒律”。（5）违犯了真主制定的“规则、戒律”，就要变成不义的人。（6）公正、合理而应当做的，谓之义。（7）这里的“我说”，是真主说的。
《古兰经真诠》第2章（36）“恶魔”是人的邪念，“天使”人的正念。
36、“然后，恶魔使他们俩为那棵树而犯罪，遂将他们俩人从所居的乐园中诱出。我说：你们互相仇视下去吧。大地上有你们暂时的住处和享受。”：（1）人违犯了真主制定的“规则、戒律”，就成了犯罪的“恶魔”。有了违犯真主制定的“规则、戒律”的言行，就属于犯罪的“恶魔”。人不理智，受到了外来的误导，就草率的有了违犯真主制定的“规则、戒律”的言行，就是“恶魔使他们俩为那棵树而犯罪”。（2）“将他们俩人从所居的乐园中诱出”，不再让他们“任意吃园里所有丰富的食物”，让他们自己去劳作，增加见闻与历练，增强战胜“恶魔”的能力，减少犯罪的发生。（3）“你们互相仇视下去吧”，是说人世间“有爱，就有恨”，恩爱与仇视是会转换的，也将是并存的。谁违犯了真主制定的“规则、戒律”，就会让恩爱转换为仇视。（4）“大地上有你们暂时的住处和享受”，这是因为人的寿命是有限的，并不是不生不灭的无相实相，人的肉体会随缘而来，随缘而去，大地上只能“有你们暂时的住处和享受”，天堂上面的“临诸河的乐园”才是永恒。因此，人类应该用有限的生命去投明师，有生之年成为“与真主无二的圣人”，确保百年之后，到达天堂上面的“临诸河的乐园”享用永恒。（5）如果你的有生之年没有成为“与真主无二的圣人”，是个“虔诚礼拜的仆人”，没有见到“众天神”的真面目，你就不能到达天堂上面的“临诸河的乐园”享用永恒，你只能到地狱去服刑。（6）这里的“我说”，是真主说的。
《古兰经真诠》第2章（37）让人成为基督的教义就是从主降示的诫命
37、“然后，阿丹奉到从主降示的几件诫命，主就恕宥了他。主确是至宥的，确是至慈的。”：（1）“诫命”就是命令。“诫”就是真主所禁止的，“命”就是真主的命令。真主让你去做的，你就去做；真主不让你去做的，你就不要做，这就是“诫命”。“阿丹奉到从主降示的几件诫命”，就是阿丹奉真主的诫命去做了几件事，不再违犯真主制定的“规则、戒律”，改邪归正了，成了遵守“规则、戒律”的好人。（2）恕宥，指饶恕、原谅。“主就恕宥了他”，真主就饶恕、原谅了阿丹，因为阿丹改邪归正了，成了遵守“规则、戒律”的好人。（3）“主确是至宥的，确是至慈的”，真主是最能饶恕、原谅改邪归正的人的，的确是最仁慈的。
《古兰经真诠》第2章（38）都从“成为基督回天为目标”这里下去，就是遵守真主的引导。
38、“我说：你们都从这里下去吧！我的引导如果到达你们，那末，谁遵守我的引导，谁在将来没有恐惧，也不愁。”：（1）这里的“我说”，是真主说的。（2）你们拿到了《古兰经真诠》，知道了《古兰经》的真谛，都从《古兰经真诠》这里下中国去吧！见到那个“黄牛”，学到“阿丹”的真谛，就能成为“与真主不二的圣人”，就能到达天堂上面的“临诸河的乐园”享用永恒。（2）“我的引导”，是我隐藏在《古兰经》里面的真谛。《古兰经真诠》展示出了《古兰经》里面的真谛，《古兰经真诠》就是“我的引导”，就是我让你们学到“阿丹”真谛的引导。（3）如果你们按照“我的引导”到达中国，你们就是遵守了我的引导。见到编撰《古兰经真诠》的那个“黄牛、阿丹”，学到他教的“不二正法”，你们就能成为“与真主不二的圣人”，就能“在将来没有恐惧，也不愁”，完成使命之后，就能到达天堂上面的“临诸河的乐园”享用永恒。
《古兰经真诠》第2章（39）不想成为基督的人，都是不信道的火狱居民。
39、“不信道而且否认我的迹象的人，是火狱的居民，他们将永居其中。”：（1）“真主的正道”是让穆斯林把自己与真主的关系定位为“母子关系”，继而成为与“真主无二的圣人”；生前就成为穆罕默德那样的圣人。“假主的邪道”是让穆斯林把自己与真主的关系定位为“主仆关系”，永远不能成为与“真主无二的圣人”，根本不让穆斯林成为穆罕默德那样的圣人，让穆斯林成为到死都在“每日五次礼拜”的奴才。（2）不相信“真主的正道”，就是“不信道”。中国人编撰的《古兰经真诠》，首次标明了“真主的正道与假主的邪道”，让穆斯林首次对“道”有了明晰的界定，这个“把这些事物的名称”告诉给穆斯林的人，就是一个新时代的“阿丹”。不相信中国人编撰的《古兰经真诠》的人，就是“不信道”的“易卜劣厮”。（3）“真主的迹象”是不生不灭的无相实相，就像无线电信号一样，无形无相、无处不在。“真主的迹象”是我们万物赖以生存的空气，是无极真空，是一切生命的本源，是一切神佛的共同母亲。没有这样的认知的人，都是“不信道而且否认我的迹象的人”，都是“不信道”的“易卜劣厮”，都是受到魔鬼误导的奴才，是火狱的居民，他们将永居其中。
《古兰经真诠》第2章（40-71） 看你对《创世纪》理解多少
40、“以色列的后裔啊！你们当铭记我所赐你们的恩惠，你们当履行对我的约言，我就履行对你们的约言；你们应当只畏惧我。”：（1）读了《圣经 旧约》，就会知道“以色列的后裔”分为两部分，分别是被耶稣推翻的犹太教与耶稣的基督教。如果不知道《圣经 旧约》是被耶稣推翻的犹太教教义，还去践行《旧约》，就成了撒旦的化身，就是“易卜劣厮”的化身。（2）《圣经 旧约 新约》分别开示了打着耶和华幌子弘扬撒旦教化的犹太教与耶稣的基督教，让我们知道了什么是打着耶和华幌子弘扬撒旦教化的魔道与让人成为基督的真道，让我们成为了“眼目如同火焰、脚像光明铜、憎恨尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，这就是真主“所赐我们的恩惠”。如果你没弄明白《圣经的创世纪与启示录》，你就不知道什么是打着耶和华幌子弘扬撒旦教化的犹太教与耶稣的基督教，你也不能成为“眼目如同火焰、脚像光明铜、憎恨尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，你就不知道什么是真主“所赐我们的恩惠”，也不能“铭记真主所赐我们的恩惠”。（3）穆斯林，你如果想知道什么是真主“所赐我们的恩惠”，想“铭记真主所赐我们的恩惠”，就要去读中天教的《启示录真诠、创世纪真诠》。（4）你没有读过中天教的《启示录真诠、创世纪真诠》，你接触的是西方世界的基督教，你就不会知道什么是真主的约言，也不能履行真主对你们的约言，因为西方世界的基督教是魔鬼撒旦主导的魔鬼集团，根本没有让基督徒成为基督的正法。基督教不让基督徒成为基督，而是让基督徒沦为“牧师”牧羊的“羔羊”，是与你们沦为“虔诚礼拜真主的仆人”一样的。（5）你们可以不畏惧中国人，但是你们应当只畏惧真主。你们应当只畏惧我让中国人编撰的《古兰经真诠》，听从《古兰经真诠》的教化。
（6）什叶派和苏非主义者为了深化《古兰经》内容的研究，也汲取了基督教的某些思想，这就使伊斯兰教直接被犹太教教义渗透了，因为“什叶派和苏非主义者”不知道基督教是怎样的一个魔鬼集团。因为那时候不到“世界末日”，不到阐解《圣经 创世纪 启示录》的时间，人类不可能出现耶稣之后的第二个基督。
《古兰经真诠》第2章（41）让人成为基督回天，这才是真主所降示的唯一的核心教义。
41、“你们当信我所降示的，这能证实你们所有的经典，你们不要做首先不信的人，不要以廉价出卖我的迹象，你们应当只敬畏我。”：（1）你们的《古兰经》只是一个框架，没有人真正开示出来真主的本义，因为不到“末日审判”的时间。你们当信我在中国所降示的《古兰经真诠》，《古兰经真诠》开示出来的“真主与假主”的概念，能证实你们对所有的经典都存在理解上的误区与偏差。（2）你们不要做首先不信中国人编撰的《古兰经真诠》的人，去好好读一遍《古兰经真诠》，之后再做结论。（3）没读过中国人编撰的《古兰经真诠》，就做了首先不信的人，就是在“以廉价出卖我的迹象”，就是不敬畏我。你们应该知道，我会怎样对待你们这些忤逆我的。
《古兰经真诠》第2章（42）不让穆斯林成为基督，就是魔鬼在“以伪乱真”。
42、“你们不要明知故犯地以伪乱真，隐讳真理。”：（1）真主让穆罕默德创立伊斯兰教，难道就是为了得到你们的“虔诚礼拜”吗？每天“虔诚礼拜”，并没有成为“与真主无二的圣人”，能回到天堂的“临诸河的乐园”吗？（2）明明知道是“虔诚礼拜真主的仆人”，并没有成为“与真主无二的圣人”，却在宣讲《古兰经》，让穆斯林成为与自己一样的“虔诚礼拜真主的仆人”，这就是“明知故犯地以伪乱真”，就是心地欺瞒的“隐讳真理”，就是“易卜劣厮”在误导大众到地狱。
《古兰经真诠》第2章（43）曲解了这些名词，就是魔鬼“易卜劣厮”。
43、“你们当谨守拜功，完纳天课，与鞠躬者同齐鞠躬。”：（1）真主是我们体内“与真主一样的元神”，就是与“众天神”一样的自性、法身，是我们的本体。我们今生的每个人，都是元神下凡到人世间之后的新个体，我们体内“与真主一样的元神”是我们今生的“三身”之一。（2）我们今生投明师，关闭感觉器官，就是“谨守拜功”；人提高境界到了能揭露魔王真面目的阶段，就能见到真主，成为“与真主无二的圣人”。（3）“谨守拜功”，是端坐之后，关闭感觉器官，心静止水的练功状态，是入静的状态，是与你们的“虔诚礼拜”截然相反的。你们每天定时给真主磕头礼拜并不是“谨守拜功”，是受到“易卜劣厮”的误导在上演闹剧，是在魔窟受刑。
（4）“天课”是成为“与真主无二的圣人”回天的功课，就是成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”。成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，由三部分教义组成，用“内练一口气”修命，用揭露魔王真面目的言行修性，用“五伦八德”修身。（5）学到了成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就是“纳天课”。每天练习成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就是“完纳天课”。没有学到成为“与真主无二的圣人”的“不二正法”，就没有学到回天的功课，就不能“完纳天课”。（6）成为了“阿丹”的弟子，真主承认你有了合法的师父，你才是正式的穆斯林。你师父不是奉了真主的圣命传法的“阿丹”，你就不是被真主认可的穆斯林，你就没有“天课”，只能有下地狱的“地课”。（7）“与鞠躬者同齐鞠躬”，就是要对礼貌者还礼。只是接受鞠躬者的鞠躬礼拜，却不能鞠躬还礼的，就是缺失了修身的表现，这样的人就是傲慢的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第2章（44）揭露魔鬼“易卜劣厮”的真面目，才是真正的“劝人为善”。
44、“你们是读经的人，怎么劝人为善，而忘却自身呢？难道你们不了解吗？”：（1）拿着《古兰经》，把自己标榜为“是读经的人”，却不知道什么是真正的“谨守拜功，完纳天课”。不知道什么是“真主与假主”，你们也不知道什么是“真善美与假丑恶”，你们不能劝人为善，因为你们忘却了自身是个一知半解的人，根本不具备“劝人为善”的资格，只能打着“劝人为善”的幌子去“劝人为恶”。（2）难道你们不了解吗？面对这样的提问，你们不能诚实的说是，还要不懂装懂的去讲，说明你已经沦为了撒谎骗人的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第2章（44）做到“听而不闻，视而不见”，就是“坚忍和礼拜”。
45、“你们当借坚忍和礼拜而求佑助。礼拜确是一件难事，但对恭敬的人却不难。”：（1）真主是不生不灭、不增不减、如如不动的无极真空。“礼拜”真主，是端坐之后，关闭感觉器官，进入心静止水的练功状态，在入静的状态中，去无极真空礼貌的拜见无相实相的真主。人体磕头的“礼拜”是给真主这个偶像行礼，是无知之后的草率鲁莽行为。（2）“坚忍”是不为外界的事物所干扰，做到“听而不闻，视而不见”，就是关闭感觉器官，进入心静止水的练功状态；有了妄想的念头之后及时熄灭。这是定力训练，也是心理素质的训练。（3）成为了“阿丹”的弟子，知道了什么是“坚忍和礼拜”，才能在正确思想的教导下“求佑助、求到佑助”。否则，“坚忍”的去给真主的偶像磕头“礼拜”，不但不是求佑助、求不到佑助，还是受到了“易卜劣厮”的误导，沦为真主偶像的奴才。（4）因为“阿丹”并不常有，《古兰经真诠》不会出现在“末日审判”之前，所以对于穆斯林来说知道什么是“坚忍和礼拜”是一件难事，所以，“成为与真主无二的圣人”的真道是可遇不可求的。（5）“末日审判”之后，通过《古兰经真诠》成为了“阿丹”的弟子，礼拜一样是一件难事，因为你关闭感觉器官，进入心静止水的练功状态之后，会受到魔鬼的干扰，你真正熄灭自己的妄想并不容易。（6）恭敬真主，并不是恭敬真主的偶像。恭敬真主的偶像不是一件难事，随时跪拜就是“礼拜、恭敬”。“礼拜、恭敬”真主这个“不生不灭、不增不减、如如不动的无极真空”确是一件难事。
《古兰经真诠》第2章（46）揭露魔鬼“易卜劣厮”的真面目的基督，必定见主。
46、“他们确信自己必定见主，必定归主。”：（1）不知道什么是“真主与假主”，不知道真主的真正形象，就去给真主的偶像磕头“礼拜”，以为坚忍的磕头礼拜就是求佑助、就能求到佑助，并且“确信自己必定见主，必定归主”，这样的人都是受到了“易卜劣厮”的误导，沦为真主偶像的奴才，成了不可救药的魔鬼。（2）“确信自己必定见主，必定归主”是有前提的，前提不是给偶像磕头，而是先要知道什么是“真主与假主”。穆斯林都没有这样的意识，也不知道“真主”就在我们每个人的体内，是我们的“三身”（法身、报身、化身）之一。这样的情况是天运决定的，是他们福报不够、生不逢时决定的。