《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（162-164）阿訇是受真主谴怒的人
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（162）阿訇不是真主使者，是魔鬼使者，是“受真主谴怒的人”。
162、“难道追求真主喜悦的人，象应受真主谴怒的人吗？他的归宿是火狱，那归宿真恶劣。”：（1）临死之前，没有把财产留给家人，就没有“侵蚀公物”，这样的人才是“真主喜悦的人”。（2）在《马太福音》第23节，耶稣叱骂犹太教的阿訇是“瞎眼的领路人”，显现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督真面目，耶稣是“真主喜悦的人”。追求真主喜悦的人，就是成为传承基督不二教化的人，就是用叱骂犹太教的言行证明自己成为了耶稣那样的基督。如果你没有用叱骂犹太教的言行，你也没有成为了耶稣那样基督的证据，你就不是“追求真主喜悦的人”。（3）伊斯兰教的阿訇不让穆斯林成为耶稣那样的基督（神之子），反而让穆斯林成为只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是战战兢兢的魔窟奴才的形象，因此，伊斯兰教的阿訇不但不是真主使者，而是魔鬼使者，都是“受真主谴怒的人”。穆斯林遵从了阿訇是教化，就是“追求受真主谴怒的人”，都是战战兢兢的魔窟奴才的形象，都是火狱受刑的样子，他们不可能去天堂。（4）拿着《古兰经》却没能弄明白经义，因为希图“阿訇”的名誉与地位，去曲解经文，犯下毁谤真主、蛊惑人心、害人慧命的弥天大罪，他们的归宿是火狱，那归宿真恶劣。
《古兰经真诠》第3章（163）根据阿訇的不同行为，把他们分为许多等级。
163、“在真主看来他们分为许多等级。真主是明察他们的行为的。”：（1）根据阿訇不同的言行产生的不同后果，真主把他们分为许多等级。（2）因为阿訇不让穆斯林成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖”的基督，而是让穆斯林成为只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是魔窟奴才的形象，所以阿訇是魔鬼“易卜劣厮”的化身，因此，阿訇教导的穆斯林越多，教化的区域越广，他误导性的言行产生的后果就越严重，他的罪恶就越大。
《古兰经真诠》第3章（164）穆罕默德之后，伊斯兰教徒与基督教教徒他们确是在明显的迷误中的。
164、“真主确已施恩于信士们，因为他曾在他们中派遣了一个同族的使者，对他们宣读他的迹象，并且熏陶他们，教授他们天经和智慧，以前，他们确是在明显的迷误中的。”：（1）真主确已施恩于信仰真主的信士们，因为他曾在他们中派遣了一个同族的使者，这个使者是穆罕默德。让穆罕默德对他们穆斯林宣读真主的迹象，并且用真主的不二正法熏陶他们，教授他们成为基督回天的天经和成为基督的智慧。在穆罕默德以前，因为没人看明白《圣经》本义，伊斯兰教徒与基督教教徒他们确是在明显的迷误中的。（2）穆罕默德去世后，伊斯兰教分裂为逊尼派与什叶派，虽然他们两派都践行《古兰经》，从阿訇让穆斯林成为只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的就能看出来，伊斯兰世界没有人真正阐解《古兰经》本义，说明他们都没有弄明白《圣经》。
（3）穆罕默德先读透了《圣经》，知道了里面的是非真假，借用《圣经》里面的一些事闻编撰了《古兰经》，因此，只要没有弄明白《圣经》，根本不可能读懂《古兰经》。伊斯兰世界没有一个阿訇像耶稣一样揭露犹太教是魔鬼集团的真面目，说明伊斯兰世界没有一个人弄明白《圣经》，因此，他们也不可能读懂《古兰经》，只能曲解《古兰经》。（4）也就是说：只有一个穆罕默德弄明白了《圣经》，他留下了带有《圣经》事闻的《古兰经》；穆罕默德之后，再也没有人明白《圣经》了。在穆罕默德以前，因为没人看明白《圣经》本义，伊斯兰教徒与基督教教徒他们确是在明显的迷误中的。穆罕默德之后，伊斯兰教徒与基督教教徒都是虔诚礼拜的奴才，没有一个人成为耶稣那样的基督，因此，他们确是在明显的迷误中的，这就是伊斯兰世界为什么用“月亮”作为标志的原因。
李怀珠 发表于 2018年6月5日08:57 11:00编辑完 于河北隆尧县宣务山

