《古兰经真诠》说明
泰山道家认识宗教

说明：（1）真主是造物主，诞生宇宙的“老母亲”，是地球村的缔造者，是一切众天神（灵魂）的共同母亲。“佛道儒耶回”的五教教主与各行各业的发明家、科学家，都是上帝派往人间推动人类文明、建设“人间天堂”的“独生子、神之子”之一。（2）各国的总统（国家元首）都是“真主使者”，各国的法律法规都是真主用来约束人民言行的“新盟约”（因为《古兰经》的时代社会落后，法律法规随着社会发展而健全，这是真主的圣命），如果穆斯林不遵守所在国家的法律，就是“毁约”了，就是忤逆了真主的圣命，就会被“真主弃绝”，就应该遭受国家法律的制裁。关进监狱，就是遭受火狱的刑罚。（3）如果没有这样的思想境界，都是没有正常思维的“非正常人”，更不是正常的宗教人士，而是魔鬼附体的鄙陋人。

第一部分：“佛道儒耶回”是世界五大宗教，这是宗教人士都要有的“世界观”。
《古兰经》第3章“81、当时，真主与众先知缔约说：我已赏赐你们经典和智慧，以后有一个使者来证实你们所有的经典，你们必须确信他，必须辅助他。他说：你们承认吗？你们愿意为此事而与我缔约吗？他们说：我们承认了。他说：那末，你们作证吧；我也和你们一同作证。”：（1）真主是诞生宇宙的“老母亲”，万事万物都是真主的儿女。真主并不属于一个宗教，而是属于全人类，因此，全人类的教化都是真主赏赐的。（2）“众先知”分别是道家的老子，佛家的释迦牟尼，儒家的孔子，基督教的耶稣，回教的穆罕默德。（3）真主已赏赐你们五教教主成为基督的经典和回天的智慧，到了以后“末日审判”的时间，有一个使者来阐解你们五教经典的本义，证实你们五教所有的经典都是分讲同一个“成为基督回天的不二真道”。不讲“不二真道”的经书，都不是你们的经典。你们必须确信他的能力，必须辅助他阐解你们的经典本义。

1、【佛教】（1）印度的乔达摩悉达多（公元前565年~公元前486年）抛弃“日食一黍”苦修了六年的魔法（走了六年弯路受磨难），磨难期满，彻底知道了什么是不能证真的魔法，之后的“七天七夜”内停下来三次去找吃的，吃饭后身体复原、意识清醒，在菩提树下不是“无师自悟” ，而是受到了“燃灯佛”的“授记”。“燃灯佛授记”的事闻在《金刚经》里面，因此《金刚经》是佛教的第一经典。（2）“燃灯佛”下凡成为中国的李耳（老子），道家的老子就是“燃灯佛”的化身。老子55岁，受命用“神足通”飞行到印度，用“一指禅”点透35岁已经（放弃）苦修了六年“日食一黍”（魔法）的“乔达摩悉达多”，把“佛心印”传与他，让他成为释迦牟尼佛。（3）释迦牟尼传“明心见性的不二正法”（无为法），让人用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行显现出来“与佛无二”的境界，这就是“见性成佛”。让人“见性成佛”的不二教化，才是本一无二的佛教。立教经典是类似《金刚经、坛经、心经、21品法华经》这样经义的、让人“悟空成圣、明心见性”的真经。分为：正法时代、像法时代、魔法时代。（4）“佛心印”在印度传了28代，大约一千年。28祖菩提达摩46岁，公元518年，把“佛心印”送还中国，史称“老水还潮”。（5）达摩来中国后，印度佛教被印度教渗透，成为打着佛教幌子的印度教，称为“佛教密宗”，就是中国西藏的喇嘛教。十三世纪初佛教就在印度灭绝了，因为教义都是印度教的，没有了存在下去的必要。1959年达赖喇嘛逃到印度后，印度佛教有了发展。
（6）菩提达摩成为中国的“禅宗初祖”，禅宗到了六祖慧能大师的时代实现全盛。713年，六祖慧能大师去世后，道入火宅，“明心见性的不二正法”不在寺院传承，在平常百姓家传承“佛心印”。（7）因为度回了真佛子，不久就到了中国历史上“五代十国”持续动荡的时期，直到960年建立宋朝，法运进入“魔法时代”，“烧香磕头、念佛号、消灾祈福”等等，与“无为法”截然相反的“有为法”成为了“佛教协会”通行的“佛教教义、主流佛教”。（8）把“僧人的教化”当成“佛祖的教化”推销给“信佛的人”，佛教这样的情况是与道教的“书符念咒、上疏表、消业障”、基督教“唱诵赞美诗与祷告文”一样的情况，都是“魔法时代”魔法横行的表现。因此，佛教、道教与基督教，都是不为白阳世接纳的，都是“白阳佛”推翻的魔鬼集团。

3、【道教】（1）伏羲（公元前4811-公元前4709年）34岁画卦开创中华文明，开示出来“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤”的宇宙大观，让人修炼“内练一口气”实现“性命相见、天人合一、回归无极”。你只要知道“东西南北、四面八方、爹娘、男女、天地”等等，这些人类最基础的知识，你就是受过“道家教化”的道弟子，因为这些名词都是伏羲的阴阳八卦里面的。（2）道家的“内练一口气”在《启示录》里面提到了，就是“20:2 把它捆绑一千年，20:3 等到那一千年完了，以后必须暂时释放它”，这就是耶稣在描绘他练的“内练一口气”，是上帝教他的，只不过耶稣不能往外传，所以“新约”里面有描述“耶稣祷告”的言辞。因为法运的原因，耶稣的弟子没有一个人学到这个练功方法，所以都只能猜测，以为耶稣在祷告，其实并不是“祷告”。“祷告”是犹太教的魔法，一“祷告”就被魔鬼附体了，因为你的师父不是奉了上帝的圣命传法的。只有基督才有资格传法。
（3）老子李耳（公元前586-公元前500年）18岁的李耳去给“国家图书馆”做杂役，从而系统的学到了中国文化的精髓，在神圣指点下练气而明心见性。35岁成为皇上信赖的“柱下史”，36岁写成《道德经》。李耳是燃灯佛下凡，55岁，受命用“神足通”飞行到印度，让乔达摩悉达多成为了释迦牟尼。释迦牟尼在《金刚经》里面提到了。老君73岁在鹿邑老家接待了来访的孔子，那一年孔子38岁。之后又经过18年，孔子彻底达到了回归天性的境界，具备了“周游列国”的条件。（4）道教的立教经典是《易经、道德经、龙华真经》等，所有开示“阴阳五行”的经书都是道家经典。以“阴阳五行”为理论基础的学科，都是道家文化。道家把人类社会的教化期分为：燃灯佛掌教的青阳世，释迦佛掌教的红阳世，弥勒佛掌教的白阳世。（5）英国科学家李约瑟一生研究中国，对中国文化情有独钟，着有多卷本《中国科技史》专著。他说：中国文化就像一棵参天大树，而这棵参天大树的根在道家。

3、【儒教】（1）孔子（公元前551～公元前479）名丘，字仲尼，是中华文化思想的集大成者，是伟大的思想家、政治家、教育家。儒学思想渗入中国人的生活，文化领域中，同时也影响了世界上其它地区的大部分人近两千年。孔子创办了中国最早的私立学校，提出“有教无类”的口号，在古代率先打破“学在官府”的贵族垄断文化格局，提倡在平民阶层中普及文化教育，而且身体力行。（2）儒家用“三从四德、三纲五常、五伦八德”来修身养性，从而实现“知天命”。“不知命不以为君子”是儒家的核心价值观与人生观。
（3）“天命之谓性”，就是佛家与道家讲的自性（元神、法身、灵魂）。一个人如果不知道自己的“天命”是谁，没有实现“明心见性”，就不是君子，就是小人物、普通人。“五十知天命”是说要在五十岁左右实现“知天命”才行，否则，就容易被“所知障”挡住，断了回天路。（4）实现了“知天命”，就是“止于至善”。没有实现“知天命”，就没有“止于至善”。实现“知天命”的学问就是“大学”。没有“止于至善”，就没有“大学”毕业，就是因为投师不明导致了误入歧途。
（5）人通过投明师，知道了自己的“天命”是谁，实现了与天堂神圣的直接沟通，这才是“大”。“人”的左侧，这个“丿”长撇，是今生从地上生长出来的命魂（识神、报身、魂魄），是主动的，属于阳性，所以是顶天立地的“丿”长撇。“人”的右侧，这个“丶”短捺，是从天而来的“天命”自性（元神、法身、灵魂），因为绝大多数人都不知道自己的自性是谁，所以是短的，是阴性的，幽暗不明的。如果没有“天命”自性，女人子宫内的婴儿就没有“胎心”，就不能成为正常“人”。正常人都有“三身”，分别是：命魂（报身）、“天命”（法身）、人体（化身）。人通过投明师，知道了自己的“天命”是谁，实现了“知天命”，今生的“天命”与命魂实现“天人合一”，这才是真正意义上的“人”，这个人就是“亲民”（新民），是可以随时亲近天堂神佛的人。
（6）“一”是水平线，“一”的上面是阳，是天堂；“一”的下面是阴，是人世间与地狱。今生的“天命”与命魂实现“天人合一”，成为了随时可以亲近天堂神佛的人，贯通了“阴阳”，就是“人”突破了“一”，就成了“大”。“大人”就是“亲民”（新民），就是“知天命的君子”。这个理论就是孔夫子的“大学之道”，就是实现明心见性的道德修养，就是“明明德”。（7）不懂“大学之道”（孔门心法），没有学到实现明心见性的道德修养，就是缺失了“明明德”（缺德），就不能“止于至善”。今生白活一世，再去轮回。（2018年1月6日）
（8）“格物致知”就是去实现“知天命”。没有“知天命”，就没有实现“致知”。（9）《中庸》“喜怒哀乐之未发，谓之中”：这是在讲万事万物的本体，“中”就是“天命”，是里面、内涵；换成道教佛教的理论就是：自性（元神、法身）是我们今生的“本体、真面目、本来面目”。“发而皆中节，谓之和”：是说今生魂魄表现出来的“喜怒哀乐”等等一切言行思维智慧，都是“天命”（中）表现出来的末梢枝节，是本体在发挥作用的结果，是用、是表。（10）“中也者，天下之大本也”：各种各样的“天命”（中），是组成天下广大万物的根本、本体。“和也者，天下之达道也”：是说今生的魂魄（和）应该通过学习增长智慧，认识到天下事物的“体与用”的关系，去实现“知天命”，到达道的源头，实现返本归元。
（11）“致中和”意思是：通过学习，提高品格，除去物欲，实现“知天命”达到“体用如一”（表里如一）的境界；就是道家的“天人合一”，就是佛教的“一合相”。无极生太极，天地本位是不生不灭的无极，无极是生育万物的源头。实现“知天命”达到“体用如一”的境界，就能回到“天地位焉，万物育焉”的无极真空，到达道的源头，实现返本归元。（12）朱熹解释“中庸”意思是“不偏不倚，无过不及，而平常之理，天命所当然，精微之极微也”，就是：遵循本性去做，能爱人，能恶人，居上不骄，位下不卑，是个能见义勇为、尽职尽责、表里如一的平常人。
（13）“知天命”是儒家的最高境界，子思之后是孟子，之后儒家就没有了成为道统祖师境界的人，因为佛祖“明心见性的不二正法”才是红阳世的主流，这是“法运”决定的。713年慧能都是去世后，道入火宅，960年的宋朝进入末法时代，宋朝的朱熹（1130-1200年）肩负起了传承道统的使命。（14）王阳明是无极宫的“麒麟”下凡，是神圣派往儒家的“反面人物”，他的任务是充当污蔑朱熹的“小人”，目的是看看儒家有多少人知道是非真假，结果崇拜王阳明的人成群结队，这是“读书人”最腐臭的地方。（2018年1月7日）
（15）儒家的立教经典是《大学、中庸、论语、孟子》；孔子曾修《诗经、尚书、春秋》，定《礼记、乐》，序《周易》。（16）截至2016年12月31日，全球140个国家（地区）建立512所孔子学院和1073个孔子课堂。（17）儒教，就是人人所需的教化。2012年之后的白阳世，人类社会都是儒家形式的弘法。中国的“道士、僧人”，基督教的“神父、牧师”，这样的极端人群将被取缔，永远的留在历史的记忆里。

4、【基督教】（1）耶稣（公元1-30年）出生的那一年，为公元1年。以耶稣为教主的基督教，在公元30年耶稣被杀之后慢慢形成。耶稣学到了上帝教给他的“内练一口气”，成为了基督，并没有让他传，因为时间不到。耶稣拿到《旧约》后，看明白了《创世纪》，知道了“亚伯拉罕”之后的“犹太教先知”都是上帝在展示“撒旦恶魔形象”，只不过上帝用了“逆向思维”的文学手法，目的是让“犹太教先知”成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”的“活靶子、陪练”；如果按照“平铺直叙”的方法去理解《旧约》就成了魔鬼撒旦。耶稣看到犹太教把成群的信仰上帝的人误导魔窟为奴，耶稣选择了用自己的生命证明犹太教是残害生命的魔鬼集团，于是耶稣发动了推翻犹太教的进攻，同时创建了基督教。耶稣叱骂践行“旧约”的犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，遭到犹太教的残害“钉死十字架”，因此，耶稣是推翻“旧约时代”开启“新约时代”的革命家。因为生前没有留下文字著作，所以“基督的教化”模糊不清，给后人留下了广阔的“完善基督教的空间”，于是就有了“旧约与新约”的合订本《圣经》。基督教主要有：天主教、东正教、更正教（新教），三大教团；其余的小教派三十多个。
（2）“基督”的标志与具体形象：“基督”的意思是“神之子、与神无二的圣人”；耶稣那样的，有叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”揭露魔鬼真面目、推翻魔鬼集团的言行，显现出来“神之子”（自性是佛）的本来面目，做到了视死如归、慷慨赴死，这样的人就是“基督”。（3）基督的标志与具体形象，在《启示录》的最前面的第一章与第二章，描绘的很详细，你如果忽略了，你就直接成为了魔鬼，你会把魔鬼的魔法当成“基督徒成为基督的教化”去传承。（4）基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。
（5）基督教，就是让基督徒成为基督（神之子、与神无二的圣人）的教化，就是让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化。这个教化是上帝留给西方世界“本一无二的回天路”，也叫“上帝让人成为基督回天的不二真道”；简称“不二真道、不二正法”。（6）凡是不让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”的教化，都不是本一无二的基督教，都是打着基督教幌子的魔鬼集团在蛊惑人心、害人慧命。
（7）在耶稣去世的十周年（公元40年），通过他的弟子约翰写出来的《启示录》是《圣经》的核心所在。《启示录》详细描绘了基督的概念与定义，“天父”的样子，“羔羊”（男孩子）的样子，羔羊的婚宴，实现玛各（命魂）见到歌革（灵魂）的“内练一口气”，基督教会在“世界末日”（2012年12月21日）之后被羔羊的宗教革命推翻（巴比伦大城倾倒了），“从日出之地”来的羔羊的门徒会把耶路撒冷所没有阐解出来的教义告诉整个西方世界（他们要践踏圣城四十二个月），人类将迎来来一次最大规模全球性的宗教革命，之后就有了清除不接受“羔羊教化”恶人的战争。（8）耶稣去世后，基督教一直被犹太教与罗马统治者迫害。“君士坦丁主持的大公会议”让基督教成为了罗马国教，正式开启了“罗马教皇时代”，彻底颠覆了“原始的基督教”，是“尼哥拉党人”败坏“基督的教化”的全面开始，是打着基督教幌子的犹太教进入基督教内部的表现，是“撒旦集团”抹杀“基督的教化”的标志。（2017年12月29日编辑）
【以下的网络资料：】（9）基督教的信仰核心是耶稣，主要经过初期保罗的信仰化、约翰的神学化、彼得的教会化，米兰赦令后君士坦丁一世的宗教化与政治化、狄奥多西一世的国教化与世俗化，还有宗教改革后马丁·路德、约翰·加尔文至今的一系列现代化或复古化。而君士坦丁主持的首届大公会议，以及整编的官方教义，则被学术界视作基督教取代多神教成为社会主流的里程碑。其中主要包括：按世界基督教会联合会的标准，合法的基督教需要接受“三位一体”理论，以及“耶稣是唯一的救主”两条基本原则。
（10）早期的基督教主要在贫苦人之中传播，信徒之间平等互助，患难相恤。由于他们有明显的反抗意识，不与统治阶级合作，不服兵役，不敬罗马旧神，因此多次遭到罗马统治者的迫害。早在尼禄时代，年轻的基督教就遭到历史上第一次迫害，此后在三世纪中期狄修斯(249-251年)、瓦列利亚努斯(253-260年)时代，又一次遭到残暴迫害。到了戴克里先(284-305年)时代，自称罗马旧神朱庇特之子的皇帝自然视基督教为异端，基督教又一次遭到了厄运。在此之间，也有一些皇帝对基督教采取宽容的态度，基督教在公元1-3世纪中仍呈迅速发展之势，到3世纪已有教徒600多万人，罗马境内已有教堂1800多个。随着基督教的发展，教徒的成分也发生了变化，许多大地主、富有工商业者和官吏，甚至皇族也加入了基督教，基督教的仪式逐渐变得复杂，教义也更趋向于顺从统治阶级，而统治阶级也开始了解掌控基督教。这就是君士坦丁时代到来之前基督教的状况。
（11）君士坦丁大帝（272-337年）是世界历史上第一位尊崇基督教的罗马皇帝《米兰敕令》，根据这部敕令，基督教成为一种合法的、自由的宗教。敕令还要求归还先前迫害时期没收的基督教教会的财产，规定星期天为礼拜日。君士坦丁建立基督教决不是为了使它成为正式的国教，但是他制订的法律和其它的政策都有力地促进了它的发展。显而易见，在他统治期间改信基督教会增大在政治上谋到高官显位的可能性。他的法令给予基督教各种不同实惠的特权及税收豁免权。几所属于世界最著名的教堂也是在他的统治期间建成的，基督教的“教皇时代”就这样的开始。
（12）五世纪古罗马东、西分裂以后，拜占庭帝国奉君士坦丁堡牧首为正宗，并演变成日后的东正教；而保留在原首都罗马的教廷，则成为了分裂后西罗马帝国的正宗，是为“罗马天主教会”这名称的源由。教皇一词译自“Pontifex”（祭司），原指罗马帝国皇帝兼任的多神教“Pontifex Maximus”（最高祭司），现为基督教国家梵蒂冈城国元首的政治及外交称号。教皇由天主教会的教宗（Pope）兼任，世界各地的枢机主教内部投票产生，除主动退位外，可终身任职，且不可罢免。但枢机主教有权另立反对派教皇，或以监禁、放逐等形式对其架空。
（13）公元382年，西罗马皇帝废止胜利女神的祭祀，独尊耶稣，并将教皇一职交罗马教会第39任主教。445年，东罗马皇帝与东正教会承认其教会的最高地位。同时，时任罗马主教利奥一世因劝退阿提拉，而在罗马市民中间树立威信，成为第一位被誉为“伟人”的教皇。西罗马灭亡后，奉行神权至上的罗马教会与政教合一的东部教会渐行渐远。
（14）天主教认为，三位一体是奥迹，这种奥迹是不能让世人所完全明白的，只是描述了三位一体的由来和形态。天主教认为，世界和宇宙中存在一种超自然和超社会的力量，这种力量就是天主。他是独一无二、无所不能、创造有形和无形万物的神。由于他具有三个位格：圣父、圣子、圣神，所以称他为“三位一体”的天主。因圣父在天，称他为天父，被认为是至高无上，主宰一切的力量。他是“三位一体”中的第一位。圣子为耶稣基督，受圣父的派遣降临人间，以自己在十字架上的流血牺牲拯救世人的苦难。他是“三位一体”中的第二位。圣神启迪人的智慧和信仰，使人弃恶从善。他是“三位一体”中的第三位。这三个位格不是各自独立的三个，而是同一本体，三者组成天主的统一整体。
（15）天主教会的组织形式严格集中。它重视教阶制，教阶制分为神职教阶和治权教阶。神职教阶有：主教、神父和执事。治权教阶有教宗、枢机主教、宗主教、总主教、教区主教、神父等，教宗具有最高权威，神圣不可侵犯，由枢机主教构成的枢机团选举产生，枢机团也是教宗的主要咨询机构。天主教严格规定神职人员不得结婚，与俗人有明显界限。修会由信徒组成，会士须发神贫、贞洁、服从三愿，并过集体生活。除教宗之外，公会议也具有至高权威。公会议由教宗主持召开，代表为世界各地区的主教。重要修会、修院领导人及著名神学家、教会法专家也常应邀参加。
（16）天主教信奉天主和耶稣基督，并尊玛丽亚为圣母。教义统一，基本教义信条有天主存在；天主永恒、无限、全知、全能、全善，他创造世界和人类，并赏善罚恶；圣父、圣子、圣神三位一体、道成肉身、圣子受难，复活升天，末日审判等。天主教认为教会为基督所创，乃基督之身，人只有通过教会才能获得拯救。天主教把耶稣的诞生、死亡、复活、升天、圣母的升天都定为节日，记于专门的教历之上，每逢这些节日要举行的弥撒为主的仪式。又设有圣洗、坚振、圣体、终傅、告解、神品、婚配七项圣事。

5、【伊斯兰教】（1）中国旧称大食法、大食教、天方教、清真教、回回教、回教、回回教门等。穆罕默德是公认的伊斯兰教的先知，伊斯兰教的观点是：穆罕默德不是伊斯兰教的创始人，而是正道的复兴者，他只是接受真主的启示而传播伊斯兰教，中国的穆斯林普遍尊称为穆圣。“伊斯兰”一词是阿拉伯语的音译，原词来自赛拉目，是“和平和顺从”的意思。 按传统的穆斯林传记他约于570年出生于麦加，632年6月8日逝世于麦地那。《古兰经》这部真启经典是安拉为了指导人类而给穆罕默德的。《古兰经》说它的最后一段启示是穆罕默德公元632年最后一次去麦加的路上口述记下来的。这说明它在穆罕默德生前并没有写到纸上，只是有一个固定的顺序罢了。
（2）穆罕默德（570-632年）比耶稣晚将近600年，是基督教成为罗马公教之后，是耶稣的教化被罗马公教抹杀的时代，是犹太教教徒进入基督教内部主导基督教的时代，为了避免更多人沦为魔鬼集团的奴才，于是有了伊斯兰教。也就是说，伊斯兰教是耶稣之后，第二个攻击犹太教魔鬼集团的教团。（3）作为与犹太教和基督教发源地毗邻的阿拉伯民族，没有接受犹太教与基督教，而是创立了伊斯兰教，这是对当时的基督教与犹太教“很有异议”的表现。如果穆罕默德对“当时的基督教与犹太教”没有异议，他就不会在基督教与犹太教之外创立伊斯兰教，他应该选择“犹太教与基督教”中的其一成为阿拉伯民族的信仰宗教。穆罕默德深入研习了“当时的基督教与犹太教”，发现它们都没有真主的真传，穆罕默德对它们都“很有异议”，于是，他决定在基督教与犹太教之外自创伊斯兰教，穆罕默德也因此成为了推翻基督教与犹太教的革命家。准确的说，穆罕默德是在耶稣之后，用创立伊斯兰教的言行，推翻了“基督教与犹太教”两个教派，是宗教界最伟大的革命家。这是真主喜悦穆罕默德时代的伊斯兰教的原因。
（4）《古兰经》里面提到了《旧约、新约》与《圣经》里面的人名，目的就是希望穆斯林明白基督教的《新约》是推翻犹太教《旧约》这个魔鬼集团的。因为穆斯林没看明白《创世纪、启示录》，以致于把耶稣推翻的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）等人都视为了“伊斯兰信仰的圣人”，还把《旧约、新约》都视为了“伊斯兰信仰的经典”，这说明犹太教教徒主导了伊斯兰教，伊斯兰教重蹈了基督教的覆辙，这时候的伊斯兰教就不是穆罕默德时代的样子了，就不再是真主所喜悦的宗教了，就成了魔鬼“易卜劣厮”所喜悦的宗教了。
（5）基督教成为罗马国教后，耶稣的母亲玛利亚成为天主教信仰的神圣，教主耶稣的地位受到了排挤，基督教成为了有两个核心人物的教派，这是基督教分裂为两个教派的标志，谁再选择基督教就是与魔鬼集团同流合污，就会被魔法洪流渗透冲走，这是穆罕默德不选择基督教作为阿拉伯民族信仰宗教的原因。穆罕默德去世后，伊斯教分裂为“什叶派与逊尼派”，是与耶稣的基督教成为了“罗马公教”一样的境况，是穆罕默德“让人成为基督回天的不二真道”被抹杀的表现，这就是为什么伊斯兰世界都用“新月”作为标志的原因。
【以下的网络资料：】（6）穆罕默德所生活的那个时代，当时的阿拉伯人盛行偶像崇拜、活埋女婴、部落间血亲复仇、酗酒赌博、高利贷盛行，人们追逐金钱，道德衰亡。穆罕默德的到来，使他们从卑贱野蛮之境跃升为“知识与光明之旗手”。穆罕默德和其他许多先知一样，反对偶像崇拜，向往先知耶稣所宣传的崇拜唯一的真主的宗教。穆罕默德死前不久他还做过一次最后训诫。他的死在他的信徒中引起了一场大危机，这场争论导致了伊斯兰教的分裂。“什叶派”相信穆罕默德在死前指定阿里作为他的继承人，而“逊尼派”则对此提出疑议，这说明穆罕默德与耶稣一样，都没有真正的传承者，这是法运的原因。
（7）创世之前，真主没被称为创造者、养育者等，因此，真主的其余尊名是新生的。但不能否定真主在创世之前具备创造、养育等能力，因此真主的属性和他的本体一样是无始的，只是创世之前没有发挥那些属性的能力而已，这就是中国某些清真寺匾额上“最初无称”的含义。《古兰经》中提到了真主“安拉”有99个美名和99种德性，是独一无二、永生永存、无所不知、无所不在、创造一切、主宰所有人命运的无上权威。《古兰经》所主张的是“一元论”的宇宙观，因此，伊斯兰教的基础就是“唯一论”。犹太教，基督教，伊斯兰教被统称为天启宗教，犹太教信奉的雅威和基督教信奉的耶和华以及真主都是同一主宰，教义分歧主要体现在各自对主宰的属性本体的阐释上的不同。
（8）伊斯兰教信仰“末日审判和死后复活”，认为在今世和后世之间有一个世界末日，在世界末日来临之际，现世界要毁灭，“安拉”将作“末日审判”，届时，所有的死人都要复活接受审判，罪人将下地狱，而义人将升入天堂。

第二部分：“真主”在《古兰经》里面的形象
《古兰经》第3章“27、你使夜入昼，使昼入夜；你从无生物中取出生物，从生物中取出无生物；你无量地供给你所意欲的人。”：（1）“夜”是晚上，是阴性，是恶魔“易卜劣厮”。“昼”是白天，是阳性，是众天神。真主使晚上与白天轮回不息，也是在展示“阴阳相生，物极必反”的自然规律（2）“无生物”没有生命的物体，就是无极真空，就是“无”。“生物”有生命的物体，就是“有”；有生命的物体分为无形的与有形的两类。“从无生物中取出生物”就是：从无极真空生出来有生命的无形的灵魂天使与有形的万事万物，所以真主是宇宙的本源，是诞生宇宙的“老母亲”。从无中生出来万物的老母亲，简称“无生母、无生老母”。（3）有生命的物体里面都有无形的核心本质，可以脱离有形的物体，可以回到无极真空，就是“从生物中取出无生物”。（4）真主无量地供给她所意欲的人与物，赋予万事万物生命的所需，是宇宙一切的本源。

第三部分：对真主（安拉）的误解，说明伊斯兰教没有人成为第二个穆罕默德。
“安拉是唯一的、独一无二的，是万物的化育主;它既无父又无母，既无妻也无子，更无伙伴，是自为自在、无始无终的永恒的主。”：（1）这样的解释说明穆斯林都不知道什么是“万物的化育主”。（2）既然安拉是“唯一的、独一无二的，是万物的化育主”，那么安拉可以“无父又无母，无妻”，但是子女无数，因为他是“万物的化育主”，世间的万物都是安拉化育的各种各样的儿女。

第四部分：圣经的《旧约》是被《新约》推翻的妖魔邪说部分
1、关于《旧约》的说明：（1）“逆向思维”也叫“求异思维”，它是对司空见惯的似乎已成定论的事物或观点反过来思考的一种思维方式。就是让思维向对立面的方向发展，从问题的相反面深入地进行探索，树立新思想，创立新形象。当大家都朝着一个固定的思维方向思考问题时，而你却独自朝相反的方向思索，这样的思维方式就叫“逆向思维”。人们习惯于沿着事物发展的正方向去思考问题并寻求解决办法。其实，对于某些问题，尤其是一些特殊问题，从结论往回推，倒过来思考，从求解回到已知条件，反过去想或许会使问题简单化。
（2）耶和华在《创世纪》塑造了“亚伯拉罕、以撒、雅各”这样的“耶和华的先知”，就是最初的一批“犹太教的祭司”，经文写的很清楚，他们其实是撒谎骗人的魔鬼形象，是“反面人物”。耶和华让这些魔鬼们演示各种各样的“有为法”（魔法、祭祀崇拜的言行），目的是让大家指出他们的错误之后引以为戒，不是让我们去学的。耶和华就是用这样“逆向思维”的方式教导我们的，大家不要因为他们是“耶和华的先知”就不敢批驳他们。（3）如果你敢直接批驳“旧约”里面的“耶和华的先知”，你就是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”。你成为揭露魔鬼真面目的基督，有生之年不堕落，就能与耶稣一样永生天国。（4）大家如果没有“逆向思维”的意识，就照着“平铺直叙”的正常思维去理解“旧约”经文、去践行“旧约”了，就直接成了“犹太教的教徒”、沦为了撒旦的代言人。
（5）不只是《创世纪》，整个“旧约”都是耶和华“逆向思维”的教学方式，践行“旧约”的犹太教祭司都是“撒旦那一会的”，这就是为什么耶稣叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人有祸了”的原因。耶稣揭露了犹太教是魔鬼集团的真面目，引起了犹太教的恐慌，这也是他们把耶稣“钉死十字架”的原因。

2、关于《新约》的说明：（1）不要跟着基督教教会集团学习基督教，因为基督教教会集团都是打着基督教幌子的犹太教祭司在宏法，你如果没有这样的意识，一定会被误导。《圣经》根本不是耶稣的弟子编撰的，而是打着基督教幌子的犹太教祭司编撰的，你如果没有这样的意识，一定会被误导。（2）《新约》的经文并不全是耶稣的弟子编撰的，而是打着基督教幌子的犹太教祭司编撰的，一定有被私自添加的部分，你如果没有这样的意识，一定会被误导。（3）你看看当年的耶稣与耶稣的弟子是怎么做的，再看看今天的基督教，就会发现基督教早就已经是被犹太教主导的傀儡了。当“神职教阶、十字架、钢琴、赞美诗、祈祷文、做慈善事业”等等成为基督教教义的时候，打着耶稣幌子的基督教就成了纯粹的犹太教。

第五部分：《创世纪》与犹太人的犹太教（12月1日添加）
1、《创世纪》：（1）《创世纪》写作完成，距今距今3500年。写作时60岁。是五老之一的金公（瑶池金母）下凡，当时是埃及的国家法老。（2）《创世纪》是埃及国家图书馆的资料，被约瑟之后的以色列人拿到了，《创世纪》就这样成了以色列人经典。（3）到了“摩西”的时代，他接着《创世纪》往后写了《出埃及记》。（4）我这样的理论，不会被今天的以色列人接受。但是，我们再去读一下《创世纪》，就会发现古代的“游牧民族”、特别是从“创世纪”到约瑟之前的时代，对于犹太人这样小的游牧种群来说，可以有萌芽状态简单的信仰，真的不具备“世代传承”一本经书的条件。我们再看看“亚伯拉罕、以撒、雅各”这些撒谎骗人的魔鬼言行，即便是有一本完整的《创世纪》也会被他们这些是非不辨的糊涂虫当成垃圾丢弃，打着耶和华幌子的魔鬼是不允许他们有完整的《创世纪》的。（5）请大家去看我解释的《创世纪真诠》，就会知道“创世纪”时代的犹太人是个怎样的种群。
（6）我们把《创世纪》读两遍，就会发现从：亚伯拉罕，到以撒、雅各、约瑟，这些所谓的“耶和华的先知”，都是撒谎骗人的骗子，也都是残杀动物的魔鬼形象，说明“犹太教的先知”就是“无知、蠢猪、魔鬼”的意思。耶和华编撰《创世纪》用了“逆向思维”的文学手法，把打着耶和华幌子的魔鬼（犹太教祭司）是什么样的、他们怎样上演丑陋的闹剧，通过详实的事实案例，把魔鬼“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的本来面目暴露无遗。（7）直到20世纪八十年代之后，世界主要国家（中国）普及了九年义务教育，之前的人类社会都是文盲是多数的状况。识字的古人更是稀少，多数识字人对文字的理解只能停留在“文字表面”，“隐喻、反语”这样的“文学手法”多数识字人是看不出来的，只能曲解经文，“犹太教”就是曲解《创世纪》的经文之后形成的教派。因为古代的“犹太人祭司”没有识破《创世纪》“逆向思维”的文学手法，都误解成了上帝在用“平铺直叙”的方式宣教，因此，都理解反了经文，就让犹太教成了臭名昭著的魔鬼集团。

2、“旧约”：（1）《塔纳赫》又称《玛加伯》《泰纳克》或《希伯来圣经》，为犹太教第一部重要经籍，后来的基督教称之为“希伯来圣经”或“旧约圣经”。普遍认为是由“巴比伦之囚”时期（公元前597~前538年期间）开始，直到公元前一世纪，在此段约240年的时间写成。“旧约圣经”完成的年代不是西元前四千多年前（参考大卫·鲍森讲道集）到前四百年之间。是公元前5世纪到公元前368年。《出埃及记》至今不是三千五百年的历史，有2849年时间了。
（2）《出埃及记》完成于公元前798年。一个棕色头发人40岁，当时是一个部落的首领，叫摩西（公元前838-公元前782年），他是“扫把星”下凡。太上老君（李耳）太清宫里面的长毛青牛附在他身上，给他灵感，让他写书，目的是让他演义神话，考人智慧。（3）《利未记》完成于公元前797年，当时“摩西”41岁。（4）《民数记》完成于公元前796年，42岁的摩西在以色列迁行路上所做。（5）《申命记》完成于公元前795年。43岁的摩西所做。“摩西”43岁写完四篇文章，46岁被杀，因为《旧约》初步成型，“犹太教”初步成教，“摩西”完成了人生使命。（6）《旧约》从“亚伯拉罕”之后的“犹太教先知”，都是展示魔鬼形象的“反面教材”，是让基督徒成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”的“活靶子、陪练”。如果没有魔鬼与魔鬼集团，就不能成就基督；如果没有犹太教这样的魔鬼集团，人们就不知道什么是“假丑恶”，也不知道“真善美”。基督与魔鬼都是“上帝的儿女”，亘古弥今的存在于世间，也会永远的存在下去，他们都是不生不灭的，是组成“道”的一阴一阳。

第六部分：没把《圣经》搞清楚，就有了伊斯兰教的误区。
1、“古兰经 第二章 黄牛 40、49 ”往后，引用了《出埃及记》里面的章节，作为给穆斯林的“考题”，结果穆斯林都没有站在耶稣的角度把犹太教视为魔鬼集团的意识，全都把《旧约》当成了真实真正的经典，根本不知道《旧约》是在表现魔鬼（犹太教的先知）怎样上演骗人的闹剧，说明穆罕默德之后伊斯兰世界没有一个真正看明白《圣经》的圣人。

2、“古兰经 第一九章 麦尔彦 51.你应当在这部经典里提及穆萨，他确是纯洁的，确是使者，确是先知。”：（1）这是考验穆斯林的“考题、反语”，目的是看你们对《圣经》知道多少，结果几乎没有一个穆斯林动脑子，都信以为真了，说明他们没有对耶稣基督教的正确定位，都没有明辨是非的能力。（3）就因为穆罕默德的这些话，让穆斯林把《旧约》里面的穆萨（摩西）当成了“伊斯兰教承认和尊崇的先知之一”。（3）《讨拉德》是穆斯林对现通译《旧约》的称谓，是伊斯兰教信奉的四大天经之一。这说明“犹太教祭司”进入了伊斯兰教，主导了伊斯兰教。

3、“穆萨(Musa)《古兰经》中记载的著名古代先知，一译“母撒”阿拉伯语音译，《旧约全书》称摩西(Moses)。穆萨与阿丹、努哈、易卜拉欣、尔撒、穆罕默德并称为安拉的六大使者。”：（1）这说明伊斯兰世界的穆斯林没有人看明白《旧约》，根本不知道《旧约》里面的“犹太教的先知”都是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（2）“安拉的六大使者”并不是都一样的角色，“穆萨”（摩西）就是“反面人物”的角色，是耶和华推出来让世人认知的撒旦魔鬼的代言人，你如果没有这样的意识，一定会因为不辨是非而沦为魔鬼的奴才。

4、引用：《古兰》以大量篇幅反复讲述穆萨的故事旨在阐明：一、穆萨不仅是以色列人的领袖和犹太教尊奉的先知也是伊斯兰教承认和尊崇的先知之一(19;51一53)。二、先知穆罕默德传教时的处境颇似穆萨，法老因妄自尊大而遭到惩治的结局(28;39一40)逐成为《古兰》用以警告以麦加古莱什贵族为首的多神教势力的重大鉴戒之一。三、以穆萨同以色列人的故事为鉴，指斥麦地纳犹太教徒的离经叛道行为和对安拉的忘恩负义(2;47一66)，以此劝告他们停止与先知穆罕默德的对抗，及早同穆斯林结盟修好，或改奉伊斯兰教。
阐解说明：（1）上面择录自《伊斯兰教百科全书》第400-401页。（2）这说明《伊斯兰教百科全书》是“犹太教的先知”进入了伊斯兰世界，并且主导了伊斯兰教教化的标志。

第七部分：关于“世界末日与信末日的”
1、2012年12月21日是“玛雅预言的世界末日”，是红阳世与白阳世结束“百年过渡期”，是释迦佛届满卸任的“末日”，是弥勒佛正式掌教白阳世的“元旦日”。2012年之前，是“道法、佛法普度众生”的“单一专科”法运。这一阶段因为人类文明程度的局限性，道士修道，僧人学佛；道士不学佛，僧人不学道；如果“道士学佛，僧人学道”就是“跳道、篡教”，所以都不圆满，这也是2012年之前所有曾经得道的神圣都要下凡参加“三期龙华会”的原因。
1986年之前，因为“文运不开”，知识得到普及的力度不够；1949年之前很多人不识字，一个村子没有几个识字的人，得到一本书很不容易，所以只有极少数的人有条件“研习经典”，能成为道教佛教“单一专科”的“天仙状元”已经是最高层次了；成为“融通三教”的人，更是寥若晨星，根本不能成为“派别主流”。1986年开始普及九年义务教育，幼儿园就有英语教学，电脑得到普及之后，一个问题能有几人甚至上百人为你解答，普通人有了“闻一知十”的条件与可能。
2012年之后，正式进入中天教主弥勒佛掌教的白阳世，这时候，人类的文明程度超过了有史以来的任何时期（“手机电脑”就是“天眼通、天耳通”，“汽车飞机”就是“神足通、飞行术”），再让高度文明的现代人去学习2500年前的“单一的专科”（道教、佛教），是极度的倒退与偏颇，人类亟待需要高要求、高水平的“新文化、新潮流”来提高灵魂层次，这就让“儒释道三教合一、五教一家”的思想（白阳佛法、末后一着）应运而生、并且作为白阳世的“唯一修炼教义”成为了大势所趋与必然。
只要不是以“儒释道三教合一、五教一家”为教义的宗派（“中天教”之外），都是“已经开走了的法船”，都是“有修无证”（不能实现“明心见性”）没有天命法运的“老门派”，不但不能度人，只能让人沦为一叶障目、坐井观天的井底之蛙。
《中庸》第二十八章 子曰：愚而好自用，贱而好自专。生乎今之世，反古之道。如此者，灾及其身者也。

2、知道2012年12月21日玛雅预言的“世界末日”，是一教教化的“末日”，是“五教一家”的“元旦日”；也就是说：2012年12月21日之后，一辈子只学习一个宗教的格式被取缔终结了，取而代之的是“佛道儒耶回”五教一家的新教义。不管哪个国家的宗教人士，学习一个宗教都不能回到天国，只能下地狱；只有成为精通“佛道儒耶回”五教精髓的全才状元，才能回到天国。有了这样的思想境界，这才是“信末日”的。没有这样的思想境界，都不是“信末日”的。

第八部分：《圣经》的成书与穆罕默德
1、引用：《旧约》第一阶段的代表文本包括来自库姆兰的死海古卷(西元前235年至西元68年)以及来自马萨达的古卷(西元74年前)。公元前250年左右，应埃及王托勒密二世（King Ptolemy II）的邀请，犹太大祭司以利沙（Eleazar）从犹太12支派中各选出六位译经长老，携带旧约经卷去亚历山大城，将希伯来文旧约译成当时流行的希腊文，这就是有名的“七十士译本”。在那时，旧约已有了很好的雏形。到耶稣时代，旧约已定型了。
说明：（1）“犹太12支派中各选出六位译经长老”这样的说法就不足以让人相信，读过《圣经旧约》的人都会知道这是“犹太人12支派”衍生出来的，这是“犹太人的习惯性思维”。因此这个“七十士译本”也不足以相信。（2）托勒密王朝(希腊语:Πτολεμαϊκὴ βασιλεία)(公元前305-公元前30年)，或称托勒密埃及，是在希腊人马其顿君主亚历山大大帝（公元前356—前323年）死后，其将军托勒密一世所开创的一个王朝，统治埃及和周围地区。托勒密是亚历山大大帝麾下的一位将军。公元前323年，亚历山大大帝在巴比伦病逝，他的军官们为了帝国继承权爆发冲突。托勒密于公元前305年冠上埃及国王的头衔，称为托勒密一世，开创托勒密王朝在埃及近300年的统治。托勒密君王也受东方的王权神化观念，企图把自己神格化。托勒密二世不仅宣布死去的双亲为神，而且将自己与妻子阿尔西诺伊二世称为神，在王国后期，托勒密诸王都用神的称号来签署命令，并且极力崇拜戴奥尼索斯，托勒密三世时就描述家族母系起源来自戴奥尼索斯。（3）狄俄尼索斯(Dionysus)与罗马人信奉的巴克斯(Bacchus)是同一位神只，他是古代希腊色雷斯人信奉的葡萄酒之神，他不仅握有葡萄酒醉人的力量，还以布施欢乐与慈爱在当时成为极有感召力的神，他推动了古代社会的文明并确立了法则，维护着世界的和平。此外，他还护佑着希腊的农业与戏剧文化。在奥林匹亚圣山的传说中他是宙斯与赛墨勒之子，又有说是宙斯与普赛芬妮。（4）大家读了前面这些史料，就会明白统治埃及的法老是希腊人，信仰“戴奥尼索斯”的希腊人不可能请“犹太大祭司”去编辑《旧约》的。
2、引用：主前 280 年前后，埃及王托勒密二世 (Ptolemy II,Philadelphus 285-246 BC) 在位，大祭司就选派了72位聪明的学者去埃及，托勒密二世将他们安置在靠近亚力山大城的法老岛上(I sland of Pharos) ，用72天时间译了五经的一部份。当译经工作完成后，这希腊文的“五经”译本就成为埃及王宫庭和犹太社区的圣经读本。希腊文“七十士译本”的(旧约)次序如下：创世记、出埃及记、利未记、民数记、申命记、约书亚、士师记、路得记。列王一书、 ( 塞缪尔一书 ) 、列王二书 ( 塞缪尔二书 ) 、列王三书 ( 列王一书 ) 、列王四书 ( 列王二书 )。历代一书、历代二书。以斯拉记、以斯帖记。乔布记。约伯记。诗篇、箴言、传道书、雅歌。以赛亚书、杰里迈亚书、杰里迈亚哀歌、以西结书、但以利书、何西亚书、约珥书、阿摩司书、俄巴底亚书、约拿书。那鸿书、哈巴谷书、西番雅书、哈该书、撒迦利亚书、玛拉基书。共 39 卷。另附加 15 卷次经，伪经：玛喀比传上卷、玛喀比传下卷、多比传、犹滴传、便西拉智训( 又名耶数智慧书 ) 、所罗门智训。以斯拉续编上卷、以斯拉续编下卷、巴录书、杰里迈亚书信、玛拿西祷言、三童歌、苏撒拿传、比勒与大龙、以斯拉补编等。在耶稣降生时代，犹太人会堂所用的圣经多数是“七十士译本”。
说明：这都是犹太教徒的谎言。犹太教徒的谎言是从《创世纪》里面 的“犹太教先知”全面开始的。

3、引用：罗马大公教会神父耶柔米 (Jerome 347 - 420年) 在伯利恒修道院译拉丁文的武加大旧约 (Vulgata)，即以“七十士译本”和希伯来文抄本为根据。将非正典列为“次经”(意为“隐藏的事”)。耶柔米认为“次经”也有神的启示，但不可作为教义的根据。马丁路得改教后认为“次经”没有正典地位，所以将之删去，所以更正教没有“次经”。“七十士译本”是旧约希伯来文的第一部外文译本。由于主前三世纪希腊文化普及欧洲和中东，这部旧约译本就成为第一世纪基督教的旧约圣经。
说明：“七十士译本”是“犹太教先知与犹太教教徒”的谎言，这些事闻是在用谎言掩盖谎言。
4、马苏拉文本是犹太教《塔纳赫》和基督教《旧约》所依据的文本。基督教《旧约》所依据的马苏拉文本是西元1008年或者1009年前后定稿的列宁格勒(圣彼得堡)抄本(Leningrad Codex)。这也是最早的保存完好的马苏拉文本，现存在俄罗斯国家图书馆内。
5、与《旧约》不同的是，《新约》圣经并非用犹太人的母语“希伯来文”写成，乃是由“希腊文”写成，因为《新约》时代的巴勒斯坦早已被希腊化了。罗马帝国(公元前27年-476年)在当时占据了整个地中海。罗马本来使用拉丁语，但随着领土扩张至希腊、中东一带，希腊语变成了主要语言。由于语言上的分歧，罗马帝国在五世纪分裂成为东、西两个帝国。
6、《新约》的手稿虽已失传，但《新约》书卷的考据工作非常繁重。例如已经发现有超过上千个残存抄本，有一些是完整的《新约》，有一些只存留一部分。纸草抄本（Papyrus manuscripts）：这些都是古老而重要的抄本，举例说，贝蒂新约蒲草抄本（Chester Beatty Papyrus）的日期，早于第三世纪。安自尔抄本（Uncial manuscripts）约有二百四十个抄本称为“安色尔”抄本的，抄本是以一种大圆字体写成（captial letters）。西乃抄本（Codex Sinaiticus）包含了全部《新约》的书卷，日期是主后331年。梵谛冈抄本（Codex Vaticanus）包含了大部分《新约》，日期是从第四世纪开始；这是被公认为最重要的一个抄本。亚历山大抄本（Codex Alexandrinus）的日期是第五世纪，除了部分的《马太福音》，它包括了所有的《新约》书卷。这个抄本对于确定启示录的抄本很有帮助。其他还有以法莲抄本（Codex Ephraemi，第五世纪）、剑侨伯撒抄本（Codex Bezae，第五至第六世纪）及华盛顿抄本（Washington Codex；第四至第五世纪）。
7、促使基督教《圣经》最早成书的原因是君士坦丁大帝（272-337年）发布了《米兰敕令》，根据这部敕令，基督教成为一种合法的、自由的宗教。基督教成为了罗马的国教，就要健全经典，从而催生了《圣经》的最早成书。380年前后，早期教会通过筛选对圣经中应包括的经卷达成一致就成了必然，也会随着罗马公教（天主教）的成熟继续完善。
8、穆罕默德（570-632年）出生在基督教成为罗马的国教的时代，也是《圣经》最早成书的时代，读《圣经》应该是他那个时代读书人的“新潮流”。那个时代识字的人很少，普通人没有接受识字教育的机会，只有少数的富家子弟才能读书识字，普通民众之间只能到处充满《圣经》教义的传闻，能够真正读明白《圣经》分清楚“犹太教与基督教”的当然也是少数，这是人类的文明程度决定的。
正是因为穆罕默德读透了《圣经》，发现了“犹太教与基督教”的合流、并且天主教抹杀了“耶稣的基督教”，于是就有了《古兰经》里面提到的很多《圣经》事闻，目的是看穆斯林有没有对“犹太教与基督教”明晰区分的智慧，谁如果能区别清楚“犹太教与基督教”，理智清醒的给界定“犹太教与基督教”，谁就是“伊斯兰世界的新基督”，就是“与真主无二的圣人”。
基督教成为了罗马国教之后，打着基督教幌子的犹太教教徒成为了基督教的主导者，为了让更多人免于沦为魔鬼的“羔羊”分流信仰人群，于是真主让穆罕默德出现在了中东，流传《古兰经》开启区别“犹太教与基督教”的“伊斯兰”新教化。因为《古兰经》里面引用了大量的《圣经》事闻，因为没到“末日”，所有的“阿訇”都受不了魔鬼的围缠曲解了《古兰经》，就有了把耶稣叱骂的“犹太教先知”与耶稣同列为穆斯林信仰的“先知”的无知行为，说明伊斯兰世界都不知道耶稣为什么被钉死十字架、都不知道是被谁害死的，更不知道犹太教是害死耶稣的魔鬼集团，这是他们没看明白《圣经》的标志。（2017年11月18日）

第九部分：中国人阐解《圣经、古兰经》本义的理由
1、“自行车、汽车、无线电、飞机、手机、电脑”等等，数不清的近代新科技，都是外国最早发明的，传到中国后都被我们中国人接纳运用并且赶超，根本没有出现“外国的东西中国人弄不懂、学不会”的情况。
2、《圣经、古兰经》翻译成汉语已经数百年了，只要翻译家没翻译错，我这个中国人就能把里面的经义“抠出来”，也能把经文里面的“是非对错”找出来，这没有大不了的，比起“集成电路、无线电、原子弹、计算机”等等微观的高端科学简单多了。
3、中国人不要把外国人看的过高，不要把中国人看低，这才是“客观的、理性的”。今天的中国站在了世界舞台，中国人谁再有“崇洋媚外的思想”，谁就是现代的汉奸与卖国贼。（2017年11月5日）
4、李怀珠的中天教展现出的“五教教主会中天”境界，说明一个中国人在展示“学一法，知万法，法法互通”，也说明一辈子没有走出一个宗教的人“根本没有弄明白一个宗教”，所以他也不具备“融通五教”的条件。总之，中天教用自己做出来的言行告诉宗教界，“一辈子学一个宗教”是没弄白的表现，根本不是“精通一个宗教”。如果你“精通一个宗教”也能把“佛道儒耶回”都弄明白，因为宗教界都是一个系统，都是一样的回天目标，只不过因为民族的差异语言文字有所不同，但是不同的语言文字所要表达的宗旨目标是一致的。（2017年11月）

第十部分：区分“使者与恶魔”的标尺
1、真主是诞生宇宙的“老母亲”，我们都是真主的“儿女”，因为肩负“建设人间天堂的使命”成为了世界各地的人。为了把完成使命的儿女度回天，真主让使者在世间设置宗教，流传“真主让人成为基督回天的不二正法”，让有缘人遇到这个“本一无二的回天路”成为基督回天。魔鬼“易卜劣厮”也属于真主的“众天神”，他们千方百计的败坏“不二正法”，把信仰真主的人误导魔窟为奴。魔鬼“易卜劣厮”是成就基督的“活靶子、陪练”，如果没有魔鬼“易卜劣厮”就不能让人成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。区分“使者与恶魔”的标尺是“依法不依人；依人不依法”。
2、 “依法不依人”的意思是：信仰真主的人要皈依“真主让人成为基督回天的不二正法”，这是“依法”。只要他不是弘扬“不二正法”的人大家就不要皈依他，这是“不依人”。穆斯林要做到 “依法不依人”，才能避免被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导成为魔窟奴才。
3、“依人不依法”：他不是弘扬“不二正法”的人还要我们都皈依他，就因为他自己说“他是真主的代言人；你们顺从我，真主就喜爱你们，就赦宥你们的罪过”，这是“依人”。不让信仰真主的人皈依“真主让人成为基督回天的不二正法”，这就是“不依法”。穆斯林如果是 “依人不依法”，一定是遇到了打着真主的幌子散布“迷魂药”、把信仰真主的人误导魔窟为奴的魔鬼“易卜劣厮”，就直接被“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”误导成为了魔窟奴才。（2017年12月22日）

第十一部分：真主的盟约
1、人的灵魂都是天堂真主身边的天使儿女，为了把人世间建设成为人间天堂，天使下凡各尽其才奉献使命，所以我们都有爱好神秘文化的天性。为了把完成使命的“天使、真主的儿女”度回天堂，真主设置宗教，垂下“回天路、天梯”，用“不二真道”度人成为基督回天。2、真主的“不二真道”遍布全球五大教，展示“不二真道”经典的文字虽然不同，但是所要表达的意境是一样的，因为不管哪个国家的人，都是真主的儿女。
3、我们每个人下凡前，都有与“真主的盟约”。我们没出生前，真主嘱咐我们每个人，下凡后，完成使命，不要忘记成为基督回天，真主在世间留有“回天路”，只要我们保持灵魂的纯真，都能遇到。谁如果没有保持灵魂的纯真，贪恋世间的假相，就会被恶魔误导，命魂因为愚昧无知尽显魔性，就抹杀了灵魂，就被斩断了“回天路”，就毁掉了与“真主的盟约”。因此，“真主的盟约”就是我们的灵魂，就是穆斯林都知道的“艾列弗”，就是与真主无二的圣人，是我们每个人真正的主人。“真正的主人”，简称“真主”。
4、如果实现“真主的盟约”的方法，就是真主的不二教化，不仅分散在《古兰经》里面，还包括《圣经》，只有真主所意欲的人才真正拿到、拿全。不是真主使者，根本不可能弄清楚什么是“真主的盟约”。不到“末日审判”，真主不会让使者出现。到了“末日审判”的时间，“末日审判”正式开启后，真主使者出现于世，世人才会知道什么是“真主的盟约”。5、“真主的盟约”，通俗的讲，就是让人恢复本来面目成为基督回天；是个本一无二的大系统，主要由戒律与教义组成，由负责教化的宗派开示出来。戒律是不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒。教义是《启示录》开示的“让人成为基督回天的不二真道”。（2017年12月26日）

第十二部分：破解《古兰经》的最高天机“艾列弗，俩目，米目”本义
《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（1-4）黄皮肤的中国人很牛
阐解：“艾列弗”是灵魂，“俩目”是命魂，“米目”是人体。（2017年10月5日）
【说明：下面（1-4）这些网络资料，都是恶魔愚弄的愚人的谎言，说明一千多年来从来没有人真正阐解经义！从（5）开始往后都是我阐解的。】（1）是阿拉伯语字母的音译。＜古兰经＞中以阿文字母开头的共有28章，其中还有不少章即以开头字母为章名，这是＜古兰经＞有别于其他经典的特色之一。（2）以阿文字母为开头的章中，最少用１个字母，最多用５个字母.，这些开头字母均属于＜古兰经＞中“隐讳的经文”，具有极其特殊的含义和哲理。对于这些开头的字母，大多数学者认为是真主的奥秘，属于幽玄的范畴，人类没有能力和知识来准确理解、掌握、注释此类经文。也有一些学者则认为通过演绎、推理，运用理智知识可以达到注释和理解的程度，并对此进行了极为广泛和深入的研究，得出了各具特色的结果。（3）这几个隐晦字母的作用在于——告诫人们他们远没有真正掌握古兰经背后的奥秘，但又在鞭策人们不断地去探寻古兰经背后的奥秘。但这些隐晦字母的意义并不只如此，它的意义还在于令人们困惑，令其不解。人们当然无法去创造一个自己本身就没有明白的东西。（4）分别是安拉、大天使哲布勒以来和穆圣的简称。
（5）引用：阿拉伯语一共二十八个字母，好几个字母长的很像，而且发音奇特复杂。第一个：名字叫做Alif（马坚把它音译成“艾列弗”）。很多人觉得Alif里面的A肯定是元音，其实不是，这个字母的第一个音A是发辅音。所谓元音，就是气流从喉咙出来经过口腔，不受任何阻碍地出去，比如“阿”，“奥”这种字的音就是元音。而辅音就是气流要受到某个部位的阻碍。那么A的阻碍部位在哪呢？就在喉咙里，如果是男生的话，就是大概在喉结上面一点，一个叫做声门的地方。在发Alif中的A时，这个声门先闭合，然后气流冲破它，发出A的音，从而形成一个辅音。Alif这个字母的第一个音A，并没有我们汉语“阿”字的嘴张得那么大，它的开口度是介于英语apple中a的发音和else中开头那个e的发音之间的。不过，开口度不是真实发音，事实上A的发音是在保持这样的开口度的基础上发double中的ou组合的音。 第二十三个：名字叫做 lam，很好理解，l 发“乐”，m 是鼻音，类似于英语name中的m。要注意的是其中的 a 发英语 cat 中的 a。这个字母就是古兰经每章开头那三个字母里面的第二个，马坚把它音译成“俩目”。第二十四个：名字叫做 mim，和上面的不同只是把 l 换成 m，这个字母就是古兰经每章开头那三个字母里的第三个，马坚音译成“米目”。
（6）引用：《古兰经》共114章，其中有32章是用字母开头。有的是用一个字母如38章“萨”、50章“戛”；有的是用两个字母如36章“雅辛”、20章用“塔哈”；有的用三个字母如十四章的“艾列弗、俩目、拉仪”，有的用五个字母如19章等，最多的五个字母，最少的一个字母。为什么要用字母开始呢？因为安拉降示的《古兰经》是用28个字母配成的，而这32章开头专用的单独字母是全知、全能的造物主降示的，其奥义安拉本知。
阐解：（7）“艾列弗”是阿拉伯语28个字母里面的“第一个”，在这里比喻类似数字的开头，比如：1、A、从少到多、从低到高等等形式。“艾列弗”的意思是：第一个真正阐解《古兰经》第二章这个人。（8）“俩目”是阿拉伯语28个字母里面的“第二十三个”。2017年9月23日15:45分，正式开始阐解《古兰经》第一章。“米目”是阿拉伯语28个字母里面的“第二十四个”。本来24日就初步解释完了，25日又补充一些，17:55 编辑完第一章之后，18:15分才开始正式阐解《古兰经》第二章。（9）“俩目”是“二十三”，“米目”是“二十四”，加在一起，是四十七。“艾列弗”是“一”。“艾列弗，俩目，米目”：第一个真正阐解《古兰经》第二章这个人，是在他四十七岁至四十八岁的时候。这个人如果是1971年出生的，2017年就47虚岁了。2018年完成《古兰经》的阐解，编撰成《古兰经真诠》就48虚岁了。
（10）艾列弗：解释为“一字分三，三字归一”，表示“真主、圣人、穆民”三者合而为一，分而为三，说明真主创造了信息同步的“天地人”三界。真主育化了无数天使，一个天使下凡成为人世间的一个新个体（新人），这个新个体因为肺有呼吸就成了有命魂的世间人，天使就是这个新个体体内的灵魂。这个新个体的人体有“从小到大、生老病死”的过程，是个有变化的人体肉身，简称“化身”。这样一来，一个人就有了三个身体，两个无形的分别是灵魂与命魂，一个有形的“化身”。（11）“艾列弗”是来自天堂真主身边的一个天使，基督教叫做灵魂、歌革；佛教叫做：佛性、自性、元神、法身；道教叫做：龙、白雪、汞等等；儒家叫做：天命、天性、性。
（12）“俩目”就是今生的命魂，是天使在今生的新个体，基督教叫做：命魂、玛各；佛教叫做：识神、知觉、报身；道教叫做：华、黄芽、魂魄等等。（13）“米目”就是今生的人体肉身，因为有“从小到大、生老病死”的过程，是个有变化的人体肉身，简称“化身”。（14）宗教就是让今生的命魂（俩目）通过“本一无二的方法”恢复灵魂（艾列弗）本来面目的教化。就是用“独一无二的方法”提高命魂（俩目）的修养，从而让今生的命魂（俩目）达到灵魂（艾列弗）的境界，就能见到真主，就有了耶稣那样的神通境界，就成了基督（神之子），视死如归的完成使命，就能回到真主身边，永不轮回。