《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（286）成为全能者是宗教的宗旨
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（286）求真主的言行都是魔鬼“易卜劣厮”说的，是真主留给穆斯林的“反面教材”。
286、“真主只依各人的能力而加以责成。各人要享受自己所行善功的奖赏，要遭遇自己所作罪恶的惩罚。“我们的主啊！求你不要惩罚我们，如果我们遗忘或错误。求你不要使我们荷负重担，犹如你使古人荷负它一样。我们的主啊！求你不要使我们担负我们所不能胜任的。求你恕饶我们，求你赦宥我们，求你怜悯我们。你是我们的保佑者，求你援助我们，以对抗不信道的民众。”：（1）“责成”指定人或机构办某事，要求负责完成。“真主只依各人的能力而加以责成”，意思是每个人都有使命，都是真主的使者，谁有多大能力，就做多大事情；各尽天命。人的生命是有限的，人的能力是无限的。只要能战胜惰性，就能让有限的生命创造无限的能力。（2）“各人要享受自己所行善功的奖赏，要遭遇自己所作罪恶的惩罚”，谁做的谁受，谁也替不了谁。功名利禄与家人安康，都是自己所行善功的奖赏。疾病破财与挫折失败，都是自己所作罪恶的惩罚。“赏善罚恶”是真主的宇宙规则。
（3）“我们的主啊！求你不要惩罚我们，如果我们遗忘或错误”，这样的语气言辞都是魔鬼“易卜劣厮”说的，是真主留给穆斯林的“反面教材”，大家不要去效仿。如果你去效仿这样的语气与言辞，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（4）如果你们遗忘或错误，一定是因为“利欲熏心、欲令智昏”而被无孔不入的魔鬼“易卜劣厮”给误导了，如果你没有幡然猛悔，继续执迷不悟，真主一定会惩罚你们，无论你们怎么求真主都没用，因为“遭遇自己所作罪恶的惩罚”是真主的规则。如果你们怕被惩罚，就不要“遗忘或错误”，就要时刻保持清醒理智的头脑才行。
（5）“求你不要使我们荷负重担，犹如你使古人荷负它一样”，这样的语气言辞都是“好逸恶劳、拈轻怕重、游手好闲”魔鬼“易卜劣厮”说的，是真主留给穆斯林的“反面教材”，大家不要去效仿。如果你去效仿这样的语气与言辞，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（6）古人能荷负重担，我们也能荷负重担，这样的我们才是古人的嫡系儿孙。如果古人能做到的，我们却做不到，说明我们退化了基因，没有了古人的素质，这是人类的倒退，是人类社会的悲哀。（7）古人在人类文明的初期，只能荷负“单一的某一教教化”，这是他们那个时代的文明程度决定的。今天的人类社会高度文明，民智大开，一两千年的“单一的某一教教化”已经不能让信息时代的现代人“提高精神境界”了。如果再让信息时代的现代人去践行一两千年的“单一的某一教教化”，是极端的倒退与偏颇，是在“降低精神境界”，是与宗教“提高精神境界”的宗旨悖道而驰的。因此，“三教合一，五教一家的白阳佛法”取代一两千年的“单一的某一教教化”是人类社会的必然，宗教革命已经到了爆发的前夜。
（8）“我们的主啊！求你不要使我们担负我们所不能胜任的”，这样的语气言辞都是“好逸恶劳、拈轻怕重、游手好闲”魔鬼“易卜劣厮”说的，是真主留给穆斯林的“反面教材”，大家不要去效仿。如果你去效仿这样的语气与言辞，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（9）人刚生出来什么都不会，慢慢学，什么都会了，说明人胜任担负的潜力是巨大的，“我们所不能胜任”的原因是怯懦与迂腐这些阴性的惰性思想战胜了理智与进取。宗教是真主让人成为基督回天的不二法门，哪个人不能担负揭露魔王真面目的使命，就是不能胜任“神之子”的本来面目，就不能成为“神之子”，也不能回到天堂，只能去地狱。“虔诚礼拜、祈祷”这些言行是在罪犯认罪伏法的表现，说明你们胜任了“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，担负了魔鬼“易卜劣厮”奴才的使命。
（10）“求你恕饶我们，求你赦宥我们，求你怜悯我们”，这样的语气言辞都是“好逸恶劳、拈轻怕重、游手好闲”魔鬼“易卜劣厮”说的，是真主留给穆斯林的“反面教材”，大家不要去效仿。如果你去效仿这样的语气与言辞，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（11）你们接受“东方的阳光”，意识到自己在魔窟很久了，弃暗投明，绝不重操旧业，你们就会知道真主已经“恕饶、赦宥、怜悯”你们了。你们不接受“东方的阳光”，没有意识到自己在魔窟很久了，不能弃暗投明，依然重操旧业，无论你们怎么求真主“恕饶、赦宥、怜悯”，都不能让真主“恕饶、赦宥、怜悯”你们，因为你们是对抗真主“不二教化”的魔鬼“易卜劣厮”。
（12）“你是我们的保佑者，求你援助我们，以对抗不信道的民众”，这样的语气言辞都是“好逸恶劳、拈轻怕重、游手好闲”魔鬼“易卜劣厮”说的，是真主留给穆斯林的“反面教材”，大家不要去效仿。如果你去效仿这样的语气与言辞，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（13）穆斯林逃出魔窟，脱离阿訇的魔掌，找到真主使者，传承“真主让人成为基督回天的不二真道”，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，自己就是“神之子”，不仅有足够的胆勇保佑自己同时对抗不信道的民众，还能“保佑、援助”心地善良的弱者。（14）你自己就是只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，不能担当“神之子”的责任与义务，不能胜任“神之子”职责，无论你怎么求真主都不会、也不可能“保佑、援助”你们，因为你们就是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。你们一直在误导“信道的民众”，用“虔诚礼拜、祈祷”这样的魔法抹杀真主的不二真道，实际就是在“对抗不信魔道的民众”，让人把你们的魔道当成“主道”。
（15）真主是义人的保佑者，你们谁是耶稣那样“舍生取义”的义人，你不用求真主就会援助你；你们谁是“该隐”那样（杀死用羊肉祭祀真主的弟弟“亚伯”）的义人，你不用求真主就会援助你。“不信道的民众”不能以对抗的方式，只能以劝化的方式，因为信仰是自愿的，是发自内心的，不是强迫的。（16）真主是义人的保佑者，你是贪生怕死的懦夫，不是舍生取义的义人，所以，真主不是你们的保佑者，也不会满足你们援助的请求去“对抗不信道的民众”。
（17）因为社会上的不良习气的熏染，人心（命魂）都有“阴暗、怯懦、依赖性”的一面，这些“阴暗、怯懦、依赖性”是我们今生不能成为“神之子”阴影魔障。经典里面所有“求真主保佑”的言行，都是真主在放大我们心中的阴影与魔障，以便让我们找到自己的“痼疾”，从而去除顽疾成为基督的“考题”，属于近似“反语”的形式。穆斯林兄弟们，你们知道了吗？（18）走出宗教，不去“虔诚礼拜、祈祷”，不沦为“宗教奴才”，不成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，才能有理智清醒的头脑去正确理解经典经文，才能看清宗教的真面目。（19）伊斯兰世界的精英！我们曾经都是天堂真主那里的天使，今生虽然分布各国，但是我们因为《古兰经真诠》相遇是必然！我们再次在天堂真主那里相会，也将是必然。