《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（111-120）“犹太教与基督教”都是魔鬼集团的证据
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（111）“犹太教与基督教”都是魔鬼集团的证据
111、他们说：“除犹太教徒和基督教徒外，别的人绝不得入乐园。”这是他们的妄想。你说：“如果你们是诚实的，那末，你们拿出证据来吧！”：（1）《创世纪》“1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物”：这是上帝的“戒杀令”。这是上帝“不准吃肉”的“戒杀令”。这是上帝“要吃素”的“命令与明文规定”。不把这句话放心上，为自己的“破戒杀生”找借口，都是魔鬼的化身。杀死动物给神祭祀的人，无论他有着什么职称职务，都是魔鬼在污蔑、辱骂、嘲笑“不吃肉、不杀生、要吃素”的上帝。犹太教“杀死动物祭祀神、在耶和华面前蒙悦纳、为他赎罪”的教义，这是魔鬼误导愚昧无知的人去贿赂正直无私的上帝，是让人放大私欲、让人学会护短、自私自利，让人成为上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，这是卑鄙无耻的魔鬼才有的行为与心态。（2）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。天堂没有杀戮，是生命的源头，是育化生命的地方，根本不是“屠宰场”！天堂的天使，都“餐风饮露”，根本不吃饭，因为天使本身就是一团清气。耶和华是一个诞生宇宙生命的“能量团”，耶和华根本不吃饭，不是“喜欢吃肉的动物”，更不是“整天要吃掉动物才能填饱肚子的畜生”。因此，凡是拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是残害生命的魔鬼在用自己“残害生命”的言行污蔑、辱骂诞生生命的耶和华。凡是杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都是耶和华在人世间的基督与审判官，都会受到耶和华的重点保护。
（3）耶稣用叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行推翻犹太教，引起了犹太教的恐慌，于是犹太教把耶稣钉死十字架。耶稣是推翻“旧约”开启“新约”时代的革命家，耶稣的教化才是本一无二的基督教。耶稣让基督徒成为基督的教化，叫做基督教。基督是什么样的，都在耶稣的《启示录》里面写的很详细。只有践行《启示录》里面基督的教化、按照耶稣描述的基督的定义去做的人，才是基督徒。（4）基督的标志与具体形象，在《启示录》的最前面的第一章与第二章，描绘的很详细，你如果忽略了，你就直接成为了魔鬼，你会把魔鬼的魔法当成“基督徒成为基督的教化”去传承。基督的八个标志：眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖。（5）有了《圣经》之后的基督教教义不让基督徒成为“眼目如同火焰、脚像光明的铜、声音如同众水的声音、右手拿著七星、口中有两刃利剑、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉一党人、拿到了铁杖的基督”，说明这不是本一无二的、耶稣的基督教，说明犹太教教徒主导了基督教，说明基督教蜕变成了魔鬼集团。（6）427年之后，有了《圣经》之后的基督教，基督教教徒都没有耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，反而奉行被耶稣推翻的《旧约》，说明打着基督教幌子的魔鬼集团在主导基督教，说明《新约》里面一定被打着基督教幌子的犹太教教徒添加的部分。（7）“除犹太教徒和基督教徒外，别的人绝不得入乐园”，这说明“犹太教徒和基督教徒”是一个教义的两个教派，说明这两个教派有着一样的教义、共同的信仰，说明犹太教已经把基督教并吞了。（8）“除犹太教徒和基督教徒外，别的人绝不得入乐园”，这是犹太教只有一位真神其他的神都是“不圣洁的”毒酷思想，说明“乐园”属于崇拜一个共同偶像的小圈子，这个“乐园”是个没有包容心的独裁者打造的，是“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的人去的地方，就是燔祭动物的魔鬼集团的魔窟，根本不是天堂的“乐园”。
（9）“除犹太教徒和基督教徒外，别的人绝不得入乐园。这是他们的妄想”，这说明穆罕默德否定了“犹太教与基督教”，说明穆罕默德识破了“犹太教与基督教”都是魔鬼集团的真面目，说明穆罕默德（570-632年）知道那个时代的基督教已经被犹太教并吞了！说明穆罕默德是否定“犹太教与基督教”的革命家。如果穆罕默德没有识破“犹太教与基督教”都是魔鬼集团的真面目，就说不出来这样的经文，就不能成为编撰《古兰经》的伊斯兰教的开创者。（10）“你说：如果你们是诚实的，那末，你们拿出证据来吧！”如果你敢这样的反问他们，你就是穆罕默德那样的基督（神之子）。如果你连反问他们的胆勇都没有，说明你是“虔诚礼拜真主的仆人”，就是“易卜劣厮”的奴才。（11）其实他们“犹太教徒和基督教徒”的证据就是共同践行“旧约”，都把“犹太教祭司”当成与耶稣一样的“先知”，不把耶稣定位为“推翻犹太教，开启基督教的革命家”。
《古兰经真诠》第2章（112）教徒有贪生怕死的想法，说明没有做到“全体归顺真主”。
112、“不然，凡全体归顺真主，而且行善者，将在主那里享受报酬，他们将来没有恐惧，也没有愁。”：（1）“不然”意思是：如果你不敢这样的反问他们，说明你没有做到“全体归顺真主”。（2）真主是无形无相、无处不在的无极真空。“全体归顺真主”，就是全体归顺无形无相、无处不在的无极真空，就是有看破红尘假相、见义勇为、视死如归的言行，就是有为真理而献身的天神气概。如果贪生怕死，就没有“全体归顺真主”。如果有希图名利得失的想法妄想，就没有“全体归顺真主”。（3）不知道什么是“全体归顺真主”，曲解了“全体归顺真主”，也会曲解“善与恶、行善与作恶”，就不能在主那里享受报酬。（4）有贪生怕死的想法，就会有恐惧，也会有顾虑与忧愁，说明没有做到“全体归顺真主”。
（5）《利未记》“1:1 耶和华从会幕中呼叫摩西，对他说：1:2你晓谕以色列人说：你们中间若有人献供物给耶和华，要从牛群羊群中，献牲畜为供物。1:3 他的供物若以牛为燔祭，就要在会幕门口献一只没有残疾的公牛，可以在耶和华面前蒙悦纳。1:4 他要按手在燔祭牲的头上，燔祭便蒙悦纳，为他赎罪。（6）这说明摩西（穆萨）是个被魔鬼打着耶和华的幌子蛊惑的奴才。犹太教是通过杀死动物燔祭耶和华，是通过想贿赂耶和华的妄想来达到让自己消除罪恶的目的，其实只能增加罪恶，所以犹太教的“人生观与价值观”都是扭曲变态倒置的，犹太教的人对“行善”的理解也是扭曲、变态、倒置的。犹太教教徒在主那里享受的报酬是地狱的刑罚，根本不是天堂的“乐园”。
《古兰经真诠》第2章（113）犹太教徒和基督教徒，都是诵读《圣经》的魔鬼集团。
113、“犹太教徒和基督教徒，都是诵读天经的，犹太教徒却说：“基督教徒毫无凭据。”基督教徒也说：“犹太教徒毫无凭据。”无知识的人，他们也说这种话。故复活日真主将判决他们所争论的是非。”：（1）天有白天与晚上，就是白天也有多云下雨等等恶劣天气，所以“天经”也有两种，一种是真主写的，一种是魔鬼“易卜劣厮”写的。《旧约》里面只有《创世纪》是真主用“逆向思维”的方法展示魔鬼附体的“先知”是什么样的，其余的都是各个时期的魔鬼“易卜劣厮”写的。《新约》里面只有《启示录》是真主写的，其余的都被魔鬼“易卜劣厮”篡改后的。把《启示录》弄明白就成了基督，就能分别《圣经》里面的真假是非，否则，就是魔鬼的奴才。（2）“诵读天经的”都是“天经”的奴才。因为“天经”是路径，到死都在诵读，说明死在了路上，根本没有到达天堂。“天经”就是学校的课本，如果一辈子都在一个课本上，那永不能毕业走上社会，就成了“蹲班留级的侏儒症患者”。（3）犹太教徒和基督教徒，都是诵读《圣经》这部天经的两个教派，是诵读《圣经》这部天经的两个魔鬼集团。（4）“犹太教徒却说：基督教徒毫无凭据”，是因为耶稣因为叱骂犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”推翻了犹太教，建立了基督教，引起了犹太教的恐慌，犹太教把耶稣钉死十字架。虽然《新约》被犹太教教徒添加了很多，却依然有耶稣叱骂犹太教（法利赛人）的经文。（5）“基督教徒也说：犹太教徒毫无凭据”，是因为基督徒都知道是犹太教害死了耶稣，犹太教是被耶稣推翻的魔鬼集团。任何理智清醒的正常人去读《旧约》，都会知道犹太教先知都是魔鬼附体的奴才。（6）无知识的人，不知道“正法本一无二的道理”，不知道“基督”的标志，也没有成为“基督”的标尺，所以不知道“凭据”在哪里。他们生前各持己见，互不服气，等他们到了“复活日”没有到达天堂“复活”，反而到了地狱服刑，那就是真主在判决他们所争论的是与非了。
《古兰经真诠》第2章（114）这个“反语”考题不会被穆斯林看破，只有基督才能看破。
114、“阻止人入清真寺去念诵真主的尊名，且图谋拆毁清真寺者，有谁比他们还不义呢？这等人，除非在惶恐之中，不宜进清真寺去。他们在今世将受辱，在后世将受重大的刑罚。”：（1）“阻止人入清真寺去念诵真主的尊名，且图谋拆毁清真寺者”，这个人是谁，你们知道吗？第一个“阻止人入耶和华的圣殿去念诵上帝的尊名，且图谋拆毁圣殿者”，这个人是早于穆罕默德五百年的耶稣。因为不管在哪里“念诵真主的尊名”，都是在崇拜偶像，都是违背真主“让基督徒成为基督”本义的魔法。穆斯林没有耶稣那样的基督境界，根本不知道“念诵真主的尊名”，都是违背真主“让基督徒成为基督”本义的魔法，都是魔鬼“易卜劣厮”的奴才在崇拜偶像。（2）“念诵真主的尊名”，是愚昧无知的畜生在哀嚎，因为真主就在我们每个人的心头，是我们“心地上的君王”（灵魂、歌革）。真主就是我们今生的灵魂，是主导我们今生思维的真正主人。我们今生的灵魂，都是与真主无二的天使。如果我们的肉体没有“真主灵魂”，我们出生就是没有心跳的死胎。我们在母亲腹内的时候就知道谁是我们的父母，如果“真主灵魂”不想去给这家人当儿女，婴儿就没有“胎心”，就是“真主灵魂”不去这家人那里下凡，婴儿就是死胎。你们不知道“真主”这个概念的本义，就去带着各种各样的妄想去“念诵真主的尊名”，说明你们都是受到了魔鬼“易卜劣厮”误导、玩虐的奴才。（3）看到“人入清真寺去念诵真主的尊名”，都成了被魔鬼“易卜劣厮”误导、玩虐的奴才，“且图谋拆毁清真寺者”，是不想让魔鬼“易卜劣厮”再害人，是想捣毁清真寺这个玩虐奴才的魔窟，说明这个人是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，他不仅是救穆斯林逃离魔窟的义人，还是能度人到天堂的天下第一大的义人。天下没有谁比他还仁义的义人，因为救人性命还在因果里，救人慧命，一救千古，永不轮回。（4）从穆罕默德至今，一千多年来，伊斯兰世界没有出现一个“阻止人入清真寺去念诵真主的尊名，且图谋拆毁清真寺者”，这是并不是说明伊斯兰世界都是“义人”，而是说明伊斯兰世界没有一个真正的“义人”，这是整个伊斯兰世界的悲哀。
（5）“阻止人入清真寺去念诵真主的尊名，且图谋拆毁清真寺者”，这等人就是现世的基督，他不是在惶恐之中，是对害人慧命的魔鬼“易卜劣厮”发泄愤怒，会让魔鬼“易卜劣厮”陷“在惶恐之中”。如果你面对“阻止人入清真寺去念诵真主的尊名，且图谋拆毁清真寺者”，你感到震惊，让你陷“在惶恐之中”，说明你不知道什么是真主的真正教化，说明你是魔鬼“易卜劣厮”的奴才。（6）“阻止人入清真寺去念诵真主的尊名，且图谋拆毁清真寺者”，他们在今世将受魔鬼“易卜劣厮”奴才的污辱，在后世将受永不轮回的奖励，因为他的非凡言行让有智慧的人惊醒，他是视死如归的替天行道者，是见义勇为让人思考的真主派来的天使。（7）“让人入清真寺去念诵真主的尊名，且筹备建设清真寺者”，他们在今世将受荣，在后世将受重大的刑罚，因为他不让穆斯林成为与真主无二的基督，他误导穆斯林沦为哀嚎的畜生、堕落地狱。
《古兰经真诠》第2章（115）远东的中国与中国人也都是“真主的”
115、“东方和西方都是真主的；无论你们转向哪方，那里就是真主的方向。真主确是宽大的，确是全知的。”：（1）《古兰经真诠》传到了伊斯兰世界，推翻了整个伊斯兰教的讹传，开示出来让穆斯林智慧大开的教义，让统治穆斯林思想的魔鬼“易卜劣厮”很不高兴。于是，有人说：不要读中国人阐解的《古兰经真诠》，因为远东的中国人不是阿拉伯人，他不懂我们中东的经典。其实“东方和西方都是真主的”，整个宇宙都是真主的，远东的中国与中国人怎能不是“真主的”呢？伊斯兰世界的真主与中国的无极圣母，虽然名称不同，所要表达的意思都是一样的。（2）“无论你们转向哪方，那里就是真主的方向”，因为无论“东方和西方”都是“真主的”，远东的中国也是“真主的方向”，接受中国《古兰经真诠》的教义，就是面对“真主的方向”接受真主的新教化。（3）真主对每个无知的人都是宽大的，都给他们留下改正错误的时间，虽然他这次犯了错，希望他能下次改正。真主就是我们家里的父母。父母会怎样对无知的我们，真主就会像父母一样对待我们。（4）我们每个人能不能战胜惰性、弃暗投明、痛改前非，是不是真正看破红尘想回天的修行人，真主是全知的。
《古兰经真诠》第2章（116）真主是人与动物的共同母亲
116、“他们说：真主以人为子。赞颂真主，超绝万物！不然，天地万物，都是他的；一切都是服从他的。”：（1）“他们说：真主以人为子”，说明他们粗犷野蛮的很，根本没有完全接受真主的完全教化。真主创造了宇宙，宇宙遵守真主的规则，真主以宇宙为子。天使、人与魔鬼“易卜劣厮”，都是真主的子女。真主不是“以人为子”，是以接受真主的教化、遵守真主规则的人为子。自以为是，不听劝告，没有真正接受真主的教化，不知道真主的规则，也没有遵守真主的规则，真主不会以这样愚昧无知“脑残”的人为子，这样愚昧无知的“脑残”人就是魔鬼“易卜劣厮”的子女。（2）没有遵守“五戒”（不吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒）的人，就是不知道真主的规则，也没有遵守真主的规则，他们就不是真主的子女，真主不会以这样无知的人为子，这样无知的人就是魔鬼“易卜劣厮”的子女。（3）不说明真主以什么样的人为子，不知道真主以什么样的人为子，就去“赞颂真主，超绝万物”，这样的人就是绑架真主沽名钓誉的魔鬼“易卜劣厮”。（4）真主并不只是“以人为子”，“天地万物，都是他的”子女。真主是人与动物的共同母亲。人类杀死动物，就是屠杀兄弟姐妹。人类杀死动物吃肉，就是吃兄弟姐妹的肉。（5）宇宙与地球上的一切万物，都是服从真主的命令与规则。如果不遵守真主的命令与规则，就是大逆不道，就是会受到惩罚的罪犯。（6）真主故意不写清楚这里的经文，故意在这里省略了核心部分，是看你们哪个穆斯林有大智慧。可是你们都站在自己私欲的角度去思考，都一再为自己的“贪吃、贪婪”找借口，一再原谅你们的“私心与贪婪”，“欲令智昏”的结果，最终导致你们都沦为了魔鬼“易卜劣厮”而不知。等你们穆斯林到了地狱才知道，可是，已经太晚了。（7）穆斯林兄弟，请你们觉醒吧。伊斯兰世界的兄弟们，请你们接受一个中国兄弟的劝告吧，请你们觉醒吧。真主渴望穆斯林与中国兄弟一起，提高境界，成为基督，返回天堂。请穆斯林兄弟不要辜负了真主的期盼啊！
《古兰经真诠》第2章（117）真主用“无”作为立极点，于是就有了“有”，真主就是“无极”。
117、“他是天地的创造者，当他判决一件事的时候，他只对那件事说声“有”，它就有了。”：（1）天是清气，故而升高在上，为阳。地是浊气，故而低卑在下，为阴。“无”创造了天地，天地是从“无”创造出来的“有”。天地万物都是从无中生出来的，叫做“无中生有”。天地的创造者是“无”，“无”就是真主，真主（无）是天地的创造者，是一切生命的源头，是宇宙万物的共同母亲。因为古老的不能用时间计算，是最古老的老母亲。真主从无中生出来宇宙万物，是诞生宇宙万物的老母亲，也叫“无生老母”。（2）“他只对那件事说声“有”，它就有了”，意思是：真主用“无”作为立极点，于是就有了“有”；如果没有真主这个“无”作为立极点，就没有“有”；因此，真主是“无极”。（3）天地是从“无极”生出来的两种相对、互根的“有”，也叫“太极、有极”，这就是“无极生太极”。天地，就是阴阳。阴阳是组成宇宙万物的基本物质，如果阴阳没有天地，就没有万物。表面的、有形的、主动的，积极的，雄性等等，是阳。背面的、无形的、被动的，消极的，静止的、雌性等等，是阴。真主“无极”是先于天地而有的，也叫“先天”。“太极、有极”是“有”，是晚于“先天”的，是“先天”生出来的，叫做“后天”。（4）人的肉体是眼睛可以看到的是阳（有），肉眼看不到的灵魂与命魂是阴（无）。人的肉体虽然是可以看到的是阳，但是肉体却受灵魂与命魂的指挥；主导肉体的灵魂与命魂就是阳，被主导的肉体就是阴。阴阳（无与有）之间就是这样的相对、互根、转换的。
（5）人世间的万事万物都有“成、住、坏、空”（生老病死）四个阶段，并不是不生不灭的无相实相，所以是假相。真主那样的无相实相，才是永恒的实相。（6）万事万物都是真主育化出来的，都是从无中生出来的短暂的“有”，只有回到“无”中去，才是回到了真主是身边。只有利用好我们今生短暂的“有”（人体），投明师，远离愚昧无知的“阿訇”（易卜劣厮），在有生之年见到真主的本来面目，才能保证死后能到达天堂。（7）宗教人士，如果有生之年没有见到真主（灵魂），根本不能保证你到达的是天堂还是地狱，一定下地狱。（7）见到了真主（灵魂），就有了耶稣那样的基督境界。穆斯林没有耶稣那样的基督境界，说明你们都没有见到真主（灵魂），都是认贼为父的奴才，一定下地狱。
（8）穆斯林兄弟，你们好！你们看到了吗？我说的这些关于“无与有”的阐解，都是中国道家《易经》的理论。你们的真主就是中国道家的老母，你们这里的“无与有”就是中国的“无中生有”理论。因此，你们的真主与中国道家的“无极、先天、老母”，只是字词的表面不同，所表达的意思与意境都是一样的。这就是我这个精通道家理论的中国人为什么能逐句阐解《古兰经》的原因，这就是为什么伊斯兰教与中国的道家是一家的原因。其实“佛道儒耶回”五教的精髓也都是这样的情况，这就是为什么“五教一家”的原因。（9）你们没有发现“五教一家”的原因，是因为你们把伊斯兰教的“精髓与糟粕”分清楚。你如果拿到了分清“精髓与糟粕”的标尺（耶稣在《启示录》里面称为“铁杖”），你就会成为第二个耶稣基督。成了基督的你读了道家的经典，就会找到与《古兰经》的共同之处，你就会惊呼“东方和西方都是真主的”，你会发现远东的中国人是伊斯兰世界“一母同胞”的兄弟。
《古兰经真诠》第2章（118）伊斯兰世界没有出现第二个耶稣基督，所以民众不明经义。
118、“无知者说：为什么真主不和我们说话呢？为什么不有一种迹象降临我们呢？”他们之前的人也说过这样的话；他们的心是相似的。我确已为笃信的民众阐明许多迹象了。”：（1）为什么真主不和我们说话呢？是因为教导我们学习《古兰经》的“阿訇”是个“易卜劣厮”。在生活中，我们无意识的自言自语的时候，就是真主在和我们说话；我们意识到犯了错自责的时候，就是真主在和我们说话。你们拿到了我阐解的《古兰经真诠》，真正明白了经义，就是听懂了真主说在《古兰经》里的话，就是真主在和你们说话。明白了吗？穆斯林兄弟。（2）真主有很多种迹象降临我们，为什么我们不知道呢？是因为教导我们学习《古兰经》的“阿訇”是个“易卜劣厮”。在生活中，我们知道吃饭、穿衣、羞耻等等，我们有思想、会思考，这就是真主降临我们身上的表现。如果真主没有降临我们身上，我们是死人、死胎，就不会存在于世间。（3）“他们之前的人也说过这样的话”，也是因为他们都是无知者。（4）无知者与智慧者并没有什么不同，他们的心是相似的，只不过所受到的教育不同，心智打开的程度不同，人的精神境界就不一样。有的人博学多闻，得到了明师的指点，成为了智慧者。有的人因为认贼为父、只在一个人那里接受教育，拒绝其他的新见解，受到了见闻有限、表面慈悲的“易卜劣厮”的误导，成为了自以为博学的无知者。（5）真主确已为笃信的民众阐明许多迹象了，只不过说的经文比较深奥，不能为一般穆斯林所理解。《古兰经》是一部顶级的经书，小学、中学、大学境界的人会对《古兰经》有不同的理解，但是，《古兰经》的本义只有一个，只有大学境界的基督才能说清楚。一千多年来，伊斯兰世界没有出现第二个耶稣基督，这就是为什么本来“阐明许多迹象了、笃信的民众”却不明白的原因。
《古兰经真诠》第2章（119）有逐句阐解《古兰经》的言行，说明受到了真主的指使。
119、“我确已使你本真理而为报喜者和警告者；你对火狱的居民不负责任。”：（1）“使你本真理”，就是指使你开示出来《古兰经》的本义真理。（2）“我确已使你本真理”，意思是：你如果有逐句阐解《古兰经》的言行，这是真主的确指使你开示出来《古兰经》的本义真理了。如果你面对《古兰经》经文说不出话，打不出来字，根本不能进行逐句的阐解，说明真主没有指使你开示《古兰经》的本义真理。（3）穆斯林，你们知道了吗？如果不是经过真主的授权，如果真主不为你提供灵感，根本不可能有人能进行逐句的阐解。穆斯林，你可以试试，你如果不能像我这样对《古兰经》进行逐句的阐解，说明你经过真主的授权。阐解《古兰经》是要学到大量的基础知识，经过很长时间的沉淀与积累，有了感悟，达到了基督的境界，这样才能进行阐解。（4）《古兰经真诠》颠覆性的阐解，让穆斯林震惊之后从头学习这个伊斯兰世界没有的新理论，成为真正接受真主不二教化（由穆斯林成为基督）的穆斯林，这样的情况就是成为了有智慧的笃信民众的“报喜者”。《古兰经真诠》颠覆性的阐解，让穆斯林里面的“阿訇”震惊之后恼羞成怒，因为《古兰经真诠》说明他们就是伊斯兰世界的“易卜劣厮”。有些良知未泯的“阿訇”抛弃了千年的讹传，接受了《古兰经真诠》的理论，这样的情况就是成为了笃信民众的“警告者”。（4）不接受《古兰经真诠》的理论，继续传承“阿訇”之间相传的千年讹传，继续成为“虔诚礼拜真主的仆人”，就是不在今生成为“与真主无二的圣人”，这样的人就是魔鬼“易卜劣厮”，他们就是“火狱的居民”。对不听劝告，不能弃暗投明、死守愚忠的穆斯林不负责任，因为已经告诉他了，他不听劝，成为“火狱的居民”怨他自己。
《古兰经真诠》第2章（120）“犹太教徒和基督教徒”都是“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的魔鬼独裁者
120、“犹太教徒和基督教徒绝不喜欢你，直到你顺从他们的宗教。你说：“真主的指导，确是指导。”在知识降临你之后，如果你顺从他们的私欲，那末，你绝无任何保护者或援助者，以反抗真主。”：（1）你不成为奉行《圣经》“旧约”教义的人，你不把“犹太教的先知与耶稣”视为一样的圣人，“犹太教徒和基督教徒绝不喜欢你”，因为他们是“一个娘的两兄弟”，因为基督徒就是打着基督教幌子的犹太教教徒。（2）如果你是“犹太教与基督教”之外的宗教人士，“犹太教徒和基督教徒绝不喜欢你”，因为在他们眼里只有一位真神，那就是他们的耶和华。耶和华之外所有的神都是“不圣洁的”，信仰其他的宗教都是崇拜偶像，只有信仰耶和华不是崇拜偶像。“犹太教徒和基督教徒”，把“自私、狭隘、毒酷、刻薄”的魔鬼独裁者形象暴露无遗。（3）你放弃自己宗教，去信仰他们唯一的真神耶和华，你不想成为耶稣那样的基督，老老实实的沦为牧师牧养的“羔羊”，“犹太教徒和基督教徒就喜欢你”了，因为你成了他们魔窟的奴才。（4）你拿着《创世纪与启示录》对“犹太教徒和基督教徒”说：真主的指导都在这一篇文章里面，只有《创世纪与启示录》确是真主的指导，《新约》里面只有一小部分是真的，其余的任何一篇都是教会集团修改后的，都是展示魔鬼真面目的经文。你有了这样的言论，就是真主把“知识降临你”了。（5）如果在真主把知识降临你之后，你知道了《圣经》里面的真假，如果你顺从他们（犹太教徒和基督教徒）的私欲，那末，你绝无任何保护者或援助者，你以后还会抵触《古兰经真诠》反抗真主，因为你蜕变成了魔鬼“易卜劣厮”。因为“不得正法，必得邪魅”！
（6）你拿到了《古兰经真诠》就是真主把知识降临你了，如果你顺从他们“阿訇集团”的私欲，不践行《古兰经真诠》开示的新知识，不敢成为“眼目如同火焰、脚像光明铜、口中有两刃剑、拿到了铁杖的基督”，不敢让“阿訇集团”更新教义、改邪归正，让那末，你绝无任何保护者或援助者，你以后还会抵触《古兰经真诠》反抗真主，因为你蜕变成了魔鬼“易卜劣厮”。因为“不得正法，必得邪魅”！（7）不存在学习了宗教没有成为基督，还能“独善其身”，还能做个正常人的境况。你只要没有成为耶稣那样的基督，就蜕变成了魔鬼“易卜劣厮”。这就是“不得正法，必得邪魅”的道理。（8）不管哪个宗教都是一条度人到彼岸去的法船，你如果生前没有尽快的“弃舟登岸”（成为耶稣那样的基督），就会因为不知道彼岸在哪里、死在船上、葬身法海、去当“火狱的居民”了。（9）宗教人士不敢担当基督的角色，不能尽基督降妖除魔的责任与义务，就是不知道彼岸在哪里、死在船上、葬身法海、去当“火狱的居民”了。