《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（40-43）穆罕默德推翻天主教的言论
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（40）恶魔变化的天神玩虐魔窟奴才
40、“他说：我的主啊！我确已老迈了，我的妻子是不会生育的，我怎么会有儿子呢？天神说：真主如此为所欲为。”：（1）“宰凯里雅”这个“犹太教”神殿内的祭司说：我的主啊！我确已老迈了，我的妻子是不会生育的，我怎么会有儿子呢？（2）“宰凯里雅”这个“犹太教先知”，明知道妻子是不会生育的，不会有儿子，却不敢说这是“真主故意骗他的，是考验他智慧的”，说明他是个没有智慧的魔窟奴才。（3）恶魔变化的天神说：真主如此为所欲为。
《古兰经真诠》第3章（41）“宰凯里雅”就是“犹太教先知”，是恶魔玩虐的魔窟奴才。
41、“宰凯里雅说：我的主啊！求你为我预定一种迹象。天神说：你的迹象是你三日不说话，只做手势。你当多多的记念你的主，你当朝夕赞他超绝。”：（1）“我的主啊！求你为我预定一种迹象”，说明“宰凯里雅”这个糊涂虫到死都不知道什么是“考题”，到死都是妄心不死、恶魔的附体工具。（2）“你三日不说话，只做手势”，这是恶魔讨厌奴才的胡说八道，让他闭上臭嘴。（3）“你当多多的记念你的主，你当朝夕赞他超绝”，就是让他成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者、虔诚礼拜者、祈祷者”，这是恶魔“易卜劣厮”在造就魔窟奴才，是与让人成为基督回天的不二真道截然相反的，因此，“天神”是恶魔变化的，“宰凯里雅”就是《旧约》里面“亚伯拉罕”之类的“犹太教先知”，都是恶魔玩虐的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（42）“麦尔彦”超越全世界的妇女，因为儿子耶稣是基督教教主。
42、“当时，天神说：麦尔彦啊！真主确已拣选你，使你纯洁，使你超越全世界的妇女。”：（1）自己洁身自爱，所以“纯洁”，根本不是真主“使你纯洁”。（2）根本不是“纯洁”使你超越全世界的妇女，是因为“麦尔彦”生了个天下闻名的耶稣，这是“母因子贵”的名人效应，并不是“麦尔彦”自身的修养怎样完美。
《古兰经真诠》第3章（43）穆罕默德推翻天主教的言论
43、“麦尔彦啊！你当顺服你的主，你当叩头，你当与鞠躬的人一同鞠躬。”：（1）西罗马帝国476年灭亡前后，罗马主教逐渐成为整个西派教会的领袖，西派教会中逐渐形成“教皇体制”。教皇主导的教会意识到，自己负有向野蛮民族宣传福音的天职。公元590年，第一个本笃会隐修士登上伯多禄宝座，标志着古代教会的结束和中世纪教会的开始。“天主教”的教义得到“大幅的完善”，主要标志不仅是“神职教阶”的出现，而是耶稣的母亲玛利亚成为了天主教信仰的最高神圣，让耶稣的母亲“圣母玛利亚”凌驾于基督教教主耶稣之上，就能打着“圣母玛利亚”的名义抹杀耶稣基督教的核心教义，这是基督教“名存实亡”的标志。（2）穆罕默德的时代（570-632年）是基督教成为罗马公教的时代，是天主教教义完善的时代，是“圣母玛利亚”进入天主教取代耶稣地位的时代。穆罕默德对耶稣的基督教被天主教抹杀感到极大地愤慨！于是，他在《古兰经》这里说了这样的话。
（3）“麦尔彦啊！你当顺服你的主，你当叩头，你当与鞠躬的人一同鞠躬。”意思是：“圣母玛利亚”（麦尔彦啊），你当顺服你的主，你当对给你叩头的基督徒叩头，你当对你鞠躬的人还礼，你与他们一同对真主鞠躬。你不应该进入天主教教堂接受“基督教教徒”的跪拜，因为你没有教化过他们这些天主教的基督徒，你也不知道什么是“成为基督回天的不二真道”，你不过是个养育了耶稣的普通家庭妇女而已。麦尔彦啊！你应当顺服你的主，走下神殿，去做你的普通人。（4）麦尔彦啊！当“天主教的基督教”给你叩头的时候，你当叩头还礼，因为你没有亲传过什么回天的教义，他们“基督徒”也没有接受过你的什么教诲。你当对你鞠躬的人还礼，你与他们一同对真主鞠躬才对。如果你没有对“天主教的基督教”鞠躬还礼，妄受后人的恭敬，就是折杀了你的清白、玷污你的纯洁。
（5）恶魔绑架了耶稣的母亲“麦尔彦”，让她成为“天主堂里面的神圣”，让“天主教的基督徒”信仰“圣母玛利亚”，用叩头鞠躬这些对待真主的礼节对待“玛利亚”。这并不是在恭敬玛利亚，这是恶魔在污蔑、辱骂“普通妇女玛利亚”的言行。（6）让“圣母玛利亚”成为天主教的信仰神圣，来抹杀耶稣的基督教，恶魔“易卜劣厮”就是这样从内部来败坏基督教的。
李怀珠 发表于 2017年12月23日11:00 12：00 编辑完 于河北隆尧县宣务山

