《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（9-11）“易卜劣厮”是魔与鬼的总称
泰山道家认识宗教

古兰经 第三章 仪姆兰的家属（阿黎仪姆兰）（9-11）“易卜劣厮”是魔与鬼的总称

《古兰经真诠》第3章（9）“复活之日”真主集合两种人分别去天堂与火狱
9、“我们的主啊！在无疑之日，你必定集合世人。真主确是不爽约的。”：（1）大智慧看破红尘假相，识破魔鬼“易卜劣厮”的真面目，逃出阿訇的魔窟，找到现世基督，践行“真主让人成为基督回天的不二真道”，沐浴“东方的阳光”，知道了自己的“灵魂”是谁，成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，完成了度人使命，就到了“无疑之日”，就是今生去世的时候，真主必定集合众天神，共同迎接这个“无疑”的基督、世人里面的精英。（2）在“新月”的照耀下，“虔诚礼拜、祈祷”的人，都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，也都是生活在“有疑之日”的，“有疑之人”，真主必定派遣使者，集合这样的世人去火狱。
（3）“无疑、有疑”两种天日的不同世人，虽然都信仰真主，因为践行的宗派不同，而被真主区别对待、分别集合后，各自去了天堂与火狱。（4）真主造就了“白天与晚上、男人与女人、好人与坏人”，就是在告诉世人基督与魔鬼是组成世界的基本物质，从来没有离开过我们。耶稣那样的基督，践行了“真主成为基督回天的不二真道”，成为了无疑的“神之子”，他做到了舍生取义，所以在“复活之日”去天堂，真主确是不爽约的。（5）“虔诚礼拜、祈祷”的人，都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是与“神之子”截然相反的，都是在魔窟受煎熬的奴才，都是没有成为基督不自信的“有疑之人”，他们都是践行魔法的奴才，他们都做不到舍生取义，所以在“复活之日”去火狱，真主确是不爽约的。

《古兰经真诠》第3章（10）不想成为基督回天、吃肉的穆斯林，都是“不信道者”。
10、“不信道者所有的财产和子嗣，对真主的刑罚，不能裨益他们一丝毫。这等人是火狱的燃料。”：（1）因为真主只有一个让人成为基督回天的不二真道，所以，不想成为基督回天的穆斯林，都是“不信道者”。（2）让人成为基督回天的不二真道，在《新约》（《引支勒》）的最后一篇《启示录》里面，你没看到是因为你自己不细心，因为真主在《古兰经》里面多次提到尔萨（耶稣）与《引支勒》，就是把隐微了的核心教义提示给你们了。
（3）不想成为耶稣那样的基督回天，没看透《启示录》，也不知道让人成为基督回天的不二真道，这样的穆斯林都是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”，他们都有“毁谤真主”的罪过，他们所有的财产和子嗣都用于“毁谤真主”了，都增大了他们自己的罪过，所以，对真主的刑罚，不能裨益他们一丝毫。（4）没看透《创世纪》，不知道关于“不准吃肉；要吃素”的规则，不知道用动物“燔祭”真主的言行是恶魔在辱骂真主，有选择的吃肉的穆斯林，都是“不信道者”。
（5）关于“不准吃肉；要吃素”的规则，《古兰经》第二章说的很清楚。“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养。”穆斯林，你们睁开眼，看清楚，“借雨水生许多果实，做你们的给养”是说：所有的植物才是人类可以吃的“合法而且佳美的食物”。穆斯林，只要你们不是畜生，就应该知道“借雨水生许多果实，做你们的给养”，这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定。如果你们不以为这是真主要求穆斯林“吃素、不准吃肉”的明文规定，说明你们都是魔鬼“易卜劣厮”。（6）《古兰经》第二章“168、众人啊！你们可以吃大地上所有合法而且佳美的食物，你们不要随从恶魔的步伐，他确是你们的明敌。”因为真主已经在前面告诉你们了，“借雨水生许多果实，做你们的给养”意思是：只有借雨水生许多果实，才是“合法而且佳美的食物”。如果你们不仅吃大地上所有合法而且佳美的食物，还杀死动物吃肉，就是随从了恶魔的步伐，因为恶魔都是吃肉的动物。吃肉的动物吃弱者的肉，自己也会被强者吃掉，就是遭受了自己“杀害别人的报应”。人杀死动物吃肉是恃强凌弱，自己也会遭受相应的报应，所以，杀生吃肉确是你们人类的明敌。

《古兰经真诠》第3章（11）崇拜动物的教派，都是魔鬼“易卜劣厮”主导的魔鬼集团。
11、“（他们的情状），犹如法老的百姓和他们以前的各民族的情状一样；他们否认真主的迹象，故真主因他们的罪恶而惩治他们。真主的刑罚是严厉的。”：（1）古埃及宗教信仰的基础是对自然的崇拜，无法解释的自然现象被认为是神祇所造成。神的力量以各种不同的形式表现。人类只是创造的一部份，野生和驯养的动物都可能是神性的具象。这些动物神即使被人性化而以人的形体出现，他们的头往往仍然保持原来的动物造型。希腊历史学家希罗多德（公元五世纪）曾描述苏贝克神 (Sobek) 的神兽-- 鳄鱼受崇拜的情形：「在埃及某些地方，鳄鱼是一种神兽。鳄鱼崇拜的中心是法扬（Fayum）。在这些地方，他们在池塘中养一只鳄鱼，养到驯服。然后为它穿戴首饰。神鳄吃的当然特别好，而且按照神律照顾。神鳄死后，制成木乃伊，并且葬在神棺中。（2）崇拜动物的教派，都是魔鬼“易卜劣厮”主导的魔鬼集团，因为“易卜劣厮”由各种各样的动物与各种各样人的鬼魂组成。“易卜劣厮”是各种各样的动物与各种各样人的鬼魂的总称，其中各种各样的动物是“妖魔”，各种各样人的鬼魂是“鬼怪”。
（3）崇拜动物的教派，都是魔鬼“易卜劣厮”主导的魔鬼集团，他们否认真主的迹象，他们的教化是与“真主让人成为基督回天不二真道”截然相反的，他们都是让人沦为对动物崇拜的魔窟奴才。他们其实是与崇拜真主“虔诚礼拜、祈祷”的穆斯林是一样的，只不过穆斯林打着真主的幌子而已。（4）阿訇打着崇拜真主的幌子让穆斯林沦为“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，就像古代埃及把动物当成神圣去信仰一样，都是让人沦为“易卜劣厮”的奴才，让人断却回天路，白活一世，再去轮回，因此，真主因他们“毁谤真主，害人慧命”的罪恶而惩治他们。（5）很多阿訇及其家人都是疾病破财的患者，这都是真主的刑罚是严厉的表现。

李怀珠 发表于 2017年12月18日 15:40 18：25编辑完 于河北隆尧县宣务山

