《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（44-47）基督通达幽玄
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（44）只有基督才能知道“关于幽玄的消息”
44、“这是关于幽玄的消息，我把它启示你；当他们用拈阄法决定谁抚养麦尔彦的时候，你没有在场，他们争论的时候，你也没有在场。”：（1）从35，到43，这些关于“麦尔彦”的事闻，都是穆罕默德留在《古兰经》里面的“天机”，属于“幽玄的消息”，只有真正通达幽玄的人才能知晓。（2）实际上《古兰经》里面属于“幽玄的消息”有很多，有海量的“幽玄的消息”，是“末日审判”之前不能直接说清楚的，因为这是伊斯兰世界在“新月”的日子。直到2012年12月21日“世界末日”来临，开启“末日审判”之后，这些“幽玄的消息”在“东方的阳光”之下真相大白。
（3）这是关于“天主教”把耶稣的母亲“麦尔彦”抬出来抹杀耶稣基督教的“幽玄的消息”，穆罕默德把它启示给穆斯林，如果穆斯林不知道这是穆罕默德推翻天主教的言行，这是穆罕默德是伟大的宗教界的革命家的证据，说明穆斯林就是“瞎眼的领路人”误导魔窟的奴才。（4）“仪姆兰的女人”把“麦尔彦”送到神殿，当他们用拈阄法决定谁抚养麦尔彦的时候，你没有在场，你就不能确定是不是真的，你就不能相信他们“犹太教先知”的话，他们都是撒谎骗人的骗子。
（5）“天神与宰凯里雅”，他们争论的时候，你也没有在场，你只是看到了《古兰经》的这几行字，所以，你就不要相信，因为“这是关于幽玄的消息”，你没有成为基督，也没有真正的通达幽玄，你不知道是不是真的。（6）手捧《古兰经》的阿訇，都是一知半解“瞎眼的领路人”，都是恶魔附体的人，他们通达误导穆斯林去魔窟为奴的幽玄。
《古兰经真诠》第3章（45）让麦尔彦未婚有孕生下耶稣，这是“关于幽玄的消息”。
45、“当时，天神说：麦尔彦啊！真主的确把从他发出的一句话向你报喜。他的名子是麦尔彦之子麦西哈.尔撒，在今世和后世都是有面子的，是真主所亲近的。”：（1）天神说：麦尔彦啊！从真主发出的一句话是：赐一个儿子给你，“要长成尊贵的、克己的人，要变成一个善良的先知”，这是真主向你报喜。这个儿子叫做“麦西哈.尔撒”，就是基督耶稣，就是神之子耶稣。（2）这事情在“他们用拈阄法决定谁抚养麦尔彦”之后，你没有在场，你就不能相信他们“犹太教先知”的话，他们都是撒谎骗人的骗子（3）“天神对麦尔彦”说的这些，你没有在场，你就不能相信，因为“这是关于幽玄的消息”，你没有成为基督，也没有真正的通达幽玄，你不知道是不是真的。
（4）麦西哈(al—Masih) “麦西哈”一词源于希伯来语Mashiah，音译弥赛亚(Messiah)，意为“受膏者”。犹太人原用以指称履行过用油膏头仪式的先知或君王，后因把民族复兴的希望寄予“弥赛亚”而使之引申为“救世主”。犹太人中的基督教徒继承了“弥赛亚”思想，亦将其作为耶稣(Jesus)的称号，希腊文作Christos，音译为“基督”。（5）“尔撒”一译“伊萨”，即创立基督教的耶稣。“尔撒”是耶稣的阿拉伯语音译。
46、“他在摇篮里在壮年时都要对人说话，他将来是一个善人。”：（1）“要对人说话”说明不是哑巴。（2）让基督徒成为基督，这才是真正的善人。（3）让“信仰真主，意欲回天”的门徒，成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），都是魔鬼“易卜劣厮”玩虐的魔窟奴才，这是天下第一大恶人。
（4）“天神对麦尔彦”说的这些，你没有在场，你就不能相信，因为“这是关于幽玄的消息”，你没有成为基督，也没有真正的通达幽玄，你不知道是不是真的。
《古兰经真诠》第3章（47）说明“耶稣的母亲根本不是未婚有孕生下耶稣的”
47、“她说：我的主啊！任何人都没有和我接触过，我怎么会有儿子呢？天神说：真主要如此创造他的意欲的人。当他判决一件事情的时候，他只对那件事情说声’有’，它就有了。”：（1）“当他判决一件事情的时候，他只对那件事情说声’有’，它就有了”，这是在《创世纪》6天之内的时候，那时候还没有万物，所以真主“只对那件事情说声’有’，它就有了”。一共用了6天，就完成了“只对那件事情说声’有’，它就有了”的阶段。“到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。”（2）大家明白了吗？耶稣出生的时代不是《创世纪》“6天之内的时候”，不可能有“未婚有孕生下人的”事情发生。穆罕默德在这里并不是强调麦尔彦是“未婚有孕生下耶稣的”，而是说明“耶稣的母亲根本不是未婚有孕生下耶稣的”。
（3）《马太福音》第一章，关于耶稣“童女怀孕生子”的经文，“这是关于幽玄的消息”，是真主的“考题”，你如果信以为真，你就是魔窟奴才。（4）耶稣是正常出生的。这些“出生的神奇”都是与事实不符的“假大空”，是区分“基督与魔窟奴才”的“考题”。
李怀珠 发表于 2017年12月23日15:30 16:50 编辑完 于河北隆尧县宣务山

