《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（27-30）真主是“老母亲”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（27）真主是从无中生出来万物的老母亲，简称“无生母、无生老母”。
27、“你使夜入昼，使昼入夜；你从无生物中取出生物，从生物中取出无生物；你无量地供给你所意欲的人。”：（1）“夜”是晚上，是阴性，是恶魔“易卜劣厮”。“昼”是白天，是阳性，是众天神。真主使晚上与白天轮回不息，也是在展示“阴阳相生，物极必反”的自然规律。（2）“无生物”没有生命的物体，就是无极真空，就是“无”。“生物”有生命的物体，就是“有”；有生命的物体分为无形的与有形的两类。“从无生物中取出生物”就是：从无极真空生出来有生命的无形的灵魂天使与有形的万事万物，所以真主是宇宙的本源，是诞生宇宙的“老母亲”。从无中生出来万物的老母亲，简称“无生母、无生老母”。
（3）有生命的物体里面都有无形的核心本质，可以脱离有形的物体，可以回到无极真空，就是“从生物中取出无生物”。（4）真主无量地供给她所意欲的人与物，赋予万事万物生命的所需，是宇宙一切的本源。
《古兰经真诠》第3章（28）有两种“同教与盟友”教派集团
28、“信道的人，不可舍同教而以外教为盟友；谁犯此禁令，谁不得真主的保佑，除非你们对他们有所畏惧（而假意应酬）。真主使你们防备他自己，真主是最后的归宿。”：（1）有真主度人回天的不二真道与魔鬼“易卜劣厮”的魔道，所以，“同教与盟友”也有两种。（2）都是有成为基督回天想法的人，都是让门徒成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，虽然是信仰真主不同名号的人，彼此之间就是“同教”。虽然教主不同，都是有成为基督回天想法的人，教义都是让门徒成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这样的教派彼此之间互为盟友。这都是真主度人回天的不二真道的“同教与盟友”。（3）都是没有成为基督回天想法的人，都是“虔诚礼拜者、祈祷者”，都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，所有这样的教派，都是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”魔道的“同教与盟友”。
（4）穆斯林都是“虔诚礼拜者、祈祷者”，都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是没有成为基督回天想法的人，你们不是践行真主不二真道的门徒，所以得不到真主的保佑，只能得到魔鬼“易卜劣厮”的保佑，都是被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔窟奴才。（5）真主给你们说明“同教与盟友”使你们明确自己的位置，看看你们自己是哪一种道的门徒，认清你们的“同教与盟友”是谁，防备他自己搞不清楚自己是哪一种的门徒、也不知道自己的“同教与盟友”是谁。
（6）“真主是最后的归宿”是个“省略句”，完整的应该是：大智慧，找到奉了真主圣命弘扬不二真道的那个人，生前成为基督，死后回到天堂真主身边，是宗教人士最后的归宿。你的阿訇根本不是奉了真主圣命弘扬不二真道的那个人，你生前根本没有成为基督的可能，死后就不能回到天堂真主身边，火狱是你最后的归宿。
《古兰经真诠》第3章（29）真主的不二教化就是让我们成为“全能的”恢复灵魂本来面目的教化
29、“你说：你们的心事，无论加以隐讳，或加以表白，真主都是知道的。他知道天地万物。真主对于万事是全能的。”：（1）“真主”是诞生宇宙的“老母亲”，我们的灵魂都是真主的儿女，“真主”就在我们每个人身上，所以“你们的心事，无论加以隐讳，或加以表白，真主都是知道的”。（2）他知道天地万物，都是真主造的，说明真主是天地万物的“老母亲”。
（3）真主以无形的形态存在于万事万物，是万事万物的灵魂主宰，所以，真主对于万事是全能的。（4）真主是“全能的”，真主的儿女，我们的灵魂，也都是“全能的”。因此，真主的不二教化就是让我们成为“全能的”恢复灵魂本来面目的教化。穆斯林如果没有“全能的”境界，是在伊斯兰教单一的专科，说明没有接受“全能的”不二教化，就不能让今生的命魂达到灵魂的境界，就不能成为“真主的儿女”，根本不能回到天堂真主身边。
《古兰经真诠》第3章（30）真主仁爱揭露恶魔真面目的“众儿女、众公仆”
30、“在那日，人人都要发现自己所作善恶的记录陈列在自己面前。人人都要希望在自己和那日之间，有很远的距离。真主使你们防备他自己，真主是仁爱众仆的。”：（1）在人体死亡之后的那日，因为生前没有践行“成为基督回天的不二真道”，命魂被狱官带到了地狱候审，因为不记得生前犯过的错误，狱官给每个人“放录像”，人人都要发现自己所作善恶的记录陈列在自己面前，根本没有抵赖的机会。（2）人人都要希望在自己和那日之间，有很远的距离，这是贪生怕死、贪恋人世间假相愚昧的心态，是没有践行“成为基督回天的不二真道”的表现。（3）应该在临死前成为践行“成为基督回天的不二真道”的门徒，这样才能让人防备他自己免受火狱的刑罚。
（4）真主是诞生宇宙的“老母亲”，是诞生我们每个人灵魂的母亲，我们都是真主的儿女，根本不是“真主的仆人”，因此“真主是仁爱众仆的”是真主的“考题”，是看我们知不知道我们与真主关系的。你如果真的以为我们都是“真主的众仆”，你就成了被淘汰出局的魔鬼“易卜劣厮”。（5）我们找到现世基督，找到奉了真主圣命传法的那个“有特权的人”，并不是哪个手捧《古兰经》的阿訇，成为那个“有特权的人”的门徒，系统修炼，用揭露魔鬼“易卜劣厮”真面目的言行证明自己成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，成为尽职尽责破除魔鬼“易卜劣厮”真面目让世人得闻“不二真道”的公仆，无怨无悔的奉献人生，真主是仁爱这样的“众儿女、众公仆”的。
（6）手捧《古兰经》的阿訇，自己没有成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，这样的阿訇是魔鬼“易卜劣厮”仁爱的众仆，因为他们负责把信仰真主的人误导魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2017年12月21日10:00 18:40编辑完 于河北隆尧县宣务山

