《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（52-54）识破计谋 成为基督
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（52）众门徒为真主的“不二真道”不为犹太教魔鬼集团败坏而协助耶稣
52、“当尔撒确知众人不信道的时候，他说：谁为真主而协助我？众门徒说：我们为真主而协助你，我们已确信真主，求你作证我们是归顺者。”：（1）“尔撒”就是耶稣。耶稣说明了践行《旧约》的犹太教是残害生命的魔鬼集团，但是众人还不真正了解“真主让人成为基督回天的不二真道”，不信仰不二真道的时候，耶稣说：谁为真主的“不二真道”不为犹太教魔鬼集团败坏而协助我？（2）知道了犹太教是残害生命魔鬼集团的耶稣众门徒说：我们为真主的“不二真道”不为犹太教魔鬼集团败坏而协助你，我们已确信真主的“不二真道”是本一无二的，是成为基督回天的不二正法。
（3）“求你作证我们是归顺者”，这是真主的“考题”。没有成为基督的经验，不知道这是不对的。（4）用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“不二真道”，这样降妖除魔的言行，就是证明你们是归顺者的证据。如果你们没有表现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”言行，就没有证明你们是归顺者的证据。（5）“作证是归顺者”的证据不是谁用嘴说出来的，是“归顺者”自己用切实的言行表现出来的，是自己用揭露魔鬼真面目的言行表现出来的。
《古兰经真诠》第3章（53）没有用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“不二真道”，就没有“顺从使者”。
53、“我们的主啊！我们已确信你所降示的经典，我们已顺从使者，求你使我们加入作证者的行列。”：（1）作为耶稣的门徒，确信真主所降示的经典有两类，一种是展示魔鬼真面目的《旧约》，一种是展示“真主让人成为基督回天的不二真道”的《新约 启示录》。（2）耶稣在《启示录》展示出了“真主让人成为基督回天的不二真道”，耶稣才是真正的“真主使者”。基督徒接受“真主让人成为基督回天的不二真道”，成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，这才是“已顺从使者”的证据。没有用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“不二真道”，都没有“已顺从使者”的证据，都没有“顺从使者”。（3）穆斯林都成了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人有基督（神之子）的言行，说明你们已顺从了魔鬼“易卜劣厮”使者，所以你们都是“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。
（4）要想使你们加入作证者的行列，首先要知道真主所降示的经典有两类，一种是展示魔鬼真面目的《旧约》，一种是展示“真主让人成为基督回天的不二真道”的《新约 启示录》。然后用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“不二真道”，表现出来你们是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”。（5）没有用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“不二真道”，没有表现出来你们是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，说明你们没有加入作证者的行列，说明你们的阿訇是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你们的阿訇是魔鬼“易卜劣厮”，说明你们是误入魔窟的魔窟奴才。
《古兰经真诠》第3章（54）识破“恶魔与真主的计谋”，才能成为基督。
54、“他们用计谋，真主也用计谋，真主是最善于用计谋的。”：（1）他们魔鬼“易卜劣厮用计谋，走进宗教内部，打着真主的幌子编造各种各样的“有为法”弘扬魔法，让信仰真主的人“玩物丧志”、沦为信仰魔鬼“易卜劣厮”而不知的魔窟奴才。（2）真主也用计谋，让天使下凡，成为真主使者，用揭露魔鬼真面目的言行弘扬“不二真道”，让魔鬼“易卜劣厮”成为造就基督的“活靶子、陪练”。这就是“魔高一尺，道高一丈”的宇宙定律。
（3）真主是最善于用计谋的，真主把展示“真主让人成为基督回天的不二真道”的《启示录》，放在了《圣经》的最后。没有看到《启示录》就成了犹太教教徒的人，是第一批被淘汰出局的奴才，因为《圣经》的前面是《旧约》，没看明白《创世纪》，根本不知道“亚伯拉罕”之后的“犹太教先知”都是真主在展示恶魔形象。因此，只有从《圣经》的后面《启示录》入手，成为了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，才能看明白整个《圣经》。（4）没看明白《启示录》，不知道“基督”的八个标志，也不知道什么是“耶稣的基督教”。根本走不出来《圣经》，走不出真主的计谋，就不能成为基督，就成了迷倒在《圣经》里面“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2017年12月24日09:08 10:11编辑完 于河北隆尧县宣务山

