《古兰经》第四章 妇女（尼萨仪）（22-24）娶妻的规则
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第4章（22）男人不要娶你们的父亲娶过的妇女
22、“你们不要娶你们的父亲娶过的妇女，但已往的不受惩罚。这确是一件丑事，确是一件可恨的行为，这种习俗真恶劣！”：（1）“父亲娶过的妇女”是与“母亲”一样的辈分，是自己母亲的姐妹。如果男人“娶你们的父亲娶过的妇女”，就是侮辱母亲，所以，你们男人不要娶你们的父亲娶过的妇女。（2）在《古兰经》之前，因为愚昧无知而发生这样的事情，那时候没有“明文规定”，人们也没有这样的道德伦理观念，已往的不受惩罚。《古兰经》之后，对这样的道德伦理观念有了“明文规定”，再发生这样的事情一律要受惩罚。（2）男人娶你们的父亲娶过的妇女，这确是一件丑事，确是一件可恨的行为，这种败坏人伦道德的愚昧习俗真恶劣。
《古兰经真诠》第4章（23）男子娶妻的规则
23、“真主严禁你们娶你们的母亲、女儿、姐妹、姑母、姨母、侄女、外甥女、 乳母、同乳姐妹、岳母、以及你们所抚育的继女，即你们曾与她们的母亲同房的，如果你们与她们的母亲没有同房，那末，你们无妨娶她们。真主还严禁你们娶你们亲生儿子的媳妇，和同时娶两姐妹，但已往的不受惩罚。真主确是至赦的，确是至慈的。”：（1）不准与“母亲、女儿、姐妹、姑母、姨母、侄女、外甥女、 乳母、同乳姐妹、岳母、以及你们所抚育的继女”有性关系，更不能娶她们为妻，这是男人不能逾越的“人伦道德”底线，是人与动物不同的地方。如果逾越了这个“人伦道德”底线，就失去了做人的资格，就是伤风败俗的畜生。（2）你们曾与她们的母亲同房的，与她们的母亲有直接血缘关系的妇女，你们就不能再娶她们。如果你们与她们的母亲没有同房，那末，你们无妨娶她们。（3）娶你们亲生儿子的媳妇，和同时娶两姐妹，都是败坏人伦道德的行为，都是畜生行为，所以是真主严格禁止的。（4）在《古兰经》之前，因为愚昧无知而发生这样的事情，那时候真主没有“明文规定”，人们也没有这样的道德伦理观念，所以已往的不受惩罚。《古兰经》之后，对这样的道德伦理观念有了“明文规定”，再发生这样的事情一律要受惩罚。（5）对于悔罪自新的人，真主确是至赦的，确是至慈的。不能悔罪自新的人，得不到真主的至赦至慈。
《古兰经真诠》第4章（24）真主的定制：严禁男人娶有丈夫的妇女
24、“（他又严禁你们娶）有丈夫的妇女，但你们所管辖的妇女除外；真主以此为你们的定制。除此以外，一切妇女，对于你们是合法的，你们可以借自己的财产而谋与妇女结合，但你们应当是贞节的，不可是淫荡的。既与你们成婚的妇女，你们应当把已决定的聘仪交给她们。既决定聘仪之后，你们双方同意的事，对于你们是毫无罪过的。真主确是全知的，确是至睿的。”：（1）如果娶有丈夫的妇女为妻，是用恶魔行为拆散了他们原有的家庭，是不道德、不光彩、卑鄙无耻的恶魔行为，所以，真主严禁你们男人娶有丈夫的妇女。真主以此为你们男人的定制。（2）“严禁你们娶有丈夫的妇女，但你们所管辖的妇女除外”，这是真主的“考题”，属于“反语”的文学手法，你如果没有智慧看破“考题”还信以为真，说明你是色魔的奴才。你有“你们所管辖的妇女”，说明你是个高层次的领导人，你应该有与领导人相匹配的高境界才行，你应该知道真主的本义是：“严禁你们娶有丈夫的妇女，也不能娶你们所管辖的有丈夫的妇女。真主以此为你们男人的定制。”你如果没有这样的思想境界，你就没有资格成为“管辖妇女的人”，你一定是个大搞“权色交易”拆散属下家庭、卑鄙无耻的贪官污吏，一定是个欺男霸女的恶魔。
（3）只要与自己没有直接的血缘关系，没有逾越“人伦道德”规则，一切没有丈夫的妇女，对于你们男人是合法的，你们可以借自己的财产而谋与妇女结合。但你们女人应当是贞节的，不可是淫荡的。如果是没有“人伦道德”思想的妇女，是不贞节的，是淫荡的妇女，男人都要远离她们，因为她们是败坏真主“人伦道德”的色魔。（4）既与你们成婚的妇女，你们应当把已决定的聘仪交给她们。既决定聘仪之后，你们双方同意的事，对于你们是毫无罪过的。（5）谁是遵守“人伦道德”的好人，谁是败坏真主“人伦道德”的色魔，真主是全知的，是至睿的。
李怀珠 发表于 2018年6月11日07:51 09:23编辑完 于河北隆尧县宣务山

