《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（194-197）求真主赏赐受凌辱
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（194）求真主赏赐恩惠的这等人是神经病，会受凌辱。
194、“我们的主啊！你曾借众使者的口而应许我们的恩惠，求你把它赏赐我们，求你在复活日不要凌辱我们。你确是不爽约的。”：（1）“众使者”里面有恶魔与基督两种，大家不要因为使者打着真主的幌子就不把他当成恶魔。（2）“众使者的口”说的话，有真主考我们智慧的“假大空、考题”，有恶魔误导我们的谎言，有基督教导我们成为义人的训言。（3）真主“应许我们的恩惠”都是并不存在的“假大空”考题，谁想要，谁就是贪得无厌的恶魔。识破真主“应许我们的恩惠”都是并不存在的“假大空”，这等人就是现世基督。
（4）求真主把“众使者的口应许我们的恩惠”赏赐我们，这等人就是贪得无厌的恶魔，是发狂发癫的神经病。（5）谁都不求，更不求真主，只凭自己勤劳的双手去创造，真主就会把我们应得的恩惠赏赐我们，我们就能在复活日不受凌辱，对于这等人，真主确是不爽约的。（6）不能凭自己勤劳的双手去创造，看到“众使者的口应许我们的恩惠”，不知道那是并不存在的“假大空”，还求真主把它赏赐你，你这样的神经病恶魔，一定会在复活日受凌辱。真主对你这样没有智慧的魔窟奴才，确是会爽约的。
《古兰经真诠》第3章（195）因为有行善者与行恶者两种人，从真主发出的报酬也有两种。
195、“他们的主应答了他们：我绝不使你们中任何一个行善者徒劳无酬，无论他是男的，还是女的——男女是相生的——迁居异乡者、被人驱逐者、为主道而受害者、参加战斗者、被敌杀伤者，我必消除他们的过失，我必使他们进那下临诸河的乐园。这是从真主发出的报酬。真主那里，有优美的报酬。”：（1）不知道什么是“行恶者”，也不知道什么是“行善者”。吃肉杀生、变相偷盗、邪淫、说妄语、喝酒，这是“犯五戒”，这等人就是“行恶者”。反之，不吃肉、不偷盗、不邪淫、不妄语、不喝酒，做到了“守五戒”，就是“行善者”。（2）像耶稣那样有叱骂犹太教是恶魔集团的言行，这等人属于基督，是“行善者”。反之，没有像耶稣那样有叱骂犹太教是恶魔集团的言行，让人成为只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等人不属于基督，不是“行善者”，是“行恶者”，是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（3）行善者，真主必消除他们的过失，必使他们进那下临诸河的乐园。行恶者，真主必不消除他们的过失，必使他们进那火狱受刑。因为有行善者与行恶者两种人，从真主发出的报酬也有两种。真主那里，有优美的报酬与残酷的报酬两种。
《古兰经真诠》第3章（196）“基督与恶魔、天堂与地狱”不会因为你是不信道的人而不存在
196、“不信道的人，往来四方，自由发展，你不要让这件事欺骗你。”：（1）不相信“守五戒”就是“行善者”，不相信“犯五戒”就是“行恶者”，这等人，就是不信道的人。（2）不相信像耶稣有那样有叱骂犹太教是恶魔集团的言行，这等人属于基督，是“行善者”，这等人，就是不信道的人。不相信没有像耶稣那样有叱骂犹太教是恶魔集团的言行，让人成为只会“虔守礼拜”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这等人不属于基督，不是“行善者”，是“行恶者”，这等人，就是不信道的人。（3）不信道的人，往来四方，自由发展，你不要让“基督与恶魔、天堂与地狱”不存在这件事欺骗你。（4）“基督与恶魔、天堂与地狱”不会因为你是不信道的人而不存在。
《古兰经真诠》第3章（197）不要贪图些微的享受
197、“那是些微的享受，将来他们的归宿是火狱。那卧褥真恶劣！”：（1）吃肉杀生、变相偷盗、邪淫、说妄语、喝酒，这是“犯五戒”的言行，那是些微短暂的享受，将来他们的归宿是火狱的刑罚。那火狱的卧褥真恶劣！（2）不吃肉、不偷盗、不邪淫、不妄语、不喝酒，做到了“守五戒”，不过是少了些微暂时的享受，将来他们的归宿是下临诸河的乐园。
李怀珠 发表于 2018年6月8日19:10 19:46编辑完 于河北隆尧县宣务山

