《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（48-49）耶稣唤不醒泥做的畜生
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（48）不知道《新约》是推翻《旧约》的，就是魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。
48、“他要教他书法和智慧，《讨拉特》和《引支勒》，”：（1）真主要教耶稣“书法和智慧”，这是“考题”。“书法和智慧”都是人教的，根本不是真主直接教的。真主引导耶稣去找各有专长的师父，才能学会“书法”拥有“智慧”。你如果忽略了“要教他书法和智慧”，误以为是真的“教他书法和智慧”，你就被考下去，成为了偏听偏信的魔窟奴才。（2）《讨拉特》就是《旧约》，是犹太教践行的经典，犹太人没有看出来里面真主用了“逆向思维”的方法，展示“亚伯拉罕”之后“犹太教先知”都是恶魔附体的言行，以致让犹太教成为了魔鬼集团。读了《旧约》不知道犹太教是魔鬼集团，还去践行《旧约》，你就成了魔鬼“易卜劣厮”的魔窟奴才。
（3）《引支勒》是记载耶稣及其弟子言行的《新约》部分。耶稣推翻犹太教的言论在《马太福音》的第23章。耶稣因为揭露犹太教魔鬼集团的真面目，引起了犹太教的恐慌，于是犹太教把耶稣钉死十字架，再次把残害生命的魔鬼集团真面目暴露无遗。（4）耶稣用他的“被钉死十字架”的事实，告诉世人“犹太教是残害生命的魔鬼集团”。如果我们通过耶稣被“被钉死十字架”的事实，还不能知道“犹太教是残害生命的魔鬼集团”，耶稣的血就白流了。如果我们通过耶稣被“被钉死十字架”的事实，知道“犹太教是残害生命的魔鬼集团”，从而远离犹太教免受其害，耶稣就挽救了我们，耶稣的血就没有白流了。
《古兰经真诠》第3章（49）让世人认清犹太教是残害生命的魔鬼集团的真面目，这就是耶稣的人生使命。
49、“他要使他去教化以色列的后裔。（尔撒说）：我确已把你们的主所降示一种迹象，带来给你们了。我必定为你们用泥做一个象鸟样的东西，我吹口气在里面，它就奉真主的命令而飞动。我奉真主的命令，能医治天然盲、大麻疯，又能使死者复活，又能把你们所吃的和你们储藏在家里的食物告诉你们。对于你们，此中确有一种迹象，如果你们是信道的人。”：（1）《马太福音》的第23章，耶稣叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为他们都曲解了《旧约》，《创世纪》“亚伯拉罕”之后的“犹太教先知”，都是恶魔的化身，都是“反面教材”，是真主让犹太人认识恶魔真面目的，犹太人都按照“平铺直叙”的文学方法去理解，都理解反了，因此，犹太教是个不折不扣的魔鬼集团。这就是真主要使耶稣去教化以色列后裔的原因。（2）《马太福音》的第23章，耶稣叱骂犹太教先知是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，犹太教把耶稣钉死十字架，再次把残害生命的魔鬼集团真面目暴露无遗。这就是耶稣把“你们的主所降示一种迹象，带来给你们了”。如果你们还不能知道犹太教是残害生命的魔鬼集团，还把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的“犹太教先知”视为“伊斯兰信仰的圣人”，还把犹太教的《旧约》列为“伊斯兰信仰的经典”，说明“你们的主所降示一种迹象，虽然已经带来给你们了”，但是你们却都没有看到，都被你们漠视了，说明你们都是喝了魔鬼“易卜劣厮”迷魂药的魔窟奴才，说明你们的阿訇都是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，说明你们的阿訇都是打着真主的幌子从内部来败坏伊斯兰教的“犹太教先知”。
（3）“我必定为你们用泥做一个象鸟样的东西，我吹口气在里面，它就奉真主的命令而飞动”，这不是耶稣做的，这是真主在《创世纪》第一章里面做过的。人世间的人与动物，都是夏娃“用泥做的”，之后吹口气在里面，它就奉真主的命令而活动了。（4）“飞鸟”可以从一个地方飞到另外一个地方，比喻传达信息的“文字”。你看了《马太福音》，知道了把耶稣钉死十字架的犹太教是残害生命的魔鬼集团，就是你领会了经典的本义，就像耶稣对你“吹口气”，你就成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，你就成了奉真主的命令而飞动的飞鸟。如果你没有领会经义，没把犹太教视为魔鬼集团，你就是“用泥做一个象鸟样的东西”，因为你没有被耶稣“吹口气”、没有接受耶稣的教训。耶稣唤醒的人，都将成为基督。耶稣唤不醒泥做的畜生。
（5）《马太福音》里面，关于耶稣“医治天然盲、大麻疯，又能使死者复活，又能把你们所吃的和你们储藏在家里的食物告诉你们”等等事闻，都是天主教杜撰的，都是天主教强加于耶稣的，都是耶稣没有做过的，这都是“犹太教先知”主导基督教的表现。（6）耶稣奉真主的命令，传“让人成为基督回天的不二真道”，根本不是为了显示神通证明自己。治病根本不是无偿的，因为有病都是“遭报应的表现”，不收费是不能治病的，因为病人需要“破财才能免灾”。
（7）对于你们普通的穆斯林来说，这些“伊斯兰世界”没有人生出来的迹象，需要在“东方的阳光”之下，你们才能看清楚。（8）如果你们这些“新月”照耀下的穆斯林，你们是信真主成为基督回天不二真道的人？还是恶魔的魔窟奴才呢？
李怀珠 发表于 2017年12月19日16:50 18:45 编辑完 于河北隆尧县宣务山

