《古兰经真诠》第2章 第三卷 黄牛（270-273）真主援助义
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（270）见义勇为、舍生取义的义人，终究会得到真主的援助。
270、“凡你们所施的费用，凡你们所发的誓愿，都确是真主所知道的。不义的人，绝没有任何援助者。”：（1）凡你们所施的费用都是想给真主用于度人的，发心是好的，到了出卖“主道”的魔鬼“易卜劣厮”手里，属于上当受骗。骗子有罪，捐款者有发心助道的功果，这样的情况叫做“真布施，不怕假阿訇”。（2）你们所发的用于弘扬“主道”的誓愿，发心是好的，其余的誓愿都是被误导后的神经病在发作，因为你们不知道什么是“真主的不二真道”，你们都没有“正法本一无二的意识”，没有“眼目如同火焰，拿到了铁杖的基督”境界。（3）眼界远大、襟怀磊落、见义勇为、舍生取义的义人，终究会得到真主的援助。自私狭隘，刻薄毒酷，顽固不化，存心不良的不义的人，绝没有任何援助者。“赏善罚恶”是真主的宇宙规则。
《古兰经真诠》第2章（271）“做好事不留名”，这是积累阴德，这是更好的。
271、“如果你们公开地施舍，这是很好的；如果你们秘密地施济贫民，这对于你们是更好的。这能消除你们的一部分罪恶。真主是彻知你们的行为的。”：（1）如果你们公开地施舍，这是很好的，因为起到了积极的示范作用，为社会塑造了“施舍光荣”的价值观与人生观，营造了“扶弱济贫、互助互爱”的社会环境。（2）有些做了坏事的人，或者没做坏事的人，他们故意炒作自己公开施舍的行为，通过各种媒介让大家都知道他施舍了，这样的人就是在沽名钓誉，是在与真主“做交易”，他们的“善德功果”就像人进入了漆黑的房屋一样，什么都看不见。就像没有施舍一样，当然不能消除你们的一部分罪恶。
（3）不公开、不为人知、秘密地施济贫民，这是“做好事不留名”，这是积累阴德，这对于你们是更好的，是真主最为赞赏的言行，理所当然的能消除你们的一部分罪恶。（4）真主通过你们的行为，彻知你们的心，因为真主无处不在。
《古兰经真诠》第2章（272）真主不与任何人“做交易”
272、“引导他们，不是你的责任，但真主引导他所意欲的人。你们所施舍的任何美物，都是有利于你们自己的，你们只可为求真主的喜悦而施舍。你们所施舍的任何美物，你们都将享受完全的报酬，你们不受亏枉。”：（1）引导他们如何的施舍、施舍什么，不是你的责任，因为你没有积极的汲取知识，因为你的知识面很窄，没有远大的眼界，对于事情看得不透彻，不具备正确引导他们的资格。有积极进取的上进心，不满足于现况，一直保持积累见闻的心态，是个坚韧者，这样的人就是真主所意欲的人，真主引导他遇到“真主使者”，让他成为真正的阿訇，引导穆斯林正确的施舍。（2）如果你们所施舍的任何美物，都是为了有利于你们自己得到更多的，这不是真主喜悦的施舍，这不是施舍，这是“与真主做交易”的丑态丑事。以无所求的心态去给予别人，这才是真正的施舍，这才是让真主喜悦的施舍。（3）以无所求的心态去给予别人帮助，让人度过困难，这才是让真主喜悦的施舍。穆斯林只能以这样的心态去施舍，才能求得真主的喜悦。
（4）用不求回报的心态去施舍，你们所施舍的任何美物，你们都将享受完全的报酬，你们不受亏枉。（5）用求回报的心态去施舍，你们所施舍的任何美物，你们都将不能享受报酬，你们完全亏枉了。因为所有的美物都是真主的，让你拿到，是暂时寄在你那里，看你对待美物的态度。你如果以不求回报的心态去“扶弱济贫”，是你做了应该做的责任与义务。结果，你不明真理，贪得无厌，竟然不知好歹的“与真主做交易”，当然会受到真主的弃绝。
《古兰经真诠》第2章（273）“神之子”以没有知识为穷困，不以没钱为穷困。
273、“（施舍）应归那些贫民，他们献身于主道，不能到远方去谋生；不明他们的真相的人，以为他们是富足的，因为他们不肯向人乞讨。你从他们的仪表可以认识他们，他们不会呶呶不休地向人乞讨。你们所施舍的任何美物，确是真主所知道的。”：（1）“贫民”不是没有钱财，是看淡钱财是身外物、高境界、富有知识、博学多才、眼目如同火焰、拿到了铁杖的现世基督。（2）那些社会基层的贫民，他们献身于“真主让人成为基督回天不二真道”，不能到远方去谋生，给予这样的现世基督施舍，让他们得到生活的保障，更好的去传道，这是让真主喜悦的事情。
（3）不明他们的真相的人，以为他们这些“神之子”是富足的，因为他们不肯向人乞讨。他们以没有知识为穷困，不以没钱为穷困，所以没有感到自己受穷苦，根本不用向人乞讨，他们用自食其力解决自己的问题。（4）他们的言行透着凛然正气，他们从不怨天尤人，他们以苦为乐、主动锻炼身体、有铮铮傲骨，他们嫉恶如仇的言行，说明他们可以随时舍生取义，都是披肝沥胆的英杰，你从他们的这些仪表可以认识他们，他们不会呶呶不休地向人乞讨，他们是真主派往人世间的“神之子”，是一个民族的精英、脊梁。
（5）你们所施舍的任何美物，确是真主所知道的。你们是怎么施舍的、是否亏枉了，真主都知道。真主无所不知、无所不在，是诞生宇宙的“老母亲”。