《古兰经真诠》第2章 第二卷 黄牛（165-167）信徒要做到“依法不依人”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（165）把阿訇当做真主的匹敌是“依人不依法”
165、“有些人，在真主之外，别有崇拜，当做真主的匹敌；他们敬爱那些匹敌，象敬爱真主一样──信道的人们，对於敬爱真主，尤为恳挚──当不义的人，看见刑罚的时候，假若他们知道一切权力都是真主的，真主是刑罚严厉的……。”：（1）“真主”的诞生宇宙的“老母亲”，是无形无相、无处不在的无极真空。只要践行以无法为有法的“无为法”，只要是让信徒以成为基督回天为教义，就是在崇拜真主，就没有“在真主之外，别有崇拜”。只要践行“唱诵赞美诗与祷告文、虔诚礼拜”等等“有为法”，不是让信徒以成为基督回天为教义，而是让信徒成为“虔诚礼拜”的奴才，这就不是真正的崇拜真主，是“传法人”打着崇拜真主的幌子搞个人崇拜，这就是“在真主之外，别有崇拜”，是把“传法人”（牧师、阿訇）当做真主的匹敌。
（2）“匹敌”是意思是：相当、对等、相称。把“传法人”（牧师、阿訇）当做了真主的匹敌，对待“传法人”像对待“真主”那样毕恭毕敬，把“传法人”都成了“真主”的化身，即便是“传法人”有些过错、有大的过错信徒都不敢批评揭露，于是，“传法人”越来越骄横，凌驾于信徒之上，曲解经文没人敢批评他、贪污受贿没人敢惩罚他，这样的境况就是因为信徒迷信某个人有神奇的力量而“依人不依法”，是错误的。（3）回天的正法本一无二，只皈依以无法为有法的“无为法”，只践行让信徒以成为基督回天为教义。只要哪个人讲说“无为法”就听他讲，如果他不讲“无为法”就离开他，这样的情况就是“依法不依人”，这才是信徒应有的、正确的学习态度。
（4）“他们敬爱那些匹敌，象敬爱真主一样”，就是“依人不依法”，这是信徒愚昧无知的表现，这是信徒不明宗教真相的表现。真主独一无二，永远没有匹敌。所有的“匹敌”都是有生有灭的假相，真主是不生不灭的无相实相，把有生有灭的假相当成不生不灭的无相实相就是“以假为真”的表现，就是“信道的人们”因为盲目信仰而走入误区的标志，说明这样的教派是远离真主的假道，是魔鬼“易卜劣厮”主导的魔鬼集团。（5）大搞“依人不依法”的魔鬼“易卜劣厮”，不让信徒成为基督回天，鼓吹信徒通过对真主的“虔诚礼拜”就能得到所“祈祷”的、就能让真主能满足个人的妄想，在这样邪魔思想的主导下“信道的人们，对於敬爱真主，尤为恳挚”，这就是受到了魔鬼“易卜劣厮”蛊惑的表现，就是喝了魔鬼“易卜劣厮”的“迷魂药”以假为真的表现。
（6）“他们敬爱那些匹敌，象敬爱真主一样”，这样的信道的人们，“对於敬爱真主，尤为恳挚”，说明他们都是受到魔鬼“易卜劣厮”蛊惑、以假为真的魔鬼奴才，都当了不义的人。（7）当不义的人，看见（教会集团、阿訇集团掌握了的国家）刑罚的时候，就会因为惧怕而妥协，根本不会因为坚持真理、坚守主道而针锋相对。（8）假若他们知道一切权力都是真主的，真主才是刑罚严厉的最终仲裁者，他们就不会“依人不依法”了，他们就会像耶稣那样舍生取义。他们不能像耶稣那样舍生取义，说明他们没有成为基督，也没有成为“义人”的凛然正气，所以，他们会把“阿訇”当做真主的匹敌，自己成为了顺从魔鬼“易卜劣厮”的奴才，除了拿着《古兰经》诵读之外就是“虔诚礼拜”，根本没有成为基督的想法。
《古兰经真诠》第2章（166）“刑罚”是“天堂与地狱”的分界线
166、“当时，被随从的人，看见刑罚，而与随从的人绝交，他们彼此间的关系，都断绝了。”：（1）没有视死如归的凛然正气，贪生怕死，被打着真主的幌子的魔鬼“易卜劣厮”蛊惑、随从“易卜劣厮”的人，看见（教会集团、阿訇集团掌握着国家）刑罚，而与随从真主、坚守主道的人绝交，他们彼此间的关系，都断绝了，说明他在主道与生命之间选择了“保全生命、免受刑罚”，说明他没有做到“热爱生命，更热爱真理”，说明他没有做到“舍生取义”，他做了苟且偷生的“不义的人”。这样的人，是多数，都是地狱的罪犯。（2）被基督的言行感动，毅然离开了势力强大的“阿訇集团”，成为了随从基督言行的人，看见“阿訇集团”的刑罚，而与随从“阿訇集团”的人绝交，他们彼此间的关系，都断绝了。他在主道与生命之间选择了“用生命捍卫主道的荣誉”，说明他做到“热爱生命，更热爱真理”，说明他做到了“舍生取义”的“义人”。这样的人，是少数，都是在天的英灵。
（3）“刑罚”就像一个“平衡木”，在“刑罚”面前成为了舍生取义的人，直接到了天堂。在“刑罚”面前成为了苟且偷生的“不义的人”，直接到了地狱。（4）“刑罚”是“天堂与地狱”的分界线。为了主道遭受“刑罚”慷慨赴死的，直接到了天堂。为了免受“刑罚”抛弃主道的，直接到了地狱。（5）“刑罚”是“基督与魔鬼”的中线。为坚守主道遭受“刑罚”就是基督，不愿遭受“刑罚”抛弃主道就是魔鬼。（6）穆斯林兄弟们，请你们看看你们自己是谁吧。
《古兰经真诠》第2章（167）与自己的惰性绝交，就是逃出火狱。
167、“随从的人，将说：但愿我们得返麈世，那末，我们将与他们绝交，犹如他们与我们绝交一样。真主将这样以他们的行为昭示他们，使他们感到悔恨，他们绝不能逃出火狱。”：（1）生前随从魔鬼“易卜劣厮”，只是虔诚礼拜真主，不想成为基督的人，都到了地狱，他们想要说：但愿我们得返麈世，那末，我们将与他们“阿訇集团”绝交，犹如他们与我们绝交误导我们到地狱一样。真主把他们生前“传承魔法，犯下毁谤真主罪过”的行为昭示他们，使他们感到悔恨生前的愚昧无知，只有认罪伏法，但是，他们绝不能逃出火狱。（2）生命只有一次，如果不能把握好今生，今生没有正确的“人生观与价值观”，就会白活一世，再去轮回。所以，我们应该审慎的面对我们今生的言行，及时纠正误区，绝不能贪恋多年的习惯。（3）最强大的敌人，是我们心灵深处包庇自己短处的惰性。只有战胜惰性，才能弃暗投明成为基督。如果生前保全了面子，纵容了自己的惰性，拒绝纠正误区，在阿訇集团死守愚忠，他们绝不能逃出火狱。