《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（72-86）成为“与真主无二的圣人”是宗旨
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（72）揭穿所隐讳的事实的人，就是“与真主无二的圣人”。
72、“当时，你们杀了一个人，你们互相抵赖。而真主是要揭穿你们所隐讳的事实的。”：（1）“你们杀了一个人，你们互相抵赖”，说明你们都是推卸责任、不能担当、心地欺瞒的罪犯，还没有忏悔罪恶的思想，只能罪加一等。（2）“你们杀了一个人，你们互相抵赖”这是个“隐喻”句子，是在告诉我们，与这样的情况类似的有很多。比如：杀了一个动物祭祀真主，“犹太教祭司”就不把这样的行为视为残害生命，因为是为真主而杀的，真主应该承担全部责任。就是把自己的罪恶转嫁给了真主，这就是隐讳自己残害生命的事实，心地欺瞒的在抵赖。让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，就不让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，还要拿着《古兰经》为自己的愚昧无知找借口，这也是“你们杀了一个人，你们互相抵赖”所“隐喻”的。
（3）真主是无形无相、无处不在的神灵，真主知道所有的真相，任何人的“抵赖”都瞒不了真主。真主是要揭穿你们所隐讳的事实真相的，真主是正直无私的神，是光明正大的神灵，是不会让阴暗与隐晦永存下去的。（4）犹太教说自己信仰的真主是真神，根本不是“易卜劣厮”，这就是“杀了一个人的罪犯在抵赖”的表现，因为真主根本不让人吃肉残害生命，让人把动物当成“朋友”对待，并且把“吃素”的经文写的很明白，犹太教却故意曲解经文，拒不认错。犹太教祭司从来没有认错检讨自己的言论，他怎么都是对的，因为他是“祭司”，是真主是代言人，其实是打着真主的幌子撒谎骗人的骗子。（5）像耶稣那样，叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，就是揭穿了犹太教所隐讳的事实真相的表现。我们有了叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，有了揭穿犹太教所隐讳的事实真相的言行，我们有了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖”的境界，就成了与耶稣无二的基督。宗教人士只要没有成为基督，就成了撒旦那一会的，不存在没得道也没有入魔的情况。（6）有了“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、面貌如同烈日放光、拿到了铁杖的基督”的境界，就成了“与真主无二的圣人”。没有基督（神之子）的言行，就没有成为伊斯兰教“与真主无二的圣人”。（7）让穆斯林成为“与真主无二的圣人”是伊斯兰教的不二宗旨。
《古兰经真诠》第2章（73）“用它的一部分打他”的这个人，就是义人，就是基督。
73、“故我说：你们用它的一部分打他吧！真主如此使死者复活，并以他的迹象昭示你们，以便你们了解。”：（1）“杀了一个人的罪犯，不悔罪，还抵赖”这就是“它的一部分”，是它罪恶的一部分。杀了一个动物祭祀真主，不觉得自己犯了罪，还用各种堂皇的借口抵赖，这就是“它的一部分”，是它罪恶的一部分。（2）“用它的一部分打他”，就是对他进行审判与惩罚，让它遭受相应的因果。“用它的一部分打他”的这个人，就是义人，就是基督。（3）对“它的一部分”漠然视之，不敢“用它的一部分打他”，这样的人是“不义之人”，是与基督截然相反的“易卜劣厮”。（4）“用它的一部分打他”，就是对他进行审判与惩罚，让它遭受相应的因果，这样他才能去掉罪恶成为正常人，真主如此使死者复活。（5）“用它的一部分打他”的这个人，就是义人，就是基督。有生之年不堕落，视死如归的完成使命，就能返回天国回到真主身边，住在“临诸河的乐园”，真主如此使死者复活。（6）基督与“易卜劣厮”是迹象就这样昭示给你们了，以便你们了解真主的规则。穆斯林，你们知道了吗？
74、“此后，你们的心变硬了，变得像石头一样，或比石头还硬。有些石头，河水从其中涌出；有些石头，自己破裂，而水泉从其中流出；有些石头为惧怕真主而坠落。真主绝不忽视你们的行为。”：（1）因为你们几乎没有一个人敢“用它的一部分打他”，说明你们都是“不义之人”，都是与基督截然相反的撒旦。因后，你们的心变硬了，变得像石头一样，或比石头还硬，都失去了做人的资格，成了“卑贱的猿猴”。（2）“有些石头，河水从其中涌出”，说明有些人还是有些智慧的。这类人虽然没有审判“易卜劣厮”的勇气，但是心里知道他们就是“易卜劣厮”的化身。（3）“有些石头，自己破裂，而水泉从其中流出”，这是有大智慧的少数人。他觉悟了真主让人成为“与真主无二的圣人”的不二教化，识破揭露了“易卜劣厮”的真面目，有置个人的生死于度外、视死如归的言行，证明自己是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜的基督”，把自己揭露“易卜劣厮”的言行记录下来，让更多人知道“真主与假主”。（4）“有些石头为惧怕真主而坠落”，这是个“譬喻”性质的省略句，实际是：有些人因为惧怕“易卜劣厮”报复他们、担心真主不能保护自己、而不敢揭露他们的罪行，他们做了贪生怕死的缩头乌龟而坠落火狱。（5）只要我们不惧怕“易卜劣厮”的报复，敢与他进行你死我活的斗争，真主就会在我们身边坚定的支持我们。如果我们惧怕了，就是自己倒了，我们的靠山真主也就倒了。懂了吗？穆斯林。（6）“真主绝不忽视你们的行为”，你们的行为决定了你们的人生境界，决定了你们去天堂还是火狱。
《古兰经真诠》第2章（75）“明知故犯地加以篡改”这样的情况，存在于所有宗教。
75、“你们还企图他们会为你们的劝化而信道吗？他们当中有一派人，曾听到真主的言语，他们既了解之后，便明知故犯地加以篡改。”：（1）“信道”是譬喻性的词汇，是省略句，故意省略了主要的部分，看你们哪个人细心。道有两种，一种是真主让穆斯林成为“与真主无二的圣人”的不二真道、正道，一种是“易卜劣厮”打着真主的幌子让穆斯林沦为“虔诚礼拜真主的仆人”的假道、邪道。（2）你们还企图他们会为你们的劝化而信真主让穆斯林成为“与真主无二的圣人”的不二真道、正道吗？如果“还有企图”，就是有妄想，就会受魔缠，因为他们“易卜劣厮”，是与真主截然相反的，他们绝不会为你们的劝化而信真主让穆斯林成为“与真主无二的圣人”的不二真道、正道，他们只能弘扬让穆斯林沦为“虔诚礼拜真主的仆人”的假道、邪道。就像白天与晚上、男人与女人一样，是会永远对立的存在下去的。懂了吗？穆斯林。（3）“他们当中有一派人，曾听到真主的言语，他们既了解之后，便明知故犯地加以篡改”，这样的情况存在于所有的宗教，所有的宗教都存在这样的情况。（4）“曾听到真主的言语，他们既了解之后，便明知故犯地加以篡改”，他们是“易卜劣厮”派来的，是从内部来曲解经文误导大众的魔鬼，他们都是把“魔鬼的言语”当成“真主的言语”去弘扬，目的是让信仰真主的人沦为信仰魔鬼的奴才，让穆斯林沦为“虔诚礼拜真主的仆人”，就是不让穆斯林成为“与真主无二的圣人”。
76、“他们遇见信士们，就说：我们已信道了。他们彼此私下聚会的时候，他们却说：你们把真主所启示你们的告诉他们，使他们将来得在主那里据此与你们争论吗？难道你们不了解吗？”：（1）“易卜劣厮”派来的人，都是想掌握统治信教大众的魔鬼，“他们遇见信士们，就说：我们已信道了”，善良的大众就会信以为真，以为“我们是同道了”，从心里接纳了他们，对他们不再怀疑了，“易卜劣厮”就这样成功的进入了宗教内部。（2）“你们把真主所启示你们的告诉他们”，就是把魔鬼所启示你们的谎言当成“真主启示的真理”告诉他们，就是打着真主的幌子把魔鬼的启示传播给信仰真主的人，让信仰真主的人成为魔鬼的奴才。就是打着度人到天堂的幌子，实际是让人生前在魔窟为奴、死后去火狱服刑。（3）“易卜劣厮”惯用的手法就是“把真主所启示你们的告诉他们”。大家看一下《旧约》，整个《旧约》里面的“犹太教祭司”都是这样的。“犹太教祭司”张嘴就是耶和华说的，实际是他自己的意思。（4）“使他们将来得在主那里据此与你们争论”，说明他们生前受到了误导，死后才知道与真主的不二教化不同，所以“在主那里据此与你们争论”。其实并不是“在主那里据此与你们争论”，只能是在地狱的狱官那里，因为生前没有明辨是非的大智慧受到了误导。穆斯林，现在你们了解了吗？
《古兰经真诠》第2章（77）不能没有“易卜劣厮”
77、“难道他们不晓得真主知道他们所隐讳的，和他们所表白的吗？”：（1）他们晓得。但是他们不怕真主的惩罚，他们就像智障人士那样，会本能的去明知故犯，会本能的去与真主作对。“易卜劣厮”他们代表了宇宙的黑暗，真主代表了宇宙的光明，光明与黑暗永远都是“此消彼长”的，都是客观存在的，永不会消失的。（2）真主知道“易卜劣厮”他们隐讳了真主的教化，知道他们所表白的都是魔鬼的教化，但是真主允许他们正常存在，因为他们魔鬼是穆斯林成为“与真主无二的圣人”的陪练与靶子。如果没有“易卜劣厮”的魔法，穆斯林就不知道什么是魔法与正法（邪道与正道），就没有明辨是非的大智慧，就不能成为“眼目如同火焰的基督”。懂了吗？穆斯林。
78、“他们中有些文盲，不知经典，只知妄言，他们专事猜测。”：（1）在广大的穆斯林中有些人是文盲，不识字，更不知经典的本义。因为从“易卜劣厮”那里听到了“虔诚礼拜真主”的教义，就当成了每天的必修课，他们只知妄言，根本不知道真主的本义。他们一旦学会，就会死守愚忠，绝不能改正错误，到死都会充当“虔诚礼拜真主的仆人”，根本没有成为“与真主无二的圣人”的意识。（2）因为不识字，不知经典的本义，听了“易卜劣厮”的魔法，也不知道哪里不对，他们只能专事猜测，只能把自己的想法强加于真主，于是真主就成了与国王一样的统治者。（3）成为文盲的原因，是因为他们前世不听劝告，或者有罪业，导致今生的青年时代赶上了动乱的年代，或者贫穷的国度，失去了接受教育的机会，成为了愚昧无知的文盲。极少数的文盲是通情达理的智慧人，因为他心中的善根深厚。
79、“哀哉！他们亲手写经，然后说：这是真主所降示的。他们欲借此换取些微的代价。哀哉！他们亲手所写的。哀哉！他们自己所营谋的。”：（1）不让世人“虔诚礼拜”，不让世人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，让世人成为“与真主无二的圣人”，这样的经文，才是“真主所降示的”。让世人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，不让世人成为“与真主无二的圣人”，这样的经文，都不是“真主所降示的”真经，都是“假主所降示的”伪经。（2）“易卜劣厮”他们亲手写经，然后说：这是真主所降示的，其实是“假主所降示的”伪经，“易卜劣厮”他们欲借此换取些微的代价，但是，他们不知道这些“微不足道的名誉”，会让他们得到地狱几十年、数百年的惩罚。因为真主有明文规定：只要人世间还有人传承你撒谎骗人的谎言，说明你还在继续害人，你就会被增加刑期，你就没有“刑满出狱”的那一天。直到有一天，你的谎言被人揭露，世人都不再传承你的魔法了，你才有“刑满出狱”的那一天。因此，“他们亲手写经，然后说：这是真主所降示的。他们欲借此换取些微的代价”的人，他们是哀哉的罪犯！（3）因为“他们亲手所写的”撒谎骗人的谎言误导了大众，犯下了毁谤真主的弥天大罪，所以他们会遭受斩断双手等等刑罚，刑满出狱后会成为人世间千刀万剐的畜生。所以他们是地狱哀哉的罪犯！他们是人世间哀哉的畜生！（4）“他们亲手所写的”撒谎骗人的谎言，“他们自己所营谋的”不过是今生的名誉与金钱，等他们生前享用之后，却是死后几十年、数百年、乃至无穷的刑罚岁月。这就是他们因为无知而“哀哉”的地方。
80、“他们说：火绝不接触我们，除非若干有数的日子。你说：真主是绝不爽约的，你们曾与真主缔约呢？还是假借真主的名义而说出自己所不知道的事呢？”：（1）他们“易卜劣厮”说：地狱火绝不接触我们，除非若干有数的日子。（2）你对让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的人说：如果你没有撒谎骗人，你们“易卜劣厮”度的人成为了“与真主无二的圣人”，真主是绝不爽约的。可是听从了你们教化的人并没有成为“与真主无二的圣人”，而是“虔诚礼拜真主的仆人”，事实证明，他们没有半点基督（神之子）的言行，是只会礼拜的奴才，他们是不可能回到天堂真主那里去的，真主是绝对会爽约的。你们“易卜劣厮”怎么能说是曾与真主缔约呢？你们其实是曾与假主缔约的魔鬼。你们就是假借真主的名义而说出自己所不知道事的“易卜劣厮”。
81、“不然，凡作恶而为其罪孽所包罗者，都是火狱的居民，他们将永居其中。”：（1）让宗教人士成为“虔诚礼拜真主的仆人”，死后到了地狱，让人“白活一世，再去轮回”，这是最大的作恶，再也没有比这样的罪恶再恶毒的罪行了。（2）不让穆斯林成为“与真主无二的圣人”，而是穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这样的宏法人都是“易卜劣厮”的化身，他们就是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，他们都是火狱的居民，他们将永居其中，因为犯下了“毁谤真主正法、害人慧命”的弥天大罪。
82、“信道而且行善者，是乐园的居民，他们将永居其中。”：（1）“用它的一部分打他”的人，才是“信道而且行善者”。不能“用它的一部分打他”的人，都不是“信道而且行善者”。（2）“用它的一部分打他”的人，就是揭露“易卜劣厮”真面目的义人。揭露“易卜劣厮”真面目的义人，就是“用它的一部分打他”的人。（2）你不知道什么是真主与“易卜劣厮”真面目，也没有揭露“易卜劣厮”真面目的言行，你就不是“信道而且行善者”。（3）“虔诚礼拜真主的仆人”，是“易卜劣厮”的奴才，因为“认贼为父”，只能是火狱的居民。叱骂推翻犹太教的耶稣基督那样的人，视死如归的揭露“易卜劣厮”真面目的人，才是真正的“信道而且行善者”，这样的人是天堂“临诸河乐园”的居民，他们将永居其中。
《古兰经真诠》第2章（83）今生的命魂见到了自己的灵魂，才是“崇拜真主”。
83、“当时，我与以色列的后裔缔约，说：你们应当只崇拜真主，并当孝敬父母，和睦亲戚，怜恤孤儿，赈济贫民，对人说善言，谨守拜功，完纳天课。”然后，你们除少数人外，都违背约言，你们是常常爽约的。”：（1）每天给真主磕头并不是“崇拜真主”，是在崇拜“真主的偶像”，是在“崇拜假主”。（2）真主并不在天堂，而是在我们每个人的心地上，是每个人都有的主宰我们心灵的灵魂，是我们今生真正的主人。今生的命魂见到了自己的灵魂，才是“崇拜真主”。如果今生的命魂没有见到自己的灵魂，就没有做到“崇拜真主”。（2）不知道什么是真主，就不知道什么是“崇拜真主”，就会把“崇拜假主”当成“崇拜真主”，就成了“虔诚礼拜真主的仆人”，就沦为了“易卜劣厮”的奴才。（3）并不是一个国家民族的、有血缘关系的人之间才是“亲戚”。在地球村，所有的人（包括动物）的灵魂都是来自同一个天堂的“兄弟姐妹”，真主是大家的共同母亲，只不过今生分散到了世界各地，所以，全世界的人，不管是哪个民族，我们都是一母同胞的“亲戚”，都应该“和睦相处”。中国人常说的“与邻为伴、与人为善”，就是在表现真主的圣意。（4）只站在自己国家民族宗教的角度，污蔑信仰真主之外其他教派的神圣都是“不圣洁的”，这是“易卜劣厮”在显现它“自私、狭隘、刻薄、毒酷”的魔鬼真面目，这是恶魔在破坏和谐社会，根本不能“和睦亲戚”。因为真主在其他教派有不同的名字，其他教派的神圣都是真主派往人间、负责教化一方的教主。
（5）《圣经》就是真主“与以色列的后裔缔约”。《旧约》部分都是展示打着真主的幌子弘扬撒旦教化的魔鬼形象，犹太人都没有这个意识，反而都遵照《旧约》经文去做了，都成了撒旦的代言人，以色列的后裔都爽约了，所以他们只崇拜真主（耶和华）这一个偶像，继而污蔑信仰真主之外其他教派的神圣都是“不圣洁的”，他们做不到广义的“和睦亲戚”，只能用“怜恤孤儿，赈济贫民”的言行伪装自己恶魔的本来面目，掩盖自己的罪行。他们也做不到“对人说善言”，只能打着行善的幌子作欺世盗名的行为。（6）“谨守拜功”根本不是给真主的偶像磕头礼拜，而是关闭感觉器官“观自在”，就是道家的端坐，是进入“心静止水、无思无虑”的状态中“内练一口气”。这个练功方法只有耶稣与穆罕默德修炼过，只有耶稣与穆罕默德实现了“完纳天课”，都是真主教给他们的，但是他们两人都没有传人，因为真主不准许他们往外传，基督教与伊斯兰教的法运很短，教主去世后就没有了真传，所以，今天的基督教与伊斯兰教都在魔鬼集团手里。
（7）“谨守拜功，完纳天课”的本义在“末日审判”之后才能真正的讲出来，在2012年12月21日之前没有人能真正开示，因为那是撒旦主导的“魔法时期”，就是晚上。2012年12月21日之后，现有的基督教与伊斯兰教都会被中天教推翻，这就是举世皆知的“末日审判”，同时开示出真正的“谨守拜功，完纳天课”，让弃暗投明的精英成为“与真主无二的圣人”，成为天堂“临诸河乐园”的居民。（8）中天教的《古兰经真诠》传到了伊斯兰世界，然后所有人都感到震惊，你们除少数有智慧的人认可接受外，多数都是孽障很厚、死守愚忠、违背约言的奴才，你们多数都是常常爽约的“易卜劣厮”的奴才。伊斯兰世界会发生清理“易卜劣厮”的奴才的劫数。
84、“当时，我与你们缔约，说：你们不要自相残杀，不要把同族的人逐出境外。你们已经承诺，而且证实了。”：（1）穆斯林，你们知道真主是怎样“与你们缔约，说：你们不要自相残杀”的吗？“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养，所以你们不要明知故犯地给真主树立匹敌。”这就是真主给穆斯林的戒杀令，就是与你们的缔约。人类如果不把动物当成朋友，肆意的去屠杀他们，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。（2）如果你们因为信仰的分歧而自相残杀，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。伊斯兰教分为什叶派与逊尼派，就是因为信仰的分歧而自相残杀的表现，就是“明知故犯地给真主树立匹敌”。“什叶派与逊尼派”都要放弃自己的认知，全面接受《古兰经真诠》的教义，这才是真主希望的。（3）世界上有大大小小的很多“伊斯兰国家”，说明“把同族的人逐出境外”由来已久，这不仅是正义与邪恶的斗争，也是说明统治者与被统治者之间存在矛盾。（4）你们虽然已经承诺“不自相残杀，不把同族的人逐出境外”，但是你们“都违背约言，你们是常常爽约的”，而且是随意的爽约，你们的恶魔言行证实了你们是“易卜劣厮”的奴才。
《古兰经真诠》第2章（85）“复活日”实际是“人体死后命魂应该升天的日子”
85、“然后，你们自相残杀，而且把一部分同族的人逐出境外，你们同恶相济，狼狈为奸地对付他们──如果他们被俘来归，你们却替他们赎身──驱逐他们，在你们是犯法的行为。你们确信经典里的一部分律例，而不信别一部分吗？你们中作此事者，其报酬不外在今世生活中受辱，在复活日，被判受最严厉的刑罚。真主绝不忽视你们的行为。”：（1）伊斯兰教分为什叶派与逊尼派，就是因为信仰的分歧而自相残杀的表现。你们什叶派与逊尼派都以为自己是对的，其实你们都错了，你们读了《古兰经真诠》就知道了。（2）你们因为信仰上面的分歧，就把一部分同族的人逐出境外，你们同恶相济，狼狈为奸地对付他们──如果他们被俘来归，你们却替他们赎身──驱逐他们，在你们人类来说是犯法的，是“反人类罪行”的行为。（3）你们不是确信《古兰经》吗？经典里的一部分经文是明令禁止“自相残杀”的律例，你们不知道吗？能只信别的一部分经文，而不信仰禁止“自相残杀”的律例吗？（4）你们穆斯林中因为“信仰的分歧而自相残杀”者，其报酬不过是在今世生活中短暂的受辱与荣耀。让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，而不是成为“与真主无二的圣人”，这就是阿拉伯人在“自相残杀”，是用“杀人不见血”的形式把穆斯林误导到了地狱受刑，他们还逃避了人世间的“杀人罪”，这样的人就是“易卜劣厮”，他虽然得到了今生短暂的荣耀，但是人死后命魂会“被判受最严厉的刑罚”而受辱。
（5）“复活”是今生的肉体死后，命魂成为回到天国真主身边的圣人。与“复活”截然相反的是因为生前作恶多端，肉体死后，命魂被判地狱受刑罚。“复活日”就是人死的那一天，就是人体生命的“末日”。“复活日”实际是“人体死后命魂应该升天的日子”。你们因为生前没有成为“与真主无二的圣人”，没有耶稣那样的基督言行境界来证明自己成为了“可以随时与真主沟通的神之子”，就不能在“在复活日”复活，只能被判地狱受刑罚。（6）自己没有成为“可以随时与真主沟通的神之子”，没有耶稣那样的基督言行境界，也没有揭露攻击“易卜劣厮”的“大智慧与两刃剑”证明自己是真主的代言人，竟然让人成为“虔诚礼拜真主的仆人”，自己是个奴才还让别人成为奴才，自己骗了自己还去骗人，害的别人“白活一世”，这样的人“在复活日，被判受最严厉的刑罚”，这样的人就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。
（7）“真主绝不忽视你们的行为”，是看你们谁有耶稣那样的基督言行境界。成为了伊斯兰教的穆斯林，“你们的行为”却没有表现出来“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督境界”，说明你们不是“能随时与真主沟通的神之子”，说明你们是认贼为父、误入魔窟的法奴，就不能在“在复活日”复活，只能“在复活日”被判地狱受最严厉的刑罚。（8）穆斯林，你是“虔诚礼拜真主的仆人”，除了会“虔诚礼拜”之外，都不知道什么是“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、面貌如同烈日放光、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督境界”，你更不是“能随时与真主沟通的神之子”，说明你们是认贼为父、误入魔窟的法奴，就不能在“在复活日”复活，只能“在复活日”被判地狱受刑罚。
86、“这等人，是以后世换取今世生活的，故他们所受的刑罚，不被减轻，他们也不被援助。”：（1）“这等人，是以后世换取今世生活的”，这是省略句，实际是：自己是个“虔诚礼拜真主”的奴才，还让别人也成为奴才，自己骗了自己还去骗人，这等人就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。打着传承弘扬伊斯兰教幌子的“易卜劣厮”，因为阻碍穆斯林成为“与真主无二的圣人”，让穆斯林沦为“虔诚礼拜真主的仆人”堕落地狱，犯下“毁谤真主、害人慧命”的弥天大罪，是以后世长久的地狱受辱换取今世生活短暂的荣耀。（2）穆斯林以讹传讹，自己是“虔诚礼拜的奴才”，还误导别人成为“虔诚礼拜的奴才”害了别人到地狱，故他们所受的刑罚，不被减轻，他们也不被援助。（3）伊斯兰世界从来没有人真正阐解过《古兰经》，今天中天教真正阐解了《古兰经》，穆斯林不以自己不能阐解《古兰经》为耻，反而抵触中天教的阐解与劝告，继续以讹传讹的自害害人，故他们所受的刑罚，不被减轻，他们也不被援助。