《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（119-120）阿訇怨恨穆斯林
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（119）你们穆斯林喜爱他们阿訇，他们阿訇却不喜爱你们穆斯林。
119、“你们喜爱他们，他们却不喜爱你们，你们确信一切天经，而他们遇见你们就说：我们已信道了。他们私相聚会的时候，为怨恨你们而咬自己的指头。你说：你们为怨恨而死亡吧！真主确是全知心事的。”：（1）因为阿訇把他们标榜成为“真主使者”，只有他们阿訇才有阐解《古兰经》的资格，穆斯林希望从阿訇那里学到真主隐藏在《古兰经》里面“成为基督回天的不二真道”，让穆斯林成为可以回到天堂的基督，这就是穆斯林喜爱他们阿訇的原因。（2）他们阿訇却不喜爱你们穆斯林，因为你们总是有疑问，甚至给阿訇提问题，让阿訇显得笨拙难堪，因为阿訇自己都没搞清楚。
（3）阿訇把《旧约、新约》都列为你们穆斯林要确信的一切天经，却不能说明耶稣被犹太教“钉死十字架”的原因。因为《旧约、古兰经》里面“亚伯拉罕”（易卜拉欣）之后的这些“犹太教祭司”都有真主赐予的“先知”头衔，阿訇只能理解成为“先知”而不是“残害生命、撒谎骗人的骗子”，因为阿訇执着“先知”文字表面，却不能解释经文展现出来的“恶魔形象”，就让他们对穆斯林的提问感到反感。（4）他们阿訇遇见你们穆斯林就说：我们已信道了。但是，穆斯林心里的疑问并没有解开，因为阿訇没有回答他们的问题。
（5）他们阿訇私相聚会的时候，为怨恨你们穆斯林而咬自己的指头，因为你的提问让他无法回答，说明阿訇不能胜任“使者的使命”，不能向人类传达真主的命令；说明阿訇不能使人们获得今生与后世的知识，也不能让穆斯林“从黑暗走向光明”。（6）你说：你们阿訇为自己的怨恨而死亡吧！你们死的越早，害的人就越少，因为你们根本就不是“真主使者”，却恬不知耻的以“真主使者”自居，你们就是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”。
（7）真主确是全知心事的。阿訇的心事，真主当然知道。阿訇为了充当“真主使者”的名誉，获得了满足自己虚荣心的名利，同时出卖了自己的灵魂，成为了心地欺瞒的恶魔。（8）引用：“阿訇是真主的使者。使者的使命是向人类传达真主的命令，使人们获得今生与后世的知识，从黑暗走向光明。”这说明，阿訇根本不是让穆斯林成为基督回天的真主使者，而是曲解经文，阻止穆斯林不能成为基督、不能回天的恶魔使者，是纯正的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第3章（120）穆斯林自己读经明白了阿訇没说出来的道理，就是“获得了福利”。
120、“你们获得福利，他们就忧愁；你们遭遇祸患，他们就快乐。如果你们坚忍而且敬畏，那末，他们的计谋不能伤你们一丝毫。真主确是周知他们的行为的。”：（1）穆斯林看了《马太福音》第23章耶稣叱骂犹太教的经文，找到了犹太教害死耶稣的证据，知道了践行《旧约》的犹太教是残害生命的恶魔集团，这就是穆斯林自己读经“获得的福利”。说明穆斯林成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，说明穆斯林不再是只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，成为了有头脑、有眼界的精英。他们阿訇就忧愁，因为穆斯林成为了逃出魔窟的基督。阿訇是不让穆斯林成为基督的，因为穆斯林成为了基督，阿訇就不再是兽人敬畏的“真主使者”了，阿訇就不能打着真主的幌子“向人类传达真主的命令”了，就不能让穆斯林“从黑暗走向光明”了。
（2）穆斯林看了《创世纪》第4章，看到“该隐拿地里的出产为供物献给真主”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟，说明真主对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福，也说明杀了拿着“动物的肉献祭”真主的人，都会受到真主的重点保护；说明伊斯兰教的吃肉是错误的。穆斯林有了这样的思想境界，就是穆斯林自己读经“获得了福利”。说明穆斯林成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，说明穆斯林不再是只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，成为了有头脑、有眼界的精英。这是他们阿訇忧愁的原因。
（3） 穆斯林看了《古兰经》第2章“22、他以大地为你们的席，以天空为你们的幕，并且从云中降下雨水，而借雨水生许多果实，做你们的给养。168、众人啊！你们可以吃大地上所有合法而且佳美的食物，你们不要随从恶魔的步伐，他确是你们的明敌。”：穆斯林觉悟“吃大地上所有合法而且佳美的食物”是各种植物，而不是各种动物，吃肉就是“随从恶魔的步伐”。穆斯林有了这样的思想境界，就是穆斯林自己读经“获得了福利”。说明穆斯林成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，说明穆斯林不再是只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，成为了有头脑、有眼界的精英。这是他们阿訇忧愁的原因。
（4） 穆斯林看了《古兰经》第2章“173、他只禁戒你们吃自死物、血液、猪肉、以及诵非真主之名而宰的动物；凡为势所迫，非出自愿，且不过分的人，（虽吃禁物），毫无罪过。因为真主确是至赦的，确是至慈的。”：穆斯林觉悟“自死物”与被主动杀的动物，都是动物。“自死物、禁戒你们吃”，被主动杀的动物也应该“禁戒你们吃”。任何肉都是“血液”提供营养生长出来的，“血液”是肉的“母亲”，没有“血液”就没有肉，“血液”与肉是不可分割的“母子”。“禁戒你们吃血液”，就是“禁戒你们吃肉”。“猪肉”是所有肉类里面的一种，“只禁戒你们猪肉”，那么其余的所有肉类也都应该“禁戒”。“吃的禁物”有“肉类与禽蛋、酒、烟草毒品”。只要“吃禁物”，就有罪过，根本不是“毫无罪过”。你如果忽略了“毫无罪过”，就会为“吃禁物”找原谅自己的借口了，就会堕落成为魔鬼了。穆斯林有了这样的思想境界，就是穆斯林自己读经“获得了福利”。说明穆斯林成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，说明穆斯林不再是只会“虔诚礼拜、祈祷”的魔窟奴才，成为了有头脑、有眼界的精英。这是他们阿訇忧愁的原因。
（5）你们穆斯林遭遇祸患，他们阿訇就快乐，因为你会去阿訇面前祈祷真主赦罪、祈求真主保佑，这样阿訇才有尊严，才有被当成真主来看待的威严，满足了阿訇的虚荣心，所以，穆斯林遭遇祸患是让阿訇感到快乐是事情。（6）如果你们穆斯林坚忍自己的处境，不去清真寺接受阿訇的教导，而且敬畏真主留在《古兰经》里面的真理，那末，他们阿訇的计谋不能伤你们一丝毫，因为你逃出了恶魔的魔窟。
（7）真主确是周知他们阿訇的行为的。穆斯林注意一下阿訇的言行，就会发现他们“自私狭隘、毒酷刻薄”的恶魔真面目。（8）你发现了他们是恶魔的证据，你就成了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。所以，恶魔是成就基督的“活靶子、陪练”。这个世界不能没有他们，他们是不生不灭的，会直到永远。
李怀珠 发表于 2018年1月9日15:07 16:45 编辑完 于河北隆尧县宣务山

 