《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（83-84）所有宗教都是真主的
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（83）汇总五教的精髓成立中天教，取代单一的宗教模式。
83、“难道他们要舍真主的宗教而寻求别的宗教吗？同时天地万物，不论自愿与否，都归顺他，他们将来只被召归于他。”：（1）真主是诞生宇宙的“老母亲”，万事万物都是真主诞生的儿女。人类所有的教化，都是真主赐予的。所有宗教的“众先知”，无论是度人成为基督回天的基督，还是让人沦为魔窟奴才的恶魔，都是肩负不同使命的真主使者。所有宗教，都是真主的教化。世界“佛道儒耶回”五大教，是一个母亲的五兄弟。（2）中天教“五教一家的白阳佛法”抛弃原来单一的宗教模式，并不是抛弃原来单一的宗教核心教义，而是把五教的精髓做了汇总，扫除所有的讹传糟粕，让宗教人士都成为精通五教精髓的全才，展现“全能者、全知者”的真主儿女真面目。懂了吗？穆斯林兄弟们，中天教“五教一家的白阳佛法”并不是“要舍真主的宗教而寻求别的宗教”，而是对真主遍布世界的五大教进行全面的“技术升级”。
（3）并不是“不论自愿与否，都归顺他”，凡是不自愿放弃原来单一的专科来学习五教一家中天教的人，绝不强求。中天教的戒律是“不杀生吃肉、不偷盗、不邪淫、不说谎、不喝酒”，教义是“佛道儒耶回”五教的精髓；还要有锻炼坚持身体的习惯。凡是没有能力挣到3600元人，一定是个游手好闲、自由散漫的人，根本不可能成为基督回天。成为中天教的弟子要交学费3600元，作为入教的“门槛”；目的是挡住混子入教，防止混子玷污中天教的清白。你有不信的自愿，但是我有我的条件，因此，这是公平的、公正的。总之，中天教择人而度，绝不追求数量忽略质量。（4）2012年12月21日的“世界末日”之后，真主开启“末日审判”，让世人都知道了什么是“正法与魔法、正道与魔道”，对各教内的精髓与糟粕进行了清理整顿，同时对宗教进行升级改造，所有的单一的宗教都不能度人21世纪的现代人回天，只有在中天教学完五教精髓才能成为基督回天。原来“佛道儒耶回”五教内的弟子，愿意弃暗投明的，愿意接受新教化的，“只被召归于他”，没有其他任何的选择余地，因为“正法本一无二”。
（5）总之，21世纪之后的宗教人士，只有放弃原来的单一专科，践行“五教一家”的教义才能成为基督回天。（6）原来的单一专科宗教，都是不为真主认可的，都是“早已开走了的法船”。继续传承单一专科宗教的人，都是对抗真主、忤逆真主圣命的魔鬼“易卜劣厮”。
《古兰经真诠》第3章（84）这是真主的“考题”，是真主的“迷魂药”。
84、“你说：我们确信真主，确信我们所受的启示，与易卜拉欣，易司马仪，易司哈格，叶尔孤白和各支派所受的启示，与穆萨，尔萨和众先知所受赐于他们的主的经典，我们对于他们中的任何一人，都不加以歧视，我们只归顺他。”：（1）“易卜拉欣”是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”。“易司马仪”是“亚伯拉罕”的第二个妻子埃及人夏甲生的儿子叫“以实玛利”，那时候的“亚伯拉罕”叫做“亚伯兰”，这些事闻在《创世纪》第16章。（2）引用：“易司马仪”与父同在麦加建造天房，并居住于此，世代成为天房管理者。说明：这些关于“建造天房”的事闻，都是犹太教恶魔的谎言。
（3）“易司哈格”(Ishaq) 是阿拉伯语音译。《创世纪》里的“以撒”(Isaac)，是易卜拉欣(Ibrahim) 之次子，易司马仪之弟。（4）引用：有人认为“易司哈格”即《创世纪》中的“以撒”，穆斯林经注学家认为不宜将二者完全等同。说明：这是犹太教恶魔在散布“迷魂药”，目的是让我们不辨是非；“穆斯林经注学家”与《旧约》里面的“犹太教先知”一样的口吻。
（5）“叶尔孤白”(Ya'qub) ，阿拉伯语音译，《创世纪》里的“雅各”(Jacob)，是易卜拉欣之孙，易司哈格之子。大家读了《创世纪》就会知道“雅各”是个撒谎成性的骗子。（6）“穆萨”就是《出埃及记》里面的“摩西”。“摩西”拿到了《创世纪》，接着《创世纪》写了《出埃及记、利未记、民数记、申命记》，是贻害千古的恶魔，是真主用“逆向思维”的文学手法创造的“恶魔形象”，目的是造就“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”。
（6）“尔萨”是创立基督教用《新约》推翻犹太教的耶稣。耶稣推翻犹太教的言行在《马太福音》第23章，耶稣叱骂犹太教教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，因为犹太人都没看出来《旧约》是真主用“逆向思维”的文学手法创造的“恶魔形象”，根本不能按照“平铺直叙”的方式去理解。耶稣看明白了《旧约》，出于挽救误入魔窟的犹太教教徒，发动了对犹太教的攻击，引起了犹太教的极大恐慌，他们把耶稣钉死十字架，更加暴露了犹太教是残害生命的魔鬼集团的真面目。
（7）“我们对于他们中的任何一人，都不加以歧视，我们只归顺他”，这是真主的“考题”，是真主的“迷魂药”，目的是把读《圣经》的穆斯林搞糊涂，不敢指出把耶稣钉死十字架的“犹太教先知”是恶魔，从而被淘汰出局，沦为不辨是非、以假为真的魔窟奴才。
李怀珠 发表于 2017年12月28日08:00 16:20编辑完 于河北隆尧县宣务山

