《古兰经真诠》第3章 仪姆兰的家属（128-129）基督主持“末日审判”
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第3章（128）你不是现世的基督，对于“末日审判”这件事，是无权过问的。
128、“他们确是不义的，真主或加以赦宥，或加以惩罚，你对于这件事，是无权过问的。”：（1）穆罕默德的伊斯兰教，本来是让穆斯林成为基督回天的宗教。走进伊斯兰教成为穆斯林，本来是想成为基督回天的初衷，阿訇却因为曲解了经文，不让穆斯林成为基督回天，反而让穆斯林沦为只会“虔诚礼拜、祈祷”的“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，没有一个人成为基督（神之子），因此，阿訇他们确是不义的，阿訇他们就是从内部来败坏伊斯兰教魔鬼“易卜劣厮”。（2）2012年12月21日的“世界末日”之后，真主在全世界开启“末日审判”。真主使者开示出来《圣经、古兰经》里面让人成为基督回天的不二真道，让大家都知道谁是魔鬼“易卜劣厮”。阿訇集团当然会知道《古兰经真诠》，会知道他们在误区一千多年了。阿訇集团就会分裂，有良知的一些阿訇会意识到自己错了而放弃他们的千年讹传，接受“东方的阳光”。真主对及时忏悔的阿訇加以赦宥，给他们立功赎罪的机会，他们会再次成为播撒“东方阳光”的“新阿訇”，让伊斯兰世界走出“新月”的凄惨悲凉，享受光明温暖的真主赐福。
（3）阿訇集团里面的保守派会顽固的坚守他们的千年讹传，他们会抵触“东方的阳光”，因为他们被揭露了恶魔的真面目，失去了教权，没有了玩虐奴才的威严，自私毒酷的恶魔本性使他们恼羞成怒。面对逆天而行的恶魔，真主当然会对他们加以惩罚。（4）对于“末日审判”这件事，你早就知道。当这一天真的已经来到了，你却无视“末日审判”的开启，因为来自“东方的阳光”让你感到无法容忍，所以你对于“末日审判”这件事，是无权过问的。有权过问“末日审判”这件事的人，都是接受“东方的阳光”的真主使者，都是现世的基督。
《古兰经真诠》第3章（129）真主不仅恕饶成为“革命家”的这等人，还给他立功赎罪的机会。
129、“天地万物，都是真主的。他要恕饶谁，就恕饶谁；要惩罚谁，就惩罚谁。真主是至赦的，是至慈的。”：（1）真主是无极真空，是诞生宇宙的“老母亲”。真主这个“老母亲”从无中生出来天地万物，所以，真主也叫“无生老母”。有了天地，才有了万物。天是阳，是上面，是男人、白天、温暖、动态、等等；地是阴，是下面，是女人、晚上、寒冷、静态等等。高矮、生死、胖瘦等等，对立存在万物的都是阴阳的体现。总之，“天地”是阴阳，万物也都带有阴阳的性质。万物有一个共同的“老母亲”，在世界各教的名称虽然不一样，但是，文字所表达的意境是一样的。（2）万物都是来自天堂的天使，我们每个人也都是来自天堂的天使，所以人与万物都是一个共同母亲的兄弟姊妹。我们来到地球的使命都是一个目的，就是建设人间天堂。为了把完成使命的天使儿女度回家，真主设置“佛道儒耶回”五大教，让教主分布各国，度各国的天使回家。五教教主分布各国讲说同一个让人成为基督回天的不二真道，各教教义的文字虽然不同，但是教义的意境是一样的，都是让人成为基督回天。
（3）就像外国的枪炮能打死本国的人一样，就像从外国引进新技术一样，《圣经、古兰经》也能让外国人看明白，当然也能让中国人看明白。因此，看明白《圣经、古兰经》的中国人，对《圣经、古兰经》加以阐解，就像为伊斯兰世界生产你们所需却做不出的高端物品一样。（4）真主让我阐解《古兰经》，我已经把本义告诉你们了，你们不要把我当成外国人有“排外思想”，因为“天地万物，都是真主的”，我当然也是真主的。穆斯林兄弟姐妹，与我们中国人，大家都是分布世界各国的兄弟姐妹，“都是真主的”儿女。
（5）面对来自“东方的阳光”，阿訇意识到伊斯兰世界真的理解错了《古兰经》，放弃了千年讹传，接受“东方的阳光”。真主不仅恕饶成为“革命家”的这等人，还给他立功赎罪的机会。（6）“东方的阳光”危及到了阿訇集团的利益，他们不能战胜自己的私欲调整自己，犯了糊涂，拼命抵制“东方的阳光”，成为反抗真主使者新潮流的顽固派。真主不会恕饶对抗“末日审判法庭”的叛逆者，顽固派受到惩罚是必然。（7）顺应时代潮流，放弃千年讹传，就能受到真主的赦免，就能成为洗心革面的正常人。真主是至赦的，是至慈的。你不检讨你自己的罪过，就不能感受真主的赦免与慈悲。
李怀珠 发表于 2018年1月13日15:47 17:20 编辑完 于河北隆尧县宣务山

