古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（121-125）中国人在世界舞台领导潮流
泰山道家认识宗教 《古兰经真诠》第2章（121）不信中国阐解的《古兰经真诠》这经典的，是亏折的。
121、“蒙我赏赐经典而切实地加以遵守者，是信那经典的。不信那经典者，是亏折的。”：（1）哪个穆斯林得到了中国的《古兰经真诠》，就是蒙真主赏赐了“由人成为基督回天”经典的人。（2）抛弃伊斯兰世界的千年讹传，用《古兰经真诠》的理论指导修炼，就是切实地加以遵守者，是信那经典的。（3）带着民族与教派的“有色眼镜”，误以为外国人不应该懂得伊斯兰世界的真谛，不相信不接受中国的《古兰经真诠》，因为中国的《古兰经真诠》颠覆了他们的认知，是在革他们的命，实在是无法让他们接受，不愿意“革命”的他们，把真主赏赐的时代经典抛弃，这样的人就是不信那经典的。
（4）《古兰经》是一千多年前的古籍，是个没有真正开发的大宝藏。中国人的《古兰经真诠》完整的开发了《古兰经》，露出了里面的全部宝藏。（5）信仰奉行《古兰经真诠》的穆斯林，是真正得到了“由人成为基督、回天”经典的人。伊斯兰世界解释的《古兰经》是让穆斯林沦为“虔诚礼拜真主的仆人”，根本不是让穆斯林“由人成为基督、回天”，所以这不是真主“传法度人回天”的本义。因此，信《古兰经真诠》这经典的，都是宗教界的革命家，都是有智慧的伊斯兰精英，都是“出国留学的博士”。（6）不信《古兰经真诠》这经典的，都不是宗教界的革命家，都不是有智慧的伊斯兰精英，都不是“出国留学的博士”，都是没有国际视野的“农村文盲”，他们是“守旧与落后”的代表，他们都亏折了人最低限度的福报，失去了“作为人应该汲取新知识让自己更博学、更理智、与圣贤为伍”的机会。
（7）“自行车、汽车、无线电、飞机、手机、电脑”等等，数不清的近代新科技，都是外国最早发明的，传到中国后都被我们中国人接纳运用并且赶超，根本没有出现“外国的东西中国人弄不懂、学不会”的情况。（8）《圣经、古兰经》翻译成汉语已经数百年了，只要翻译家没翻译错，中国人就能把里面的经义“抠出来”，也能把经文里面的“是非对错”找出来，这没有大不了的，比起“集成电路、无线电、原子弹”等等微观的高端科学简单多了。（9）中国从1978年12月十一届三中全会起，开始实行“对内改革、对外开放”的政策。到2008年，中国人用三十年的时间完成了西方世界两百年的工业革命，成为美国的第一大债权国。强大后的中国不输出“霸权主义、帝国主义”，主张世界各民族独立自主、和睦相处。中国人没有理由花费大量的时间曲解《古兰经》误导穆斯林的必要！如果中国人曲解《古兰经》，用中国的古话讲，就是“损人不利己”。世界各国的穆斯林兄弟，你们都明白了吗？
《古兰经真诠》第2章（122）“以色列的后裔”，是“神之子”的后裔。
122、“以色列的后裔啊！你们应当铭记我所施于你们的恩典，并铭记我曾使你们超越世人。”：（1）中国人阐解的《创世纪真诠》“32:28 那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。”：（一）人的肉体是神造的，今生的智慧是自己学到的。人用学到的巧妙智慧战胜了担心，说明人不仅是肉体，还有与神无二的大智慧，这就是“与神较力得了胜”。（二）“与神较力”，是从道理上来说，自己用智慧的言行（送给哥哥很多财物、尊称哥哥为“主人”、自己谦称“是哥哥的仆人”），知道哥哥有“只顾眼前的，不在乎名份”的劣根性，从而战胜了自己的担心，让自己免除了肉体的灾祸。（三）人与人之间是有“亲情关系与从属关系”的，能利用“亲情关系与从属关系”去消除自己的担心，就是“与人较力得了胜”。（四）“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（五）用智慧战胜了担心，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、拿到了铁杖的基督”，这样的人就是“与神与人较力，都得了胜”，这样的人“要叫以色列”，就是“以色列”。（六）不管你学习哪个宗教，只要你没有成为“弃舟登岸的基督”，都会有下地狱的担心，你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才。（七）你没有成为“弃舟登岸的基督”，你不会有下地狱的担心，因为你是“神学院毕业的牧师”，你是被更高的魔王欺骗了的奴才与骗人工具，因此你就是“与神与人较力，都得了败”，你就不能“叫以色列”，你就不是“以色列”，你只能叫魔鬼的奴才与代言人。
（2）前面这些是我解释的“以色列”的本义，就是“基督”的意思，就是“神之子”。（3）“以色列的后裔”，并不是“雅各的后裔”，是“神之子”的后裔。中国人叫做“龙的传人”，与“以色列的后裔”的意思是一样。中国道家的“龙”就是“与真主无二的天使”，就是基督教《启示录》里面的“歌革”。（4）世界各国的人都是真主造的，都是真主的儿女，为了让儿女回天，真主在世界各国设置宗教度人回天。各国的宗教都是真主让我们“从人成为基督”的回天路，都是真主“施于我们的恩典”。如果你们没有成为基督，你们就没有走上“回天路”。你们成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，却没有成为基督，说明你们没有走上“回天路”，说明你们受到了误导。穆斯林兄弟，请你们是思考一下吧。
（5）“铭记我曾使你们超越世人”，是说：人类社会一直在发展进步，如果没有后人超越前人，就意味着停滞不前，就会被外国超越，就会被动挨打。（6）我们今天的“汽车、飞机、手机、电脑”等等“现代工具”都是古人没有的，都是“后人超越前人”的标志。（7）穆斯林，如果不让你们使用“汽车、飞机、手机、电脑”等等“现代工具”，你们的生活会怎么会啊？这些“现代工具”是你们伊斯兰世界最早发明的吗？不是。虽然不是伊斯兰世界最早发明的，却被穆斯林广泛接受，在造福于今天的穆斯林，这是穆斯林“后人超越前人”没有被时代抛弃的标志。（8）中国的《古兰经真诠》就是一个伊斯兰世界的古人没有的“现代工具”，你们穆斯林如果不接受《古兰经真诠》这个“现代工具”，就像拒绝使用“汽车、飞机、手机、电脑”等等“现代工具”一样。穆斯林兄弟，你们做一个什么样的人？你们自己选择吧。

《古兰经真诠》第2章（122）杀死动物吃肉，就是吃“兄弟姐妹的肉”。
123、“你们当防备将来有这样的一日，任何人不能替任何人帮一点忙，任何人的赎金，都不蒙接受，说情对于任何人都无裨益，他们也不获援助。”：（1）“这样的一日”的境况，说的是我们每个人的“去世后”。（2）我们每个人“去世后”，就有了我们一生做过什么的最后结果，就要接受最后公正的审判。这时候，我们任何人不能替死去的任何人帮一点忙，任何人的赎金，都不会蒙“狱官”接受，说情对于死去的任何人都无裨益，死去的他们也不获援助。（3）穆斯林生前一直是“虔诚礼拜真主的仆人”，没有半点“神之子”的概然神态，根本不敢担当“与神无二的神之子”境界，根本不能到达天堂，只能去火狱受刑，因为你没有接受真主真正的教化，是个被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。（4）生前你传承了打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”的教化，是个“虔诚礼拜真主的仆人”，你就有“毁谤真主正法”的罪过。这是你被判火狱的原因之一。如果你让别人也与你一样信仰魔鬼“易卜劣厮”的教化，让别人成为了“虔诚礼拜真主的仆人”，你不但有“毁谤真主正法”的罪过，还有“害人慧命”的弥天大罪。穆斯林因为以讹传讹产生的这些罪恶积累到一定阶段，就会产生“因果报应”，人世间就会爆发“灾祸、战争”。
（5）我们再去看看《创世纪》“1:27 神就照著自己的形像造人，乃是照著他的形像造男造女。1:28 神就赐福给他们，又对他们说：要生养众多，遍满地面，治理这地；也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。1:29 神说：看哪！我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。1:30至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。”大家看到了吗？没有半句让人吃肉的文字。（6）《创世纪》“4:15 耶和华对他说：凡杀该隐的，必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”：（一）“凡杀该隐的，必遭报七倍”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟“亚伯”，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。（二）“耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他”，这是因为“该隐拿地里的出产为供物献给耶和华”，还杀了“将羊群中头生的和羊的脂油献祭”的弟弟“亚伯”，说明耶和华对遵守《创世纪》规则的人进行奖赏与祝福。也说明杀了拿着“动物的肉献祭”耶和华的人，都会受到耶和华的重点保护。
（7）穆斯林兄弟，你们看清楚了吗？杀死动物的人，是与“杀人一样的大罪”，是要处死刑偿命的！因此，“允许奉真主之名去宰杀动物”这是考验穆斯林的“考题”，是看你对真主的教化理解到什么程度。打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”解释了《古兰经》，让穆斯林“奉真主之名去宰杀动物”，实际是当面辱骂真主的言行，是魔鬼误导了穆斯林、让穆斯林沦为魔鬼奴才的表现。（8）不管哪一种动物，都是真主造的，都是我们人的兄弟姐妹，我们应该照顾好它们，让它们自己解决自己生存的问题，我们应该为它们的生存提供尽可能的帮助才行。杀死动物吃肉，就是吃“兄弟姐妹的肉”，这些罪恶积累到一定阶段，就会产生“因果报应”，人世间就会爆发“灾祸、战争”。
《古兰经真诠》第2章（124）“易卜拉欣”是真主用“逆向思维”的手法开示的“不义的人”
124、“当时，易卜拉欣的主用若干诫命试验他，他就实践了那些诫命。他说：我必定任命你为众仆人的师表。易卜拉欣说：我的一部分后裔，也得为人师表吗？他说：我的任命，不包括不义的人们。”：（1）读《圣经》首先要知道：犹太教是被耶稣推翻的魔鬼集团，“犹太教先知”都是撒旦的化身。（2）“易卜拉欣”是《旧约 创世纪》里面的“亚伯拉罕”，是“犹太教的先知”。我们去读《创世纪》，就知道“亚伯拉罕”是真主塑造的第一个“魔鬼的奴才”。“易卜拉欣的主”根本不是真正的真主，是打着真主幌子的魔鬼。（3）“易卜拉欣的主用若干诫命试验他”，结果他都误解了真主的本义，从而让他失去了正常人的理智，都是因为贪心导致的错误判断。（4）他根本没有真正的实践那些诫命，而是曲解了那些诫命。
（5）《创世纪》“17:1 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：我是全能的 神，你当在我面前作完全人。17:10 你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的”：（一）你如果不是糊涂虫，你如果是个理智清醒的正常人，就会知道“受割礼”（割阳皮）破坏了人的“完全性”，“受割礼”的人就不是“完全人”了。（二）“你们所有的男子都要受割礼”是与前面“当在我面前作完全人”截然相反的说法，因此，这是一次重大的“考题、试炼”。呵呵，可以想象，亚伯拉罕这个“傻子”一定会照办的。他根本听不出来耶和华说的这是“考题”，根本不是真的让他去“割阳皮”。（三）“你当在我面前作完全人，我就与你立约”，“你们所有的男子都要受割礼”，都不是“完全人”了，“我就不与你立约”了，因为你已经“违约、失约”了。（四）“你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约”，这是鉴定亚伯拉罕这个“傻子”傻到什么程度的一次“考题”，亚伯拉罕这个“傻子”忘记了前面说的“完全人”，也没有考虑到“割阳皮”就不是“完全人”了，就照着这一句去做了。（五）大家想一想，耶和华需要“割阳皮”去干什么呢？“割阳皮”也不能保证他们去“吃肉、偷盗、喝酒、邪淫、说谎”。“受割礼”的人也没有成为耶稣那样的基督，也不能永生天国。“割阳皮”难道不是在“戏谑”傻子吗？
（5）“他说：我必定任命你为众仆人的师表”意思是：打着耶和华的幌子的魔鬼说：我必定任命你为众仆人学习的对象。就是让信仰耶和华的人都听从他的教化，他就成了魔鬼的代言人，就是绑架耶和华蛊惑人心的骗子。（6）什么是“义人与不义的人”呢？在《创世纪》第四章，受到耶和华保护的“该隐”就是“义人”，被“该隐”杀死的“亚伯”就是“不义的人”。（7）真主说“我的任命，不包括不义的人们”，意思是：为众仆人的师表的人，都是“该隐”那样的“义人”，不是被“该隐”杀死的“亚伯”那样的“不义的人”。（8）“亚伯拉罕”及其后裔，都是“亚伯”（拿着“动物的肉献祭”耶和华）那样的“不义的人”，因此，真主的任命，不包括他们。他们都是撒旦魔鬼任命的打着真主的幌子弘扬魔鬼教化的奴才。
《古兰经真诠》第2章（125）“易卜拉欣的礼拜”教化是魔鬼的教化
125、“当时，我以天房为众人的归宿地和安宁地。你们当以易卜拉欣的立足地为礼拜处。我命易卜拉欣和易司马仪说：你们俩应当为旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者，清洁我的房屋。”：（1）“天房”就是天堂老家的房子。“我以天房为众人的归宿地和安宁地”意思是：真主教化世人，人是从天堂来的，应该以回到天堂的老家为人生最终的“归宿地和安宁地”。（2）人生百年是短暂的，天堂老家才是永久的岁月。人应该用有限的生命，去创造天堂老家的永久岁月，这样才能实现生命的最高价值，这才是人应该有的“人生观与价值观”。人如果没有这样的“人生观与价值观”，就是受到了魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。（3）人只有生前成为耶稣那样的、叱骂犹太教集团是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的基督，才能在百年之后回到天堂老家。凡是没有成为耶稣那样的基督，反而成了践行《旧约》视“易卜拉欣、穆萨”为“先知”的宗教人士，就是受到了魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。
（4）我们去读《创世纪》，会发现“易卜拉欣”（亚伯拉罕）根本没有真正的“立足地”。从“易卜拉欣”（亚伯拉罕）到穆萨（摩西），他们根本没有真正的“立足地”，一直过着“游牧部落”的流浪生活。因此，“你们当以易卜拉欣的立足地为礼拜处”，意思根本不是让穆斯林学习“在易卜拉欣的立足地礼拜”的形式，而是不要学习“易卜拉欣的礼拜”形式，因为“易卜拉欣”是个被魔鬼误导的奴才，他们好几代人都没有真正的“立足地”，过着飘忽不定的游牧生活。（5）穆斯林，你们不要学习“易卜拉欣的礼拜”形式，因为那不是真主的教化，是导致他们好几代人没有真正的“立足地”的魔鬼教化。穆斯林兄弟，你们懂了吗？
（6）《创世纪》第16-21章，记载：夏甲是属于撒莱的埃及女仆，由于撒莱不孕，将夏甲送给丈夫亚伯拉罕作妾，生育了一个儿子，起名叫“以实玛利”（易司马仪），就是“神听见”的意思因为耶和华听见了你的苦情。撒莱有了儿子之后，就把夏甲驱逐出去了。《创世纪》21:9 当时，撒拉看见埃及人夏甲给亚伯拉罕所生的儿子戏笑，21:10 就对亚伯拉罕说：你把这使女和她儿子赶出去！因为这使女的儿子不可与我的儿子以撒一同承受产业。21:14 亚伯拉罕清早起来，拿饼和一皮袋水，给了夏甲，搭在她的肩上，又把孩子交给她，打发她走。夏甲就走了，在别是巴的旷野走迷了路。（7）“亚伯拉罕”（易卜拉欣）听从了打着耶和华幌子的魔鬼的话，就草率的把“易司马仪”母子驱逐出家门了，因此，“亚伯拉罕”不仅不是“义人”，还是个畜生不如的“不义之人”。他这样的人怎么可能是“先知”呢？其实耶和华的赐予他“先知”的名号是在讽刺他，是在说他是 “无知、蠢猪”。所有没有看出来是在讽刺他，却信以为真的人，都是没有智慧的魔鬼奴才。
（8）我们去读《创世纪》就会发现“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人，都是被打着耶和华幌子的魔鬼玩虐的奴才，是个失去正常智慧之后“神魂颠倒、是非不辨”的傀儡的样子。根本不是足智多谋、理智清醒的正常人。很多“伊斯兰经学家”只说“以实玛利”（易司马仪）是“亚伯拉罕”（易卜拉欣）的儿子，却不说“亚伯拉罕”（易卜拉欣）驱逐“易司马仪”母子的事情，更不敢说“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是畜生，说明所谓的“伊斯兰经学家”都是心地欺瞒的魔鬼奴才。（9）“我命易卜拉欣和易司马仪说”的本义，不仅是“说了什么”，还是在引导穆斯林去读《创世纪》，去看看“亚伯拉罕”（易卜拉欣）驱逐“易司马仪”母子的事情，看你们怎么评价“亚伯拉罕”（易卜拉欣）这个耶和华的“先知”。结果，你们竟然都不认为“亚伯拉罕”（易卜拉欣）做的很不对，因为你们都一直把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）当成“先知”看待，谁也不敢推翻你们的千年的讹传，谁也不敢把“亚伯拉罕”（易卜拉欣）这个耶和华的“先知”看成魔鬼的奴才，说明你们一千多年来没有一个真正的思想家，没有一个“宗教界的革命家”唤醒你们走出误区，这是伊斯兰世界的悲哀吗？
（10）“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，都是受到了魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。一屋子的人，都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，他们这些受到了魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才、玷污了真主清洁的房屋，让真主无法忍受魔鬼的秽气，只有远离“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的房屋，那里都成了魔鬼居住的魔窟。宗教人士“旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”的地方，都是魔王打着真主的幌子玩虐奴才的魔窟。（11）希望“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”去读一下《创世纪》，再去看看“亚伯拉罕”（易卜拉欣）驱逐亲生儿子“易司马仪”的事闻，之后能够觉醒，能够知道《创世纪》里面的“先知”其实是真主在展示“魔鬼奴才”的真面目，能够恍然大悟之后成为耶稣那样的基督，像耶稣那样去劝导穆斯林都不要再做“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”了，因为这样的“虔诚”到死没有成为基督，是不能回到真主身边的，这根本不是真主的教化，而是魔鬼的教化。不再成为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的穆斯林，成为了耶稣那样的基督，就真正“清洁了真主的房屋”，就会让真主的圣灵充满，这样才能在百年之后回到“天房”。（12）真主命令写经书的人把“易卜拉欣和易司马仪”父子的事闻出现在《创世纪》，目的是让我们知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）这个“魔鬼奴才”的真面目，从而成为“眼目如同火焰的基督”。（易卜拉欣和易司马仪）你们俩应当为“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”做个幡然猛悔的警钟，之后清洁我的房屋，成为基督，回到真主身边。你们现在明白了吗？穆斯林兄弟。