《古兰经真诠》第2章 第一卷 黄牛（126-130）“天房”的本义
泰山道家认识宗教

古兰经 第二章 黄牛（巴格勒）（126-130）“天房”的本义

《古兰经真诠》第2章（126）“安宁的地方”就是天堂，“不安宁的地方”就是受火刑的地狱。
126、“当时，易卜拉欣说：我的主啊！求你使这里变成安宁的地方，求你以各种粮食供给这里的居民──他们中信真主和末日的人。他说：不信道者，我将使他暂时享受，然后强逼他去受火刑。那结果真恶劣！”：（1）“心情、环境、气氛安定平静、心满意足、自在、无所求”才是“安宁”。人有“自在、无所求”的心态，这样的人所在之地，就是“安宁的地方”。心态不平静，有了“有所求”的心态，这样的人所在之地，就是“不安宁的地方”。有“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”的地方，都是“有所求”的地方，就是“不安宁的地方”，就是充满妄想的地方，就是受煎熬的地方，就是受火刑的地狱。（2）“我的主啊！求你使这里变成安宁的地方”，说这样的话的地方，就是充满妄想的地方，是“有所求”的地方，就是“不安宁的地方”。要想“使这里变成安宁的地方”，就不要“求真主”。“求真主”的妄想破坏了“安宁的地方”，让“安宁的地方”变成了“不安宁的地方”。穆斯林兄弟，你们明白了吗？（3）“安宁的地方”就是天堂，“不安宁的地方”就是受火刑的地狱。“天堂与地狱”就在“一念之间”。穆斯林兄弟，你们明白了吗？（4）真主不会“以各种粮食供给这里的居民”，“各种粮食”要靠这里的居民自己去耕作去实现供给。作为一个正常人，如果连这样的道理都不懂，反而去说“求你以各种粮食供给这里的居民”，这是魔鬼的奴才在发作神经病。（5）“易卜拉欣说：我的主啊！求你使这里变成安宁的地方，求你以各种粮食供给这里的居民”，说明“亚伯拉罕”（易卜拉欣）这个魔鬼的奴才在发作神经病，说明《旧约》里面“犹太教先知”都是打着耶和华的幌子的魔鬼奴才。
（6）“真主”就是真正主宰我们自己的“与真主无二”的灵魂（艾列弗）。今生的命魂（俩目）无欲无求，顺其自然的做事，有了识破魔鬼真面目的大智慧，成为了“眼目如同火焰的基督”，就是命魂达到了灵魂的境界，这才是“信真主”的人。不知道什么是“灵魂与命魂”，不知道只有成为基督，也不知道什么是真正的“信真主”，会把“信假主”当成“信真主”而不知。（7）“末日”就是“玛雅预言”说的2012年12月21日是“世界末日”，就是人类之前的“单一的教化时代”结束了，一个全新的“复合时代”开始了。真主会在“末日”对之前的误区就行纠正，同时开示出真的教化，那些打着真主幌子弘扬魔鬼教化的骗子会被“揭露、审判”，他们会受到应有的惩罚。不仅是伊斯兰世界，整个世界都将进行“宗教革命”。中国先进行“宗教革命”，之前两千多的宗教都会被全新的中天教所取代。之后中国的“宗教革命”引发全球性的宗教大革命，人类开始进入一个真正的新时代。（8）如果没有人推翻千年的讹传，也就没有“末日与末日审判”。既然有“末日与末日审判”，就必然会有人推翻千年的讹传。中国的中天教深入研究《古兰经》，逐句阐解了《古兰经》，开示出来颠覆性的言论，推翻了伊斯兰世界一千多年来的讹传，这说明魔鬼教化的“末日”来到了，说明伊斯兰世界与基督教都知道是“末日审判”开始了。
（9）践行《启示录》，成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，有耶稣那样叱骂犹太教是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言行，有视死如归的概然神态，这样的人才是“信道者”，才是信真主真道的人。反之，没有耶稣那样的言行，这样的人都不是“信道者”，不是信真主真道的人，是把魔鬼的邪道当成真主的真道去信仰的糊涂人。“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”都不是“信道者”，不是信真主真道的人，是把魔鬼的邪道当成真主的真道去信仰的糊涂人。（10）真主“将使他暂时享受”前世修来的福报，等他前世修来的福报因为传承魔法犯下“毁谤真主”的大罪而抵消干净，然后，让他死去到地狱，强逼他去受火刑。（11）“火刑”就是心头火（各种妄想）遭致的刑罚。生前有“旋绕致敬、虔诚住守、鞠躬叩头”这样的妄想言行，就是心头火炽盛的表现，就是“思想空虚、身心疲惫的穆斯林”在遭受的火刑煎熬的表现。生前就在遭受火刑的煎熬，这样的魔鬼奴才怎么可能到达天堂呢？只能地狱受刑。（12）把魔鬼的邪道当成真主的真道去信仰的糊涂人，那结果真恶劣！

《古兰经真诠》第2章（127）识破了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼的真面目就是“树起天房的基础”
127、“当时，易卜拉欣和易司马仪树起天房的基础，他们俩祈祷说：“我们的主啊！求你接受我们的敬意，你确是全聪的，确是全知的。”：（1）“天房”是天堂老家的房子，不是人世间的房子，是“与真主无二的圣人”居住的。把人世间的房子当成“天房”，就是“以假为真、以非为是、黑白不分、神经错乱”的神经病。“天房的基础”意思是：成为基督才是回天的基础。（2）“易卜拉欣和易司马仪”出现在《创世纪》第16-21章，真主的目的是让大家知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）驱逐亲生的儿子“以实玛利”（易司马仪）的事闻，从而觉悟“亚伯拉罕”（易卜拉欣）“先知”是个没有人性的魔鬼，从而让穆斯林造就基督才有的“如同火焰的眼目”。有了“如同火焰的眼目”，就成了揭露魔鬼真面目的基督，只要有生之年不堕落，完成使命，就能在百年之后回到“天房”。（3）穆斯林因为“易卜拉欣和易司马仪”的事闻识破了“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼的真面目，成为了“眼目如同火焰的基督”，只要有生之年不堕落，完成使命，就能在百年之后回到“天房”。“易卜拉欣和易司马仪”就是这样“树起天房的基础”，穆斯林兄弟们，你们都知道了吗？
（4）“易卜拉欣和易司马仪”是真主设在《创世纪》里面的“两个演员”，目的是让我们知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼、魔鬼有哪些言行。你如果不知道“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼，说明你没有把《创世纪》弄明白，说明你没有成为“眼目如同火焰的基督”，说明你是被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。“亚伯拉罕”（易卜拉欣）是魔鬼，他说的话都是误导你到魔窟受火刑的“鬼话”，你如果按照“亚伯拉罕”（易卜拉欣）说的去做了，你让穆斯林按照“亚伯拉罕”（易卜拉欣）说的去做了，你就成了打着伊斯兰教幌子的“犹太教教徒”，你就成了被耶稣叱骂的“犹太教教徒”，你就是被耶稣叱骂的“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”。（5）“易卜拉欣和易司马仪”他们俩祈祷说的话，都不是让穆斯林成为基督的，都是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的，都不是让穆斯林“树起天房基础”的，都是让穆斯林“树起火狱基础”的鬼话。
（6）“我们的主啊！求你接受我们的敬意，你确是全聪的，确是全知的”，这样的话都是“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”说的，是与耶稣叱骂犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”截然相反的，都是魔鬼让魔鬼的奴才说的。（7）像耶稣叱骂犹太教徒是“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”那样，显现出来“神之子”的本来面目，就是“树起天房的基础”。说“我们的主啊！求你接受我们的敬意，你确是全聪的，确是全知的”，这样的人是受到了魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才，是“树起火狱的基础”的表现。（8）知道“祈祷”都是与“全聪的，全知的”真主截然相反的魔鬼奴才，这样的人就是“全聪的，全知的”真主化身，就是耶稣那样的“神之子”。真主是“全聪的，全知的”，这样的“赞美词语”的是魔鬼奴才在献媚魔王。（9）真主是“全聪的，全知的”，你却没有成为“全聪的，全知的”基督，说明人世间没有真主的教化，同时也是对真主的污蔑与辱骂。
（10）因为这一句话“易卜拉欣和易司马仪树起天房的基础”，伊斯兰世界把这个里的“天房”视为沙特阿拉伯麦加的“克尔白天房”，这是伊斯兰世界的奇耻大辱，这是伊斯兰世界没有人看明白《创世纪》的表现。请伊斯兰世界的精英人士再去读一遍《创世纪》第16-21章，好好想一想“易卜拉欣”（亚伯拉罕）是个什么人，就会知道为什么会把“易卜拉欣和易司马仪”相提并论了，就会知道“天房”的本义了。

《古兰经真诠》第2章（128）成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑的基督”，才是成为了真主的“顺民”。
128、“我们的主啊！求你使我们变成你的两个顺民，并从我们的后裔中造成归顺你的民族，求你昭示我们朝觐的仪式，求你恕宥我们，你确是至宥的，确是至慈的。”：（1）这些是夸大真主、贬低我们的言辞，都是奴才献媚魔王的话，是与《旧约》里面的“犹太教先知”一样的口吻，都是魔鬼误导奴才的“迷魂药”，都是魔鬼在教奴才如何成为“合格的魔鬼奴才”，这是与真主希望我们成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”截然相反的。穆斯林兄弟，你们都记住了吗？（2）“我们的主”就是我们体内的灵魂，我们成为了问心无愧的好人，没有让自己愧疚的事情，就是真主的“顺民”。我们在生活中是一个正直善良的好人，就是真主的“顺民”。成为一个正直善良的好人根本不是去求“我们的主”，只要做到自律自信就行。
（3）不明白《创世纪与启示录》的本义，就不知道只有成为基督才是真主的本义，就不能顺应真主的意愿，就不能成为“顺民”。只有成为“眼目如同火焰、口中有两刃剑、脚像光明铜、恨恶尼哥拉党人、拿到了铁杖的基督”，才是成为了真主的“顺民”。（4）给真主“燔祭”动物，成为了“旋绕致敬者、虔诚住守者、鞠躬叩头者”，这是曲解了经义，成为了魔鬼“易卜劣厮”的“顺民”。“求你使我们变成你的两个顺民，并从我们的后裔中造成归顺你的民族，求你昭示我们朝觐的仪式，求你恕宥我们”，这都是魔鬼“易卜劣厮”的“顺民”才有的言行表现。
（5）“我们的主”是正义的化身，是与“帝国主义、独裁者、侵略者”截然相反的。归顺真主的民族，就是不向别的民族推销自己的“政治制度”的民族，就是不是霸权主义的民族，是张和平发展的民族。（6）“朝觐的仪式”让我们沦为了“虔诚礼拜真主的仆人”，是与让我们成为基督的真主本义截然相反的，因此，“昭示我们朝觐的仪式”的人只能是魔鬼“易卜劣厮”，根本不是真主。（7）“求你恕宥”的人，都是魔鬼“易卜劣厮”的奴才，都是魔鬼附体的神经病，因为我们是个正直善良的好人，我们没有什么“求你恕宥”的理由。（8）《创世纪》第四章，“该隐”杀了用羊油祭祀真主的弟弟“亚伯”，“该隐”受到了真主的“至宥”。穆斯林兄弟，你们都知道吗？
（9）总之，这些“求主的祷告词”，都是我们身边的魔鬼“易卜劣厮”才说的，你们如果不知道这个“天机”，说明你们不知道《创世纪与启示录》的本义，说明你师父不是基督，说明你们都是以讹传讹的魔鬼奴才。（10）真主故意这样写《古兰经》经文，是与《旧约》里面“反语”手法一样的，都是“逆向思维”的方法，是在展示魔鬼“易卜劣厮”的教化，是与真主让人成为基督的教化截然相反的。你如果没有足够的警觉，你师父如果不是基督，是个“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”，你也会因为盲听盲从直接把“反语”当成经典去践行，你不但没有成为基督，反而直接成了魔鬼奴才。（11）并不是拿到本《古兰经》就能到天堂，《古兰经》是个没有开发的宝藏，你没有大智慧，根本不能真正的理解经文。如果曲解了经文，就是在火狱的奴才。

《古兰经真诠》第2章（129）让我们成为基督的经典才是真主的“天经”，让我们成为基督的智慧才是真主的“智慧”。
129、“我们的主啊！求你在他们中间派遣一个同族的使者，对他们宣读你的启示，教授他们天经和智慧，并且薰陶他们。你确是万能的，确是至睿的。”：（1）呵呵，这是真主的“反语”，就是不让你们相信“外族人”对《古兰经》的阐解，是让你们只相信“同族的使者”，即便是“同族的使者”说的都是谎言，也要相信他。真主之所以这样说，目的是看你们哪个人知道这是不对的。谁知道这是不对的，谁就是一个正常人。谁认为应该有“民族主义”，应该按照《古兰经》经文“字面的意思”去理解，不应该听信“外族人的话”理解成“反语”，这样的人就是魔鬼“易卜劣厮”的化身。（2）穆斯林兄弟，你们知道在今天的中国吧，中国的执政党中国共产党是全球最大的党派。中国人信仰的《共产党宣言》是德国的马克思在1847年底在比利时的布鲁塞尔写完的，1921年7月正式成为建立新中国的指导纲领，1949年中国共产党建立了中华人民共和国。如果中国人按照你们《古兰经》这里的“同族的使者”的意思，应该有“民族主义”，不应该相信外国人的理论，中国人就不应该学习德国人马克思的《共产党宣言》，就不会有今天的新中国。知道中国为什么强大吗？因为中国人有“包容并蓄”的广博心胸，绝不因为别人不是“同族的使者”就不接受他的理论。穆斯林兄弟，你们伊斯兰世界难道就不应该从中国人这里学点什么吗？（3）中国人不仅是用“外族人”的思想战胜了“法西斯”国家长达百年的殖民统治，于1949年建立了自己独立自主的国家，在1978之后实行“对内改革，对外开放”的政策，大量的“外族人”带着“新设备、新思想”涌进了中国，到2008年中国成为了美国国债的第一大债权国，“外族人”的“新设备、新思想”让中国只花了30年的时间完成了西方世界两百年的工业革命，从贫穷落后的农业国升格为工业强国。穆斯林兄弟，你们伊斯兰世界难道就不应该从中国人这里学点什么吗？
（4）“派遣一个同族的使者”，这是教你要有“民族主义、保守主义”，这是看你有没有“出国留学、当博士”的思想，是看哪个穆斯林能看破这个“考题”。能看破这个“考题”的，认为不能有这样“自私狭隘”的“民族主义、保守主义”的，就是“眼目如同火焰的基督”。（5）“在他们中间派遣一个同族的使者”，这样愚昧无知的要求，真主是不会答应的，答应这样的祈求的只能是魔鬼“易卜劣厮”。（6）真主的启示是让我们成为基督，百年之后回到天堂真主的身边。凡是不让我们成为基督的启示，凡是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的启示，都不是真主的启示，都是打着真主幌子的魔鬼“易卜劣厮”的启示。（7）让我们成为基督的经典才是真主的“天经”，让我们成为基督的智慧才是真主的“智慧”。如果“同族的使者”教授天经和智慧都是让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”的，根本不是让穆斯林成为基督的，这样的“同族的使者”就是魔鬼“易卜劣厮”。
（8）真主是“万能的”，真主造就了宇宙万物，能造就“宗教界的革命家”，能让伊斯兰教的穆罕默德在今生以中国人的面貌出现在世间，当然也能造就一个真正真正阐解《古兰经》的中国人。如果真主不能造就一个真正阐解《古兰经》的中国人，真主就不是“万能的”。（9）真主是“至睿的”，是因为真主的至睿通过各种各样的“发明家、革命家”的言行展现出来了。如果这个世界没有各种各样的“发明家、革命家”共同推动人类社会的进步，就不能说明真主是至睿的。如果一个中国人阐解了《古兰经》，推翻了伊斯兰世界的千年讹传，说明他把真主的至睿表现出来了。
（10）真主“确是万能的，确是至睿的”，穆斯林如果不能看破真主的“考题”，不能有“万能的，至睿的”表现，说明你们就不是真主的儿女，而是魔鬼“易卜劣厮”的儿女。真主“确是万能的，确是至睿的”，穆斯林如果不能看破真主的“反语”，不能有“万能的，至睿的”表现，说明你们就不是真主的仆人，而是魔鬼“易卜劣厮”的仆人。

《古兰经真诠》第2章（130） “鄙弃易卜拉欣的宗教”的人是基督
130、“除妄自菲薄者外，谁愿鄙弃易卜拉欣的宗教呢？在今世，我确已拣选了他；在后世，他必居于善人之列。”：（1）“妄自菲薄”形容过分看轻自己，形容自卑心理 ，自轻自贱；对自己的能力等没有自信，不相信自己可以完成。不敢成为基督，不敢成为“与真主无二的圣人”，只能成为“虔诚礼拜真主的仆人”，有这样的奴才心态的人，就是“妄自菲薄者”。（2）“易卜拉欣”就是《创世纪》里面的“亚伯拉罕”。遵行“亚伯拉罕”的言行教化，就是“易卜拉欣的宗教”。“易卜拉欣的宗教”，就是践行《旧约》的犹太教，就是被耶稣叱骂为“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”创立的犹太教，是被耶稣推翻的魔鬼集团。（3）谁愿鄙弃易卜拉欣的宗教呢？只有想成为基督的人。不想成为基督，只想成为对真主唯命是从的奴才，这样的人是不愿鄙弃易卜拉欣的宗教的。（4）“鄙弃易卜拉欣的宗教”的人，不仅不是“妄自菲薄者”，而是与“妄自菲薄者”截然相反的基督。
（5）在今世，你确已拣选了“易卜拉欣的宗教”，说明你是不想成为基督的人，你就成为了真主唯命是从的奴才，你就成了被魔鬼“易卜劣厮”误导的魔鬼奴才。（6）“易卜拉欣的宗教”，是制造魔鬼“易卜劣厮”奴才的地方，根本不让人成为基督，所以他们犹太教的“先知”多是地狱的无期徒刑，即便是刑满出狱的也都是成为“被千刀万剐的畜生”。因此，“在后世，他必居于善人之列”是“反语”。（7）信仰“易卜拉欣的宗教”的人，都是魔鬼“易卜劣厮”，他们因为今生犯下“毁谤真主、害人下地狱”的大罪，在后世，他必不能居于善人之列，极少数只能居于疾病贫困残疾人之列，更多的成为了“被千刀万剐的畜生”。（8）耶稣叱骂犹太教“假冒为善的文士、瞎眼的领路人”的言语，在《马太福音》第23章，穆斯林兄弟，请你们好好去读一下。