古兰经 第二章 第二卷 黄牛（巴格勒）（191-193）杀戮“毁谤真主”的魔鬼“易卜劣厮”
泰山道家认识宗教

《古兰经真诠》第2章（191）杀戮“毁谤真主”的魔鬼“易卜劣厮”

191、“你们在那里发现他们，就在那里杀戮他们；并将他们逐出境外，犹如他们从前驱逐你们一样，迫害是比杀戮更残酷的。你们不要在禁寺附近和他们战斗，直到他们在那里进攻你们；如果他们进攻你们，你们就应当杀戮他们。不信道者的报酬是这样的。”：（1）把耶稣与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，把被基督教《新约》推翻的犹太教《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”；不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，反而让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”；“阿訇”曲解经文，让穆斯林吃肉犯下“残害生命的血债”；用这样的言行败坏伊斯兰教核心教义的穆斯林与“阿訇”，不仅是“过分者”，还是“很过分者”，他们就是“进攻你们穆斯林的人”，他们都是从内部来败坏伊斯兰教核心教义的魔鬼“易卜劣厮”，他们犯下了“毁谤真主、害人慧命”的弥天大罪。所以，你们在那里发现他们，就在那里杀戮他们；并将他们逐出境外，犹如他们从前驱逐你们一样，因为他们用魔鬼的言行迫害穆斯林的身心是比杀戮更残酷的“杀人不见血”，是在用“无形刀”摧毁整个阿拉伯民族的灵魂，他们把倒置了的“人生观与价值观”强加于了阿拉伯民族。

（2）“你们不要在禁寺附近和他们战斗”这是真主考验你们智慧的“考题”，说明你们一直以来都被“易卜劣厮”误导从而曲解了“禁寺”这个词汇。（3）“禁寺”是伊斯兰教弘扬“让穆斯林成为基督的不二正法”的地方，是一边揭露魔鬼真面目一边讲说如何让穆斯林成为基督的地方。“吃素、不吃肉”的穆斯林成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这样的穆斯林就是“禁寺”。（4）只有成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，只有在“禁寺”，才能发现谁是“进攻你们的人”；只有成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，只有在“禁寺”，才能成为“为主道而抵抗进攻你们的人”。穆斯林兄弟们，你们明白了吗？

（5）“你们不要在禁寺附近和他们战斗，直到他们在那里进攻你们”，这样的经文都是真主考验你们智慧的“考题”，是“反语”，是故意把错误的说成了对的，目的是“混淆是非”，看你们哪个穆斯林能看出来。谁能看出来这是真主考验穆斯林的“反语”，谁就是“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，谁就是一座金碧辉煌的“禁寺”。没看出来是“反语”的人，还去按照原文去做的，说明他的“阿訇”是“瞎眼的领路人”，他自己就是魔窟里面上演闹剧的魔鬼奴才。（6）坐落于沙特阿拉伯麦加城中心，全世界穆斯林礼拜朝向的克尔白天房所在地，不但不是“禁寺”，还是魔鬼“易卜劣厮”玩虐奴才的魔窟。“吃素、不吃肉”的穆斯林成为了“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，这样的穆斯林就是本一无二的“禁寺”。“禁寺”就是展示“神之子”真面目的地方，是展示真主本一无二教化的地方。

（7）成为基督的穆斯林可以出现在任何地方，是无处不在的，根本没有特定的地方，“禁寺”也没有特定的地方，是无处不在的。“你们要在无处不在的禁寺附近和他们战斗，直到他们不敢在那里进攻你们为止”。“真主的儿女”，真主再给你下命令，你听到了吗？你们要为真主的荣誉而战。要像耶稣那样慷慨光荣的舍生取义，成为回天的基督。（8）天堂的天使（真主的儿女）都能杀戮魔鬼，天堂不存在不能杀戮魔鬼的天使。有智慧正义的穆斯林都是天堂的天使（真主的儿女），觉悟真主的“不二正法”后，知道了什么是从内部来败坏伊斯兰教的魔鬼“易卜劣厮”，揭露“阿訇集团”就是打着真主的幌子的魔鬼集团，就显现出来了天使（神之子、真主的儿女）的本来面目。如果他们“阿訇集团”（魔鬼集团）进攻你们，你们就应当杀戮他们。杀戮打着真主幌子从内部来败坏伊斯兰教的“阿訇集团”，就是天堂的天使（真主的儿女）在奉真主的圣命杀戮魔鬼。

（9）把耶稣（尔萨）与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，把被基督教《新约》推翻的犹太教《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”，弘扬这样思想的人，都是打着真主幌子的“犹太教教徒”，就是从内部来败坏主道“进攻你们的人”，他们是魔鬼“易卜劣厮”，他们都是不信道者，他们的报酬应该是遭受“被杀戮”这样的报应。（10）不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，反而让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”；“阿訇”曲解经文，让穆斯林吃肉犯下“残害生命的血债”；弘扬这样思想的人，都是打着真主幌子的“犹太教教徒”，就是从内部来败坏主道“进攻你们的人”，他们是魔鬼“易卜劣厮”，他们都是不信道者，他们的报酬应该是遭受“被杀戮”这样的报应。

《古兰经真诠》第2章（192）改正错误，就是“停战”，就能免于被杀戮。

192、“如果他们停战，那末，真主确是至赦的，确是至慈的。”：（1）把耶稣（尔萨）与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，把被基督教《新约》推翻的犹太教《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”，有这样思想的人，意识到自己过去是受到了魔鬼的蛊惑，现在改正了错误，就是“停止进攻你们”，就是“他们停战”。只要他们真正的改正错误，不再重犯，就从魔鬼转变成了正常人，就不要杀戮他们，因为他们也是上当受骗者。（2）不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，反而让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”；“阿訇”曲解经文，让穆斯林吃肉犯下“残害生命的血债”；有这样思想的人，意识到自己过去受到了魔鬼的蛊惑，现在及时改正了错误，就是“停止进攻你们”，就是“他们停战”。只要他们真正的改正错误，不再重犯，就从魔鬼转变成了正常人，就不要杀戮他们，因为他们也是上当受骗者。

《古兰经真诠》第2章（193）反抗“犹太教教徒”的迫害，实现民族的思想解放。

193、“你们当反抗他们，直到迫害消除，而宗教专为真主；如果他们停战，那末，除不义者外，你们绝不要侵犯任何人。”：（1）把耶稣（尔萨）与被耶稣叱骂的犹太教先知“亚伯拉罕”（易卜拉欣）一家人并列为了“伊斯兰信仰的圣人”，把被基督教《新约》推翻的犹太教《旧约》都视为“伊斯兰信仰的经典”，这是犹太教教徒打着真主的幌子从内部来迫害穆斯林的标志。（2）不让穆斯林成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”，反而让穆斯林成为“虔诚礼拜真主的仆人”，这是犹太教教徒打着真主的幌子从内部来迫害穆斯林的标志。（3）“阿訇”曲解经文，让穆斯林吃肉，犯下“残害生命的血债”，这是犹太教教徒打着真主的幌子从内部来迫害穆斯林的标志。

（4）你们当在“禁寺”听到“真主的不二正法”之后，成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的神之子”，你们（神之子、真主的儿女）当维护真主的荣耀，反抗他们“魔鬼集团”的蛊惑，直到他们“停战”让穆斯林遭受的迫害消除。（5）宗教是真主专为真主的儿女恢复“神之子”的本来面目特设的“回天船舶”，根本不是制造只会“祈祷、虔诚礼拜”魔窟奴才的工厂。然而，魔鬼“易卜劣厮”打着真主的幌子蛊惑没有智慧的人，成为了他们“海盗船”上受迫害的奴才，专门给真主作对，这样的情况亘古弥今，以后也不会消失。魔鬼“易卜劣厮”会“改头换面”之后卷土重来，因为没有他们就不能成就基督。

（6）没看明白《圣经、古兰经》就去讲经的“阿訇”都是魔鬼“易卜劣厮”，让他们学习中国阐解的《古兰经真诠》纠正错误，他们看清楚了“犹太教是魔鬼集团”的真面目不再把《旧约》当成“伊斯兰信仰的经典”，也不把“犹太教先知”视为“伊斯兰信仰的圣人”；让穆斯林彻底“吃素”，不再吃肉；也不成为“虔诚礼拜真主的仆人”，以成为“眼目如同火焰、拿到了铁杖的基督”为唯一教义；这就是“他们停战”了，成为了伊斯兰宗教革命的俘虏。为了防止他们“旧病复发”，永不让他们担任“阿訇”的职务。个别“重操旧业”的魔鬼“易卜劣厮”，如果继续与宗教革命对抗，不接受“末日审判”的宽大处理，成为了“不义者”，就杀戮他们。