《认识宗教破迷开悟经》后记
无生老母为《认识宗教》命名降鸾诗：
认 祖归宗五教门，识 圣破魔幻化身。
宗 脉相承无二根，教 化万方育本真。
破 旧立新今道运，迷 者不觉心蒙尘。
开 道传法圣母心，悟 参笃行拔疑云。
经 乃径也另难寻。
九言诗句并不长，字头相连有文章。
传世经书母命名，读罢了解尽知祥。
【泰山磐石（齐文奎）键盘执笔 2015年1月11日】
经，径也，成佛之路也。因为“明佛性是佛法不二之法”，所以只有阐述“明心见性的不二正法”的书籍才是“佛经、经”。凡是与让人“实现明心见性、回归本来面目、成佛”无关的，不但不是“佛经、经”，还是谤佛毁法、害人慧命的“伪经与妖魔邪说”。
《认识宗教》有很多文章阐述什么是“明心见性的不二正法”、什么是“明心见性的不二正法”之外的妖魔邪说，让人一看就能知晓我们身边的“正法与魔法”，故而真的是让人“破迷开悟”的经书。
但是因为人们都“尊古而贱今”，今天我本人还没有成为“古人”，就把自己的书称为“认识宗教破迷开悟经”，恐惹他人非议，故而有不用“经”做书名之意。我几次到无极宫要求改书名，圣母娘（无生老母）再三不允我的要求与推却。从无极宫退回下来，我也不得不再三思忖创作的历程（5年多的时间），所有的文章都是神圣赐予灵感所作，绝不是我这个人的“一己之力”，我一个初中毕业的人也不可能写出这样的文章。
《龙华经》明细的告诉了世人现在的“天运与法运”，《认识宗教》继《龙华经》之后，详细讲述了我们身边的“正法与魔法”，补缺了《龙华经》的不足之处，堪称《龙华经》的“姊妹篇”实不为过。也就是说：《认识宗教》与《龙华经》是“一阴一阳”，是“白阳世学佛修道”的不可缺教材。
因为《龙华经》中所没有的提及的、或者因为篇幅不能完全展开的，在《认识宗教》中“一览无遗”。所以，无生老母为《认识宗教》提名“白阳第一经”。
古书度古人，木船度古人。今书度今人，轮船度今人。所以有了“江山代有才人出，各领风骚数百年、前仆后继、后浪推前浪、浪淘沙”的境况。人类发展进步是主流，现代人如果再回到“骑马坐轿”的古代，是注定要被社会淘汰的。事实证明，只有见识远大、历练丰富的人，才能成为挺立潮头、领导潮头的“弄潮儿”。
古书提到了“有为法”，却没有明确的界定什么是“有为法”，所以给魔王留下了造作各种各样的“有为法”从而来达到他们“谤佛毁法、害人慧命”的空间。什么是“有为法与无为法”，《认识宗教》中都有详尽的阐述。其他历代魔王的“有为法与妖魔邪说”，都在《认识宗教》中有专论与详尽的解析，所以《认识宗教》是一部让人认识各种各样魔王真面目的“百科全书”。正是因为《认识宗教》是一部让人认识各种各样魔王真面目的“百科全书”，所以让《认识宗教》成为了“破迷开悟经”。
“道教与佛教”的人都会反对《认识宗教》，因为《认识宗教》是“破迷开悟经”。《认识宗教》用《金刚经与道德经》作为“照妖镜”，把“道教与佛教”海量的妖魔邪说“一网打尽”，所以《认识宗教》受到“道教与佛教”的（魔子魔孙）反对很正常。
如果不能揭露妖魔邪说，就称不上“破迷开悟经”。“破迷开悟经”把穿着袈裟的魔子魔孙揭的体无完肤，人们才能真正的“认识宗教”，才能得以入圣门，求真道，实现性命相见、回归无极。