认识宗教 催眠篇（七十三）心理咨询师与催眠师是二十一世纪的新神婆与洋神汉
创建轮播 添加描述 按语：下文括号前面的是引自催眠师的文章，括号内的言语是我的回答与解释。
二十一世纪经济全球化、竞争激烈的今天，生活的快节奏、物质的兴盛与缺乏运动，使人们的身心发生了很多“亚健康”的症状，于是新的职业家很快发现了这一商机！于是产生了针对这些“亚健康”的症状的职业。这个新的职业者针对人们的“感觉心理存在问题，如失眠、压力、紧张、疲劳等而无明显心理障碍者需要减压； 白领阶层感觉身体和心理的压力大，需要压力释放，补给身心能量者、、、” 这些现实症状、这些社会问题的存在，促生了“心理咨询师、催眠师”的产生。
“心理咨询师、催眠师”这个职业到底是怎么回事呢？下面就让我们走进这群人、了解这群人、、。
一、引用：催眠术是一门既古老又充满活力的心理调整技术。催眠治疗的原理：简单的讲就是利用人类思考的两个不同层面:意识和潜意识。
催眠技术的操作技巧：催眠中的情景运用，催眠关系的建立，催眠阻抗的处理，催眠第三度的测试，现代催眠诱导技术，催眠状态的深化，催眠层级测试的操作，催眠竟未的使用，催眠目标的制定，现代催眠的唤醒技术。
催眠治疗方法：运用直接法（或自然法）和间接法催眠治疗技术。催眠治疗的适应症：催眠治疗的适应症主要是神经症及某些心身疾病，对于有严重机能性色彩的器质性疾病患者，催眠治疗可作为药物治疗的一种辅助方法。
催眠术应用：心理催眠在生活中是一种非常实用的心理控制术，可以帮自身在职场、官场、商场、社交、家庭等领域中控制自己和影响他人。
副作用处理：催眠术的副作用在于催眠师。而不是于催眠术的本身。实践操作：模拟催眠咨询练习、催眠技术实操、分组实习（资深催眠师督导）
催眠师的文凭：加拿大University of Western Ontario心理学专业毕业（主攻催眠方向），全A杰出毕业生；GPST(Global Professional and Specialist Testing)全球专业人才认证中心GPST-IH国际催眠师导师,是国内少数拥有全球专业人才认证中心颁发的导师资格证书的催眠导师之一；中美精神分析师联盟（CAPA）成员；国家高级心理咨询师授课讲师，国家二级心理咨询师；多年来长期从事催眠心理咨询、催眠师培训工作。提供心理服务的机构有：London心理服务中心、UWO心理实验室、中智人力资源有限公司培训发展中心、张博士情商工作室、世纪佳缘等。
《GPST-IH国际催眠师证书》由联合国训练研究所GPST(Global Professional & SpecialistTest)全球专业人才认证中心颁发，联合国192个会员国予以认可，催眠师领域的黄金权威认证。学员须修完面授课程，并参加由GPST全球专业人才认证中心组织的统一考全部合格后可获得此证书。
【说明：1、催眠师的“文凭”就像正一派的“天师”给皈依者发“道士证”一样，你只要通过学习“理论”有了“道士证”就能“写符”降妖除魔、替天行道了，而替天行道的神通不必经过“师父领进门，修行在个人”这个有说服力的过程！！
2、这个由外国人兴起的职业，在西方的确有他过人的说服力而让“催眠”走进高校，经过“科学包装”让爱好神秘的人成为合法的职业者。
西方的相当于中国“高功、天师、法师”级别的人，就是“资深催眠师”，能在众目睽睽之下，让动物园中的鳄鱼成为“催眠师”手中的“玩偶”（电视上演过）。
3、如果经常看“走遍中国”这个电视节目，你会看到（好像是壮族）中国南方一个少数民族农村的“巫师”，在几句咒语后能让一只公鸡定在那里不动，谓之“定鸡”。这只是巫师请神的一个前奏，只要能“定鸡”，就能请来“蚩尤”这位神圣、、。
由于现代人没时间、根本没看过《封神榜》《西游记》《聊斋志异》，故而，他们对几千年来就有的神秘文化认识不够、理解不深、觉悟不到，但又对发生在我们身边的很多事情的神秘好奇，在“高文凭、高学历”容易找工作的心态下，舍本求末，不识妖魔真面目沦为“洋法奴”而不觉，自己就是神经兮兮的病人而不觉，还痴人说梦般煞有其事的以能为别人服务而兴奋、有自尊、有成就感、、。
这种情况下的催眠师会最终自己害人害己吗？下面请大家看看催眠师是怎样做的就知道了。】
二、重开免费催眠！ 2012心灵方舟！远程催眠网
1、何为催眠：引导案例，放松身心，进入深度的宁静的状态，注意力高度集中，而进行的意识和潜意识一体性的沟通和疏导。由潜意识到意识层，彻底的深层的沟通和疏导。
【说明：（1）这用佛家的理论来说就是：让你通过自我暗示的作用“抛弃你自己、身心向外、听命于别人的引导”，就是迷失自性！迷失自性就意味着入魔。
我们知道佛法是：看破、放下、观自在，催眠师就是把“看破、放下”变成了他们“科学”的催眠理论与形式。但是他们不让你“观自在”，那样你就不会听催眠师的、让催眠师通过诱导而任意摆布了！
催眠师是与让我们烧香、磕头、念佛、不觉悟的和尚一样的魔子魔孙！他们打着合法的名相，实际是魔子魔孙在二十一世纪的“新化身”！
（2）任何社会问题产生的各种“亚健康”，只要我们能“看破、放下”就能身心愉快！只要不能“观自在”也就不能真正做到“看破、放下”，就会有各种严重的“亚健康”症状！
催眠师的各种诱导方式都不能让我们“观自在”而真正做到“看破、放下”而身心健康！催眠师的手段是止疼片、镇静剂，是不能去除病根的“麻醉药”中的一种！】
2、何为远程催眠：通过手机、语音、视频来催眠，只要可以通话沟通就可以催眠，所以为远程催眠。【说明：就是用各种方式来主导你；就是在你的鼻子上像牛一样穿个洞，系上绳子，牵着你走。这样你就老实了！】
3、世间法的催眠：疏导心理的创伤，童年的阴影，失恋的创伤等等，改善伴侣关系，婆媳关系，亲子关系，敌友关系。【我：其实，这都是因为不能“看破、放下”而自己惩罚自己的方式而已。】
治疗失眠、抑郁、强迫症、自杀、癔症、幻觉幻听等心理疾病。【我：这是连农村的没上过学的神婆就有的手段！但是神婆也有她们的限度，因为帮她们出名的妖魔有时候会遇到道行高的“劲敌病因”而功败，这也是神婆的“同道”催眠师所无法逾越的死穴！】

4、出世法的催眠：回溯前世，预观来世，今生，融会贯通，明了因果；沟通鬼神，体验地狱，超度灵体；融入虚空，与诸佛菩萨，同体大悲，天堂净土，任遨游等等，为出世的催眠。【说明：很显然，这都是来自“宗教”的概念。很显然，催眠师是“有学问”的人在包装宗教，让宗教改头换面之后以更近的距离接触大众！这样就露出了妖魔的本来面目！
前面的那些现代理论，都是科学的理论，但是最终要回到宗教上来。这与魔子魔孙99句是满口的善良、正法，而最后一句才是谤佛毁法、讹传教义的妖魔邪说，是一样的伎俩！】
三、案例一，（1）火气旺，心烦气躁。陈女士，女40多岁，夫妻离异。练习智能功，天天往百会灌气。身体体质好了很多。但是也出现一个问题，心烦气躁，身体憋的慌，为何？天天灌气，灌的是阳气，身体阳气充足。而是单身，没有阴阳的调和。所以阴阳失衡，火气大。后来陈女士每天念佛，平心静气，才平和了很多。不然，单身而阳气很旺，没有平衡，确实是心烦气躁。【说明：智能功是不系统、不成熟、心邪的妖人瞎编的功法，当然会火气旺，心烦气躁。】
（2）同时建议，陈女士练习水观和月光念佛。通过水观来平衡水火，通过月光念佛，吸收月亮的纯阴之气，平衡阴阳，平心静气。【说明：这是“五行相克的理论”，是典型的道家理论！】
案例二，（1）心莲，头重头晕。心莲，练气功时，气停留在头部，导致头重头晕，好几年了。治疗：先帮他疏通任督二脉，让气息运行周天。【说明：你没有能力帮他疏通任督二脉。也不是气停留在头部，是一个蛇妖盘坐在她头部。】
（2）然后回溯第一次头重头晕的感受，然后在头部烧起火光，净化头部之气，之后将气息导归丹田，运行于任督。如此引导三次，就好了。【说明：没好。准确的说好了不到三天，第三天就犯了。因为你的护法与他的“气停留在头部”是同类，他们彼此“官官相护”，故而不会除根，只能暂时缓解。】
案例三，（1）觉醒，右腿酸软。多年前练气功，一次喉咙难受，有人建议他把气息引导涌泉，从源泉排出。结果源泉窍开通。气息从泉涌泻出，不能控制。从此一旦运气，气即从源泉泄露，右腿一直酸软无力。从此不敢练习气功。甚至，连气沉丹田都不敢。【说明：病因：此人心胸狭隘、毒刻而无容人之量，黄鼠狼精在喉咙那里采气、练功。人的精气都为黄鼠狼精所用。】
（2）催眠引导，回溯一下当时的情形，同时引导气从丹田到源泉，在从源泉回归丹田。在源泉烧起火光，用莲花封住源泉。于是病情得治。【说明：“回溯一下当时的情形”，就是催眠师的妖邪看到病邪、查证病因、在安慰病邪，因为妖邪彼此“官官相护”。当时病只是好了一天多。此人病情不会好，报应。】
案例四，（1）张先生，阴气缠腰。张先生练气功，自己打开劳宫穴，到处采气。结果，从此各种阴气，自己从劳宫穴和源泉穴，钻入体内，缠在腰部、背部、腿部等，浑身难受。催眠引导时，看到腰部是一条巨蛇。然后用咒语降服，度走了蛇。【说明：的确是“一条巨蛇”，六千年道行。你念的是谁的咒语？你一念咒语谁来了？是妖魔来了？还是哪个神圣？你把它“度”到哪里去了？你是谁？你是谁的弟子？你是怎样修炼的？你师父有什么本领？
你凭什么度它？用什么度的？只以一句“咒语”？胡说八道！只要蛇还有气，就会去害人！因为它们是致病的阴性物质。】
（2）同时用宝箧印咒和观音咒，净化了身上的各种阴气，病情得愈。【说明：这是不经神圣认可的魔咒，念之入魔！根本不会净化了身上的各种阴气，让病情得愈。】
四：1、2011年底开始收费。而有些以前的免费催眠的案例和佛友不理解，说我是利用的案例笔记来广告，引诱人催眠收费。
人啊，将心比心啊。自己三年时间不工作，每天免费给人催眠6-7个小时，咨询2-3个小时。每天从早忙到晚，不收一分钱，还要配上大量的电话费、房租、伙食费等等，甚至还出了几万元去资助困难的案例。【说明：“甚至还出了几万元去资助困难的案例”有谁会相信这样的事呢？难道是催眠不能成功就帮人付医药费？】
2、另外还要养家糊口3个小孩。还有的癌症的父亲，还要花十多万啊。我自己要忍受多大的压力啊？自己辛辛苦苦几年的积蓄很快就坐吃山空了。请问，期间有谁，有哪位所谓的佛友有帮助我呢？困难到四处借钱了，还要撑起来，免费给大家催眠。这些所谓的佛友，除了口头说句：功德无量，还有做什么呢？当自己，落魄困苦的时候，有几个所谓的“慈悲”的佛友，来问候过一声呢？世态炎凉啊，世俗是如此，学佛的人又何尝不是如此呢？多少苦，多少泪，只能自己往肚子里咽。【说明：你“落魄困苦的时候”给谁说了？谁知道这事不是你没安心工作所致？
学佛的人又何尝不是如此呢？是知道世态炎凉？那你不是学佛的人，学佛的人不知道世态炎凉。学佛的人更不会“多少苦，多少泪，只能自己往肚子里咽”。】
3、（1）期间，遇到很多的困扰。跟几个案例，催眠中有了前世的因缘，所以有了情感的困扰。这个是催眠师最大的烦恼。催眠师也必须经历过这些坎，才能成长。毕竟催眠师也不是圣人、完人。【说明：大家看到了吧！因为催眠师都是单线、秘密联系病号，会很容易“跟几个案例，催眠中有了前世的因缘，所以有了情感的困扰”。“毕竟催眠师也不是圣人、完人”，所以我们要警惕催眠师的这种单线、秘密联系方式“不是邪教”的具体方式！】
（2）现在，一切的坎都过去了，心理素质也成熟了。【说明：这是骗子从：初骗、到得手、到没被揭穿，到肆无忌惮的过程。】
（3）之后给某某领导的姐姐和母亲处理后，都不敢去省城了，一去省城，一帮的领导和老板，都硬拉着请吃饭。实在没时间去应酬。【：因为邪魔理论，更容易被邪魔入心的心邪人接受。】
4、（1）3个月的时间，经过投资理财，而且经济上也好转了。筹了10多万元，投资理财，翻了4倍，然后再翻5倍，赚了近300万。拿了30多万去做了慈善。现在，每天不工作，也有5000元的收入，足以养家活口。而人也懒了，心也有些寒了。现在一个小时1000元，3000元，我都不爱做催眠了。为了兴趣，才勉强做一些案例。【说明：大家看到了吧！知道什么是骗子了吧？！这是修行人吗？催眠师是佛家的人？还是道家的人？！！他们催眠师的教义是什么啊？！】
（2）修行人，福慧两足，真修行人，真有福报的人，何须为钱犯愁？随手拈来啊。【说明：催眠师既不是佛教的修行人，也不是道家的修行人！“福慧两足”既不是佛教的，也不是道家的！
何须为钱犯愁？你因为你不是催眠师啊，你成了催眠师，钱就会随手拈来啊。催眠师不是骗子，是有高学历的合法的知识分子！很多催眠师是喝过洋墨水、有洋文凭的“海归派”！道家、佛家的人都是些低学历的山野粗人，势必在催眠师面前是“小巫见大巫”啊！】
5、而一旦免费催眠，预约的人，人山人海，成千上万。我只能从中挑选案例来催眠。案例按照预约先后顺序排队。挑出敏感度好的，容易催眠的。挑出有深切伤痛，需要治疗的。挑出有仙佛因缘，需要引导的。【说明：大家看到了吗？！大家听到了吗？这是催眠师自己发自肺腑的衷曲啊。
但是，这是“柿子专捡软的捏”的心态啊，这是“挑肥拣瘦”的心态啊，这不是有教无类、普渡众生的宗教宗旨啊！
这就是二十一世纪的催眠师的心态！这是魔子魔孙“愿者上钩”的变态心态！
监察使在工作版块：回复处理此贴原文者：清灵子。
作者，身高170左右，人干瘦，方脸，黑面孔，仪表不错。全身火气很盛。上文所说财产受损失，是自己心邪妖类协助导致的，老天爷给的教训。后面的钱财都是邪类协助骗来的，并没有他说的那么多，从4、5万到10来万。同时也是给那些 沉迷妙法玄玄之人的教训。
协助作孽的有7000年黑猩猩、10000年红花蛇、5000年公鸡等妖孽。派兵马5000万，把妖邪杀干净。黑白无常头上贴符，闭住全身的气脉，拉走魂魄。阳寿4至5年，最后强行练功，吐血身亡。
心理咨询师与催眠师是不是二十一世纪的“新神婆”与“洋神汉”呢？大家随便猜吧。】
编者按：之所以把“心理咨询师”列为“新神婆”与“洋神汉”，是因为为军队服务的疏导飞行员各种压力“心理咨询师”很少，就是说真正在国家部门有稳定高收入的“心理咨询师”极少，这类的从业者在国家法律的威慑下不敢有涉及“心理咨询”以外的言行。
但是更多的“心理咨询师”因为自谋职业而散落我们社会的各个角落，找到客户与被客户认可的艰辛使他们面对“赤裸裸”的信任者轻而丧失职业道德，成为“趁虚而入”的骗子！
五、案例附录：
1、地狱的鬼卒在人间！揭秘世界上最伟大的催眠大师——艾瑞克森的传奇一生
米尔顿·艾瑞克森 Milton H. Erickson（1901一1980)在心理治疗史上是一位独特的影响人物。虽然没有师承于名家，他自我锤炼而成为二十世纪催眠界的领导人物，同时也是短期心理治疗的创始人。很多人主张，佛洛伊德（Sigmund Freud)的贡献在于治疗理论，艾瑞克森的贡献在于治疗实务。艾瑞克森发表在心理治疗文献的案例多过任何临床工作者；他所发明的技术多过任何一位执业医师，而且他还有一些发明至今仍然没有被清楚地阐释。
【监察使在工作版块：回复处理此贴原文的人是中天弟子圣灵子：艾瑞克森是地狱里的鬼卒转世，有鬼卒与之交往联系，用于与凡人交流，传递信息。地狱属阴，因长时间接触，魂魄会被阴性吸附，从而逐渐造成身体的不适。
地狱里此人悲伤有脓疮，头发稀少，潦草。她说“只是为了给人们寻找希望。”地藏菩萨让他自己说为何现在潦草的原因，艾瑞克森说“只是希望能够打破阴阳界限。”
地藏菩萨：让她成为催眠师的目的是警告世人什么是二十一世纪的魔子魔孙变化的“新神婆与洋神汉”，希望世人安心静心做好“平常人”，不要追求神通法术、神秘文化。
因为世人盲目信仰科学与没有分辨能力的大智慧，轻而沦为法奴，继而丧失人性、泯灭良知、丧尽天良、害己害人。】
2、妖精牛魔王转世在人间！
我最新录制的催眠气功CD《催眠帮你打通任督二脉》，欢迎试听！ 发表于2012-3-3 我自幼体弱多病，后跟随父亲学练武术、气功，强身健体。上高中开始习练太极拳，体能与免疫力有的大幅增加。2007年学习催眠后，我发现原来把气功与与催眠结合，可以让人更轻松地掌握打通任督二脉的方法，促进身体健康，激发生命潜能。
自从2010年我运用催眠帮自己打通任督二脉后，至今我从未生过病，偶尔一次外感寒邪，也只需运用任督二脉能量运转的方法，最快几分钟，最慢一个晚上，即可让身体回复到能量充沛的最佳状态！因为这份修炼，我经常能感觉到有一股能量在任督二脉涌动，时常有莫名的喜悦沿着督脉上串，这是都是我最具创造力、最有智慧的时候。我知道，那是我体内累积的高能量在流动，这时候的我借助高能智慧的指引，做事情常常是灵感源源不绝，非常轻松、顺利……
【催眠训练导师介绍】：催眠师代兵，圆梦催眠学创始人、美国AAH催眠师学会认证催眠治疗师、美国AAH催眠师学会认证催眠训练师。代兵老师是国家认证高级家庭教育指导师、《家庭教育报》首席培训讲师、龙广97频道《教子有方》特邀心理专家、中国电信签约培训师，身心灵成长专家。
代兵老师擅长运用当今世界最前沿的催眠潜能训练、NLP神经语言学、NLP教练技术、简快身心积极疗法、九型人格、时间线、情绪能量疗法、一念之转等身心灵成长科学，协助个人调整身心状态，明确人生目标，激发生命潜能，并在此基础上创立了圆梦催眠学，形成了一整套帮助人活出最佳生命状态，实现人生梦想的方法。《催眠激发心灵潜力》是代兵老师最精华的课程之一。
【监察使在工作版块：回复处理此贴原文的人是中天弟子圣灵子：
催眠师代兵：牛精转世，长方脸，1、80左右。罪行，欺骗少女。脊椎被狱卒打了下，判处脊椎痛及胃肠消化不好，共三年。之后，无精神，阳寿20年。
地藏菩萨：牛精转世，祸乱人间，也是“三期末劫”的具体运势所然。 劝世人日常做个正直的善良人，不要追求稀奇的出名机会，不要昧着良心什么钱都赚。天道无私，常与善人！
做个、做好、成为问心无愧的“平常人”，是人生最大的福气。】
3、编外：关于 印度灵性导师——克里希那穆提
基督·克里希那穆提是印度一个婆罗门家庭的第八个孩子.是二十世纪最卓越、最伟大的灵性导师，天生具足多样神通。被印度的佛教徒肯定为“中观”与“禅”的导师，而印度教徒则承认他是彻悟的觉者。
1895.5.12---1986.2.16 十三岁时由"通神学会"（Theosophical Society）领养。“通神学会"一直宣扬"世界导师（World teacher）"的再临（东方的"弥勒下生"），并且认为他就是这个再来的"世师"。他很快就成为坚强无畏、难以归类的导师。他的言论和著作无法归属于哪一种宗教，既非东方也非西方，而是属于全世界。克氏的父亲是当时通神学会的会员，通神学会是由俄国女子勃拉瓦茨基夫人和美利坚合众国军官奥尔科特在一八七五年共同创立的，其主旨在促成超越种族、性别、阶级和肤色的兄弟友爱，鼓励会员研究各类古老传统如卡巴拉犹太秘教、诺斯弟教、印度教、佛教、藏密及神秘主义玄学体系。一八八二年，通神学会在印度阿迪亚尔成立总部。
一九二九年的八月三日，克氏宣布解散专为他设立的“世界明星社”，退还 所有信徒的捐款，他发誓即使一无所有也不成立任何组织。因为真理不在任何人为组织中，而纯属个人了悟，一旦落入组织，人心就开始僵化、定形、软弱、残缺。他的另一项惊人宣布是，他否定了所有过去的通灵经验，认为一切心灵现象都是人类接受传统暗示和过去习性的策动而投射的念相。从此， 这位被选为“世界导师”的克里希那穆提，才真正开始光华四射。
一九三九年二次大战爆发，面对世界的动乱、人类的自相残杀，克氏感到刺骨的哀伤以及更为超然冷静的深思，他开始探索真正的教诲，要用最简单而直接的语言带领人们进入那种不可思议的境界。这位慈悲与智慧化身的人类导师，穷其一生企图带领人们进入他所达到的境界，直到九十岁去世前都还在不停奔波。
【圣灵子（王献涛） 发表于 2011-7-26 11:03:24
印度灵性导师——克里希那穆提
在世时不能证悟，被神通迷惑。现在受观音点化，在地狱里做判官。】