认识宗教 科仪篇（八十）佛教的做法事与道教的科仪祈镶
创建轮播 添加描述 一、佛教的做法事道场
任何的“仪轨、法事”都是早于佛教几千年的“婆罗门教”的东西，当年的佛陀是完全唾弃与排斥“仪轨、法事”这些让人迷失自性、走火入魔的“有为法”的。“水陆大斋”是早于佛教的婆罗门教的东西，佛陀去世后，婆罗门教的东西渐次充斥到了佛教。
1、吠陀教是大约公元前二千年古印度西北部的雅利安人的一种多神信仰，以《吠陀》为核心经典。《吠陀》（Veda）是婆罗门教、印度教的最古经典，用古梵文写成，“吠陀”（veda）的意义是求知或知识，也有解释为“圣经”。约成书于公元前二千年至一千年，最初共有四部，流传于印度西北部，内容主要是对神的赞歌、祭词、咒词等。
古代的印度社会洋溢着浓郁的宗教气氛，祭司被人们仰视如神，称为“婆罗门”。“婆罗门”源于“波拉乎曼”（即“梵”），原意是“祈祷”或“增大的东西”。祈祷的语言具有“咒”力，“咒”力增大可以使善人得福、恶人受罚，因此执行祈祷的“祭官”被称为“婆罗门”。
雅利安人相信，藉着苦修、祭祀奉献，这一生就可以得到神的保佑和赐福【这是被佛陀所唾弃的给“神像”烧香磕头、祈福，渴望得到“加持”的由来，这都是佛陀所说的“妄想执着、人行邪道”】。
2、汉魏以来的帝王不令沙门敬拜，是因为沙门守五戒，为国家祈福，有助于王化，无亏王法。就是说皇帝借助佛教希望达到自己的“江山永固”的目的，就是不令沙门敬拜自己，自己也还是划算的。
东晋南朝的佛教与政治关系之发展上，沙门与王者之间的关系至为紧张。环绕在“沙门不敬王者”的论题上，曾经引发多次的论争与冲突。释慧远“沙门不敬王者论”更透过论证的方式，将论辩的内涵划分为“圣者”与“凡夫”等层次。“沙门不敬王者论”对于后来的南朝，在沙门与帝王之间的各种关系上造成颇为深远的影响。梁武帝的政教结合政策，必须对东晋南朝流行的“沙门不敬王者”之理论与影响等层面，有所对应或援用而强化自己的地位。
六朝的僧侣，得以自由出入宫廷、朱门之中，被王侯、名士敬重为“方外之士”。方外的沙门在佛法的规定中可以不礼敬方内的帝王。这时就有儒家的大臣认为“沙门不敬王者”的作为，违背儒家纲常名教之首要的中国礼教的立场，主张君臣有序，必须崇礼典、重名教，使王政得以施展。如果让沙门得以不敬拜王者，则一国之内有两种以上的礼法，将使天下秩序混乱。
3、【下面是伪经中的妖魔邪说：
《大悲》云：“佛过去时，若见三宝、舍利、塔像、师僧、父母、兄弟、姊妹、耆年、善友、外道、诸仙、沙门、婆罗门等，无不倾侧，谦下礼敬。以是报故，成佛已来，山林、人畜见佛行时，无不倾侧，低头礼拜。”
《增一》云：“无恭敬心于佛者，当生龙蛇中。以过去从中来今，犹无敬、多睡等。”
《杂含》云：“告诸比丘，若见四众摄持诸根，长夜安乐等。”
《智论》云：“外道是他法，故轻佛，来至佛所自坐。白衣如客，故命坐。一切出家五众身心属佛，故立。若得道罗汉如舍利弗等，皆坐。三道以下，并不听坐，以所作未办，结贼未破故。”
《四分》中有四：“一、不应礼一切白衣及女人。二、前受戒人不应礼后受戒者。三、不礼犯边罪等十三难人、被举、灭摈、应灭摈等。四、不礼一切说非法语者。”
《宝梁经》云：“若破戒比丘受他持戒者恭敬礼拜，得八轻法：一、作愚癡。二、口瘖瘂。三、颜貌丑陋。四、其面侧戾，见者嗤笑。五、转受女身，作贫穷婢使。六、形体羸瘦，夭损寿命。七、人所不敬，常有恶名。八、不值佛世。此破戒者，乃至大地无涕唾处。”
《四分》：“十种非威仪不应礼，大小行、裸身、若剃髪、若说法、嚼杨枝、洗口、若饮、若食、若噉果。”
《增一》云：“塔中不应礼。”
《五分》：“相瞋、屏处不得礼。”
《十诵》：“睡、缝衣、大众中、在路行、病时不得礼。”
《僧祇》：“泥作、浣衣、洗浴及手足、著一衣时、疾行等，不应礼。”
《十诵》：“佛塔、声闻塔前，自他不得互礼。”
《五百问》云：“佛塔前礼比丘，犯堕。”
《僧祇》：“礼塔、诵经、读经、写经、授经、闇中並不得礼，皆谓别有所敬故也。”
初中，敬佛塔法。若塔庙、支提受用之物，乃至拟造堂殿、床座材石等，已经佛像受用者，纵使风吹雨破，当奉敬之，如形像无异。故《四分》中，王以园施佛，佛不受，当令奉僧。何以故？若佛园及园物、房舍、房舍物、衣钵、坐具、针筒，便是塔庙，一切诸天、世人、沙门、魔梵不能受用，应恭敬如塔(若施僧者，我在僧中)。
《增一》云：“告诸比丘，礼佛承事有五功德。一者端正，以见佛像发欢喜心。二者好声，由见形像，口自称号南无如来、无所著、至真、等正觉。三、多财报，由以华香供施故。四、生长者家，由见形已，心无染著，志心礼故。五、命终生天。此即诸佛常法，当如是学。”
《智论》：“礼法有三，一者口礼。二、屈膝，头不至地。三、头至地，是为上礼。”
《地持》：“当五轮至地作礼。”
《阿含》云：“二肘、二膝、顶名轮也，亦云五体投地。先正立已，合掌，右手褰衣，屈二膝已，次屈两肘，以手承足，然后顶礼。后起顶头，次肘，次膝，以为次第(不相乱也)。”
《智论》云：“若闻诸佛功德，心敬尊重，恭敬赞叹。知一切众生中，德无过上，故言尊也。敬畏之心过于父母、师长、君王，利益重故，故云重也。谦逊畏难，故云恭。推其智德，故云敬。美其功德，为赞。赞之不足又称扬之，为叹。”
又云：“植佛福田者，植谓专心坚著也。随以一善，礼诵、香华等，至佛无尽，由智胜故。”】
4、历史总是惊人地重复着类似的故事。就在印度著名的阿育王为自己举行登基仪式的772年后的公元502年，在中国南方的都城建康南郊，也举行了一场声势浩大的登基大典。这场登基大典的主人，就是38岁的萧衍——史称梁武帝。此后，他的统治一直延续了47年。两位相距700多年的皇帝，虽然一位在印度，另一位在中国，却有着突出的相同之处，就是他们在位期间都极力地推崇佛教，并对后世产生了巨大的影响。两位皇帝也在佛教史上分别博得了“佛教护法”与“转轮圣王”的美名。
所不同的是772年前的佛法与772年后的佛法已经不可同言而喻，甚至几已经面目全非了，是因为讹传日久，不同时期的人把自己的想法强加给“佛教”的缘故！
梁武帝即位初年，即大力进行政治与佛教结合政策。梁武帝领导“建康教团”，经过天监年间(502～519)十八年的努力，进行弘佛、护法、翻译、编纂、注解大量佛教典籍之政教结合工作。梁武帝的“建康教团”在天监十八年四月八日武帝亲受菩萨戒。
魏晋南北朝是一个长期分裂，战乱不已的时代。永嘉之乱(西元311)以后，北方陷入五胡十六国等胡人统治时期。佛教因应乱世人心的需要，分别在南北不同的政治环境下逐渐地传布到社会的各个阶层。寺院僧侣与门第贵族同享有免除税、役等特权，能够庇护人口、占有土地，而在南北朝的社会中拥有相当的经济基础。 沙门与贵族具备宗教或学术方面的指导能力，成为各个地域各种团体的领导者。沙门与贵族因拥有经济基础，宗教、学术等领导权，再配合各种政治特权与社会地位，因此在南北朝的政治社会中拥有颇为强大、深厚的权力。
建寺造庙在梁帝国初期就已经拉开了一个序幕，建寺是为了度僧、为了鼓励更多的人出家，修建寺院仍是多多益善。为此，梁武帝身体力行，把建寺造庙与儒家的孝道联系起来，先从自家做起。为了追思死去的父亲，武帝亲自规划，在钟山的北涧建造了一座“大敬爱寺”。据说这座寺院共由36个院落组成，从大门到中院有一座7华里的长廊相连接。中殿里有一座高达1.8丈的檀香木佛像。此外，寺内还有梁武帝下令雕凿的石佛像，立像高达10丈、坐像5丈。每当梁武帝步入这座寺院时，总会因思念父亲而哭泣。搞得陪同人员及侍者们也都大受感动，陪着流泪，梁武帝的孝心由此得以体现。
在这种“梁武帝的孝心”的情况下，衍生佛教的“水陆道场、做法事、超度亡魂、祈福”等形式，也在情理之中了。
5、建造于大通元年（公元527年）的“同泰寺”，可算是梁武帝匠心独运的杰作。他将皇宫的建筑模式移植到这里，院内有一座9层巨塔高耸入云，可谓雄伟庄严。这座寺院相当于皇家御用寺院，与皇宫只有一墙之隔，梁武帝与宫内其他成员走来走去非常方便。这里成为梁武帝佛事活动的重要场所，也成为他后来开坛讲经的殿堂，更是他几次“舍身”（出家）的地方。以至于到了晚年，侯景叛乱打到京城脚下时，梁武帝还在这里拜佛。
印度的阿育王与中国的梁武帝，这两位皇帝在佛教史上“佛教护法”与“转轮圣王”的美名之下，是两种截然不同的归宿。因为印度的阿育王离佛较近“772”年，那时还是“正法时期”，阿育王基本都是遵照“佛陀的遗教”所做，并没有把自己的皇权强加于佛教之上而让佛教有所创新与改变，阿育王只是把教义广传，基本没造过一件“有为法”（佛像）。
中国的梁武帝则是把简朴归真、沿街乞讨的印度佛教中国化、皇族化了，中国学佛的僧人都成了与皇族一样的贵族，还把中国传统的对皇帝、死人的“礼仪”演变成了“做法事”。这些都不是印度的阿育王所做过的，这些都是对佛教的亵渎与败坏。
梁武帝的部将侯景造反，让梁武帝丢了江山、最终饿死台城，也是他“谤佛毁法”的因果现世报应，他发明的“水陆道场、做法事、超度亡魂、祈福”等形式，只要人间还有人沿袭他的做法，他就无有出离地狱之期。
6、人们都不知道“水陆道场”的由来，只知道我们身边的大师们沿袭古法经常“做法事”，却不知道这是“谤佛毁法”的古法。 做法事、做道场真的不能“祈福、消灾”，那只是一种与佛法是让人觉悟本来无关的形式。现代的寺庙还在延续以前的做法“大作法事”，还要到电视台播放，好像告诉世人这就是佛教，其实是“穿着袈裟的魔子魔孙”为了赚钱，利欲熏心，远离佛法。 “做法事”不是佛教，佛教不提倡神通。
“至于延僧道超拔，若非僧道有德，则仅尽“人事”而已，未能有所补益。”时下末法时期，魔子魔孙都穿着袈裟！真正“僧道有德”的大师不多！但是人们又找不到“僧道没有德”的大师！“延僧道超拔”做法事的后果可想而知！
二、道教的科仪祈镶
道教的祈禳，本来是得道之人和“老天爷”共同演了一出戏，给地上的百姓看，让百姓信服，好让得道之人有说服力教化一方的。得道之人和神仙交流自如，但是凡人肉眼凡胎看不见。所以要借助一个形式，表演一番，好取信于人。
至于何人、何事、何地 当出手援救，得道之人自己心中明白。不当救之人，不当为之事，例如：为利欲熏心之人祈求福寿、为贪官污吏祈求更多的富贵、帮没落的帝王延长国运等等，逆天之事，“得道之人”不会强为之，如果为之就是堕落、犯错。未得道之人，在利益驱使下，则会盗取表演的形式，模仿造作，哄人开心一番，这是虚伪的魔子魔孙对世人的误导与诈骗！
1、 “醮” 的原意是祭，为古代礼仪。《说文》曰其一为冠娶二为祭祀。道教继承并发展了醮的祭祀一面，借此法以与神灵相交感。“醮”亦有“醮法”。所谓“醮法”，指斋醮法事的程式、礼仪等规矩。
“醮”的名目很多，大凡世人有所需就会有相应的建醮名目，如祈雨九龙醮、正一传度醮、罗天大醮等等。斋法与醮法本不一样，后来相互融合，至隋唐以后，“斋醮”合称，流传至今，成为道教科仪的代名词。
2、《三国志》卷八《张鲁传》载五斗米道的请祷之法：书病人姓名，说服罪之意，作三通，其一上之天，著山上；其一埋之地；其一沉之水，谓之三官手书。用这样的形式告诉人们：天地有灵，人要有“畏惧、羞耻”之心。
修道是要人了脱生死的，不是为了给生人消灾解难、祈福延寿！“消灾解难、祈福延寿”这是肉体凡胎的俗人梦想！是“借神造孽”的人的欺世盗名伎俩！
当今社会，道场科仪的形式很具体，内容很丰富，表演很真切。都是“赖道投生”的人在误导大众、败坏正法、自我炒作、亵渎神灵。
3、越是看起来“合法”（穿着道袍僧衣住在道观寺院）的人，越是骗人的妖魔。 越是“披着羊皮的狼”，越是有智慧的高级骗子！佛教的教主、道教的教主从来没有一天的穿过“合法的制服”！那身“衣服”更不是教主让他们穿的，是想“穿上身衣服表明自己与众不同”的他们自己为自己造作“有为法”的！
“宗教制服”满足了这些曾经在事业上的失败、在名利场上失意、没人看得起而在思想上空虚的人“与众不同、引起别人关注、受人尊敬”的欲望心理。
结语：“君子于野、山野出圣贤”的这类人没有“合法”的外衣，靠的是过硬的真实本领取信于人。没有过硬的真实本领，纵是满嘴的《道德经》、满嘴的做法事、把如何做法事说的天花乱坠也不能说明他是得道之人，无论他穿着怎样的衣服、无论他住在哪里、无论他的胡子有多长、无论他的祖先、祖师有多厉害！