认识宗教 真人篇（六十七）“真人不露相”是虚伪的人在搪塞自己的无能
创建轮播 添加描述 一、乔达摩悉达多是“真人”吗？是。是怎样的“露相真人”？回答：真人早年，谦虚好学，向“当时的大师”学习，按照“大师苦修、练气、导引、辟谷”（日食一黍六年）的方法不能达到自己（明心见性）的目的，毅然抛弃“大师”（魔法）的束缚（战胜了“所知障”），自己去要饭吃饱肚子，觉悟真理。
就是勇于对“大师数百年相传”的方法提疑问，勇于有自己的独到见解，勇于战胜“大师数百年相传”的古法产生的神圣感，勇于树立自己的自信，敢于向“大师数百年相传”的古法挑战，敢于站在时代的最前沿成为“推陈出新、破迷开悟”的革命者、先行者。
真人中年，自己“觉悟”后讲说“明心见性的不二正法”转法轮而有弟子追随，弟子有明心见性后活灵活现的神通让人信服，借机降服人心、令人慕道，适可而止的之后不再强调神通，而是强调“悟空”的方法才能回归本来。因为自己是个与社会上数百年通行、盛行的方法相反的人，因为自己是“有修有证”的新法门，从而使那些已经道运不在、有修无证、迂腐过时、以讹传讹、沿袭千年古法的人汗颜，从而让这些“固执守旧、坐井观天”的人妒忌、攻击、诽谤、捣乱。
真人是展示“有修有证”、推翻以前的革命者，不是“固执守旧、坐井观天”的人。
真人是借鉴古法，全新解释古法而不全部因循古法的改良者，不是迂腐过时、以讹传讹、沿袭千年古法的人。
真人是受到“众多”没脸见人、背地里发牢骚的人妒忌、攻击、诽谤、捣乱的人。
真人是用“众多”没脸见人、背地里发牢骚的人妒忌、攻击、诽谤来证明的，如果你没有受到“众多”没脸见人、背地里发牢骚的人妒忌、攻击、诽谤，你不是“真人”。
真人是自幼长在皇宫，青年离开家在天涯的人，如果你还有娇妻爱子在身边却不知怎样看待“家人”，你就是个十足的俗人。
真人虽然没有自己写过书，但是真人的弟子把他的言语都整理成了“经书”。
真人告诉大家他“没有讲过法”，因为“法无定法”，因为他是“一笑拈花传的法”！
世上那些“真人不露相”的人们啊。请问你自己觉悟了吗？请问你什么时候出来“弘法利生”啊？请问你的弟子有什么手段证明你是“真人”啊？请问你的弟子什么时候把你的言语都整理成了“经书”啊？
鼓吹“须知真人不露相，大多隐居在深山”的，是魔王附体的妖人，因为“大多隐居在深山”是飞禽走兽，它们的对联是“在深山修身养性，出古洞四海扬名”！我们都知道：小隐隐于山，大隐隐于市。
不露相的，露不出相的，都不是“真人”，都是有修无证的假人、屌人！佛祖就是在人群中说“明心见性的不二正法”四十九年的人，而不是“隐居在深山”与禽兽为伍的行尸走肉。
二、李耳，李老聃是“真人”吗？是。是怎样的“露相真人”？回答：生在民间，博学多才而出仕，老年再回到民间，留下《道德经》千古流传。
世上那些“真人不露相”的人们啊。请问你自己出书了吗？请问你什么时候“出书”传世啊？请问你为什么没有“出书”啊？难道你是个胸中无策的“草包”吗？请问你怎么写不出什么啊？你不是对别人的“书”嗤之以鼻吗？你肚子里只有粪吗？请问你的弟子什么时候也把你“尊为教主”来证明你是“真人”啊？

三、孔子是“真人”吗？是。是怎样的“露相真人”？回答：生在民间，“从小没爹管”，志气胜过百千强！自己谦虚好学、博古通今而自学成才，为宣扬自己的政见、主张周游列国历尽艰辛，陈蔡地曾断粮七日。生平得志之时屈日可数，但他留下的“儒家”学说理论成为治国、强国的不可缺，他成为弟子最多、最大教派的教主。
世上那些“真人不露相”的人们啊。请问你自己“自学成才”了吗？你什么时候成才啊？请问你什么时候“周游列国”宣扬自己的政见、主张啊？请问你为什么没有“出家”啊？难道你是个没什么“政见、主张”的庸人吗？
四、慧能是“真人”吗？是。是怎样的“露相真人”？ 回答：生在民间，家道落魄到极点，“从小没爹管”的樵夫。心中常生智慧，得闻一句“应无所住而生其心”明心见性而得五祖传衣钵。“露相后的真人”马上被追杀，“ 被恶人寻逐，避难猎人队中，凡经一十五载” 。
世上那些“真人不露相”的人们啊。请问你自己知道“应无所住而生其心”这句话吗？你什么时候才能“明心见性”啊？请问你为什么没有受到你师兄弟的妒忌而被追杀啊？请问你为什么没有必要“避难”啊？你的默默无闻其实是在“偷生”，你知道吗？难道你是个与众一样、平淡无奇、没什么值得争夺的地方的“庸人”吗？
五、丘处机是“真人”吗？是。是怎样的“露相真人”？回答：生在民间，投得明师 ，用自己的“有修有证”威望博得金国、宋国君主的召见而拒绝，不远数万里到阿富汗奉诏觐见成吉思汗，展现了真人识“天运”的真知灼见，展示了什么是“真人”的气度与风采。因为丘处机的“有修有证”，才让世人知道了“王重阳”这个人是个“真人”，不是“王重阳自己家族”标榜、吹捧、供奉的“祖先”。
结语：世上那些“真人不露相”的人们啊。请问你自己有什么“有修有证”的手段证明你的师父是个像王重阳那样的“真人”啊？请问为什么你的师兄弟也没有一个像丘处机那样，能证明你的师父是个“真人”的人啊？
请问你为什么标榜、吹捧、供奉自己家族的“祖先” 为“教主”啊？ 请问你有什么手段证明你是你英明的祖先“教主”的后人啊？你为什么没有你英明的祖先“教主”的手段来证明你是真传啊？
历史证明，事实证明，“真人”从来都不是沿袭古法数百年的人。“真人”是有开拓、创新的思想，能说真话、能说出真话、敢说出真话的人 。“真人”是能够露相、有相可露、能露出相、有资格露相、有露相的天才的人。
你是真人，你怕什么“露相”？你根本不是不想“露相”，而是因为你自己无才无能而“无相可露”！ “真人不露相”是虚伪的人在搪塞自己的无能。露不出“相”的人，是假人、虚假的人、虚伪的人、虚假的虚伪的无能的人！
“真人不露相” 是心态扭曲的病人在发神经时的嚎叫，是无才无能的人在表演“既生瑜何生亮”的歇斯底里症发作时的咆哮。难道因为你自己的无能历朝历代、古往今来的圣人都不应该存在吗？！