认识宗教 回向篇（一百六八）什么叫回向？为什么要作回向？
【说明：原文是引用的，括号内的，是我的评论。“法术金口诀”是我的网名。】
一、什么叫回向？为什么要作回向？应如何回向功德？不回向和回向有多大差别？（附各种回向偈）
2014-2-6 23:09 阅读(4) 转载自释传慧
1、所谓回向，回者回转、向者趣向，即回转自己所修之功德而趣向于所期。其实心中所愿处，即是真实的回向处。
【法术金口诀： （1）佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你执着“自己所修之功德而趣向于所期”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。你执着“心中所愿处”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。你心中只要有“真实的回向处”，就是“心住于法而行布施”，就是“如人入暗，则无所见”。
（2）慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。
若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。
由此而言，“回转自己所修之功德而趣向于所期”，是不知道什么是“功德”的法奴在发狂发癫。
（3）“自己所修之功德、心中所愿处”，都是沦为魔王的法奴、成为“心中不空、执着假相”的畜生猴子的表现。
（4）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道什么是谤佛毁法的魔法，你没有明心见性后的神通来证道，你也没有揭露魔王真面目的言行证明你是正道，所以你“所修”一定是魔法，你“所修之功德”也一定是谤佛毁法的弥天大罪。】
2、《大乘义章》云：“回己善法有所趣向，故名回向。”也就是说，依靠发愿使善法在特定方面成熟，就是回向。以比喻说明：一块黄金是用来做马桶、装饰品，还是做佛像，这主要取决于主人的想法；同样的道理，我们所作的善法如何成熟，这也取决于回向，故回向至为关键。
【法术金口诀：（1）没有一个人会说自己是魔王，也没有一个人会说自己学的是魔法，都会把自己的法说成“善法”。更重要是你并没有说清楚你的“善法”是“明心见性的不二正法”，也没有说明与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，所以，你也没有理由让人信服你的“善法”，就是“善法”。
“回己善法有所趣向”，就是用“正法本一无二”的道理去揭露与“明心见性的不二正法”不同的魔法。如果你没有用“明心见性的不二正法”去揭露“明心见性的不二正法”之外的魔法，你也没有 “回己善法有所趣向”。
（2）“使善法在特定方面成熟”，根本不是“依靠发愿”，而是用（施无畏）揭露与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的言行。“依靠发愿”使善法在特定方面成熟，是魔王的法奴在发作神经病。
（3）我们所作的善法如何成熟，这也“绝不是”取决于回向，而是取决于有没有用“善法”去揭露与“善法”截然相反的“恶法”。只有经过与“恶法”千百次的“肉搏战”，才能证明你是“善法”，才能“让我们所作的善法成熟”。
（4）由此而言，《大乘义章》是谤佛毁法的伪经。】
3、所以，不管是任何大大小小的善根，包括坐一次禅、听一次法、讲四句偈，甚至念一遍阿弥陀佛的名号，以及一刹那间忆念出离心、菩提心与产生信心，乃至在日常生活中做一次取舍善恶之事等，在完成了之后都必须立即作回向，这非常重要。
【法术金口诀：“坐一次禅、听一次法、讲四句偈，甚至念一遍阿弥陀佛的名号，以及一刹那间忆念出离心、菩提心与产生信心，乃至在日常生活中做一次取舍善恶之事等”，都是与“明心见性的不二正法”截然相反的妖魔邪说，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。你如果在完成了“这些魔法”之后都必须立即作回向，这“对你成为不可救药的法奴”非常重要。】
4、下面讲不作回向的过患。如果没有作回向，善根就有耗尽的危险。有些人天天念佛，可是念完佛后从来不回向，而且还经常与同行道友发生矛盾，甚至产生嗔恨心、毁谤道友，这实在可惜！所以大家都应养成在做完善法后立即回向的好习惯。
【法术金口诀：这是魔王在对“唐僧”进行恫吓、威逼利诱，从而让“唐僧”成为助纣为虐的魔子魔孙。
（1）如果你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是魔法，你就会把魔法当成正法，就会把魔王当成神佛。如果你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你“如果没有作回向”，你的“善根”就有“侥幸遗留、保存”的可能。如果你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你“如果作回向”，善根就有耗尽的危险。
（2）如果你不知道什么是“明心见性的不二正法”，反而把“天天念佛”当成了“善法”，如果“养成在做完善法后立即回向的好习惯”，你就成了彻底“迷失自性、走火入魔、不可救药的魔子魔孙”了。
（3）奉行“明心见性的不二正法”的人与不奉行“明心见性的不二正法”的人，不是“同行道友”的关系，是“敌我双方”的关系！与不奉行“明心见性的不二正法”的人“发生矛盾，甚至产生嗔恨心”，是在施无畏，是在降妖除魔，是在维系正法慧命。】
二、把《心经》读几遍，“回向”给别人，会有什么效果？为什么？【菩萨：“心经”乃无价之宝，回向如折射光源的镜子，将智慧之光射向无明愚蠢的人，启发他们的内心光明觉照，能够增长有缘众生的智慧。诵经“回向”是帮助众生觉悟的一个助缘。】
1、就是说：把阐述“明心见性的不二正法”的经书，“不计任何回报的回向”给别人，就像折射光源的镜子，将智慧之光射向无明愚蠢的人，启发他们的内心光明觉照，能够增长有缘众生的智慧。并不能改变什么实质性的，最多是是帮助众生觉悟的一个助缘。“助缘”就是“助缘”，如果没有“内因”来与“助缘”相接应，“助缘”也白助一回、徒劳无功。
就像是“人工降雨”一样，不能指望一个炮弹打到天上就能下雨，如果本来天上的云层不多，一个（干冰）炮弹打到天上最多是一个短暂的云彩而已。
2、在路上，或者吵杂的人群中背诵“明心见性的不二正法”的经文（比如《心经》），前提是你必须是圆顿宗门的弟子，你知道什么是“正法与魔法”。这时候，你背诵的“正能量”就像往天上实施“人工降雨”，虽然不能改变什么，至少能成为一片短暂的“云”。
三：回向偈
1、愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。
【法术金口诀：（1）只有讲说“明心见性的不二正法”，才有弘扬正法的“功德”；弘扬与“明心见性的不二正法”无关的妖魔邪说，有弘扬魔法的“罪过”。你有什么言行，就有什么“功德与罪过”。
（2）揭露与“明心见性的不二正法”无关的妖魔邪说、揭露败坏“明心见性的不二正法”的魔子魔孙，才是“庄严佛净土”的齐天大圣。没有识破魔王真面目的“火眼金睛”，没有“施无畏”的言行，都是没有“庄严佛净土”的畜生猴子。
（3）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道什么是“魔法”，你也不知道什么是“上报四重恩，下济三途苦”，你也不能“上报四重恩，下济三途苦”。
（4）你不知道除了达摩慧能大师的圆顿宗门才是佛祖嫡传，你也不知道什么是“菩提心”，你会沦为死在“四相”上的法奴而不知。
（5）你不知道什么是“明心见性的不二正法”，你的“报身”根本不能实现明心见性而“同生极乐国”，只能成为地狱的罪犯。】