认识宗教 法门篇（三十九）道贯古今 有多少过时的法门还在流传（青红白三世道运）
创建轮播 添加描述 一、 这位河南潢川的同仁先在星易网认识我们，网名“亿亿宇”，精通道理佛法，曾给我们以舆论支持。羡慕我的弟子遍天下，希望他的教派也能光大，在我的网站做广告，说他传道不收费，已经传了多名弟子、、。后来熟悉后，问我知道他们的“先天离卦教”吗？我问他：你们的离卦教归谁管？上司是谁？他不得已说出：归中天管。
他是：离卦透天真人郜老爷门下的【说明：这个离卦与乾卦等其他“八卦教”的法门，在清朝光绪五年随着第十八代玉帝的即位就已经被上天“封盘、扣盘封并”，从那以后所有“八卦教”的弟子都将是受到魔王蛊惑的奴才】，叫清宫道，也叫圣贤道。
【2014年5月12号有个安徽蚌埠叫徐太阳的人，也自称是离卦的人，也有法眼、帅印，想带着他的上千弟子皈依我，但他无法面对我说他入魔的现实。网名：湖伟大感；QQ452588978；手机：18715205420。】你既然传道，我们就要去调查！
泰山道家 清虚子发表于 2009-3-24 19:13 题目：河南潢川 行道执法！离卦教主 泰山致谢！
时间：2009年3月24日酉时：奉师命，前往潢川行道。到时见到一条蛇，可幻化于一将军，但还是蛇头。道行三千年。
后再奉师命查看：发现周围多了兵马，且兵马把蛇擒住、、？师命：弄清 哪里的“兵马”！我只好再去。疑惑，靠近他们，他们害怕。问之，不答。
然后觉得不对劲，便后退，拿出打神鞭，见对方兵马全部后退。请师命，师答：全部扣压！去圣帝处请示拿中天令。批准。令：众将兵马听令！其处所有兵马，全部扣压！再用天王宝塔将其身幻化人身之蛇收压！
师命：你呼“凤凰”，我让凤凰借给你法子的“照妖镜”照一下，去看看！我便呼叫凤凰，借来了照妖镜，用照妖镜一照，全部显原形，全是蜥蜴，蛤蟆一类的东西，汇报于师父，师命：杀光！
令：众将听令，所扣压兵马杀无赦，严查九族，不留活口。严查塔内之蛇的九族，杀！后再看，所扣压之妖兵，妖头落地。众活宝听令，清理死尸，包括其九族的尸体。清理干净。后去中天圣帝处还令，禀明情况。
范必安、谢无常（黑、白无常）自到泰山：说此人拘魂册上有名，特去办理缉拿！
按：刚处理完毕，先天离卦教主亲到泰山致谢。
离卦教下弟子：不识天运、不知己命！急功名，不择手段，名败身死！咎由自取！希！ 后学人等，以及各教派、法门弟子，引以为戒！
上文是我的弟子清虚子查办过的一个案例。不管是先天卦、后天卦，都围着“中天”转！无论哪一天（包括西天），都围着”中天“转，“中天”是：处中国治万邦！
二：1、道贯古今，数千年来有很多道教佛教的法门应时运的开始而降世，也应时运的结束而运终。因为“法是无常的”，是有各自的道运、法运的，是有一定的天数的。“生老病死”的轮回，是大自然永恒的法则。
取消、取缔历史上流传的烧香磕头、不知道什么是“明心见性的不二正法”的杂教（隶属先天八卦、后天八卦的教派，还有圣贤道、一贯道等等），也叫“收万教”，上世纪六七十年代“文化大革命”期间，就是上天清理这些：不知道什么是修道、不知道有哪些戒律、不知道什么是魔王与入魔，不知道什么是“不二正法”的“杂教”的时间。
《八艘度世金船》节选：
诗曰：七支金船出西天，来到东方苦海湾。先渡真人李廷玉，九宫八卦是他传。
后有渡了郜皇代，原系离卦拜先天。又说山东董继圣，跪香拌香茶叶仙。
以后又渡李向善，传后九宫立各盘。老母收盘靠了岸，单等弥勒佛临凡。
2、明清时期，老母派下来各大头绪，立下了三宗五派，立下九杆十八枝，九宫八卦，因为当时大劫难到来，先是八国联军侵华，又是后面的民国军阀战争，中日战争。
遣下来这些祖师当时所传的法就是开荒播种法子，当时传下来的法就是为了救善人为主，有许多的法术，隐身术，闭枪门，等一些搭救善人的法。在老一辈的传说里确实充满了神奇，当中国成立时，这些法术依然有用，在和平年代这些只会造成对社会的负担和扰乱，所以文革时候全部废除。凡是有法又术的老修行几乎都遭难，幸存下来的也不敢往下传。很多只传下来口诀，不知道怎么用，也用不动，因为这些法在上方都已经废除。这造成了民间的传承很多断代，很多的连打坐的功夫都丢了，只知道烧香磕头。
在北方这块，传的最广的还属九宫八卦比较广泛，都是以村里的老农民为主，因为很多的师傅并无文化造成很多的东西传的时候不清楚，越传越糊涂，字音的偏差，错字错解，歪解，害了后辈人迷了头。有些师傅说咱又明人可以上去问上方祖师，但是却忽略了一点，如果明人可以把上面的东西都问下来，那这明人就可以称为祖师了。一些小问题可以去问，关于到法的时节的时候，上方是不允许隔空问的。真正传法下来的，都是带着法下来的，说一句批一句就是法。一些师傅修道修一辈子，也就知道个给佛祖磕头。这咱们跟佛祖磕头，佛祖当年修成的时候跟谁磕头？其实还是没有理解性命双修的东西，没有理解祖师爷的心印妙法。
3、 又说到明眼人，很多师傅在传道过程中一味的依靠明人去查事问事，全然不动自己的智慧去想。明人带了天眼，只是上面祖师给的一个方便工具，可以帮众生解除苦厄，免除灾难，但是关于大道的事，明眼反而不如不明的。不明的他会用心去看，用智慧去分辨，明人的就知道一味的问上面，好比是你正在考试中，去问监场老师试卷答案一样，不可能告诉你的，最多稍微提点下仔细分辨，这就造成了明眼人在龙华三会考场中反而不如那些不明的人，就凭着自己的感觉自己的智慧去分辨真假。心眼是最不会骗人的，无形无相全靠自己的那点灵光。
所以说在龙华三会，老的法门的明人不会有太多用处，面对老母传下的高级的东西，他的眼无能为力，自己层次尚且在下盘转，如何看的上盘无极的事。
在九宫八卦里，修到了中黄天已经是很了不得的事了，至于一些说自己师傅修道天外天，那就真的不是太靠谱了，因为当年先天老爷李廷玉在治理八卦九宫的时候老母明确说了，他治理的是九重天，先天老爷的大殿尚且还在九重天以内，试问如何能修道天外天。
所谓天外天乃是超脱六道轮回，成就菩提果位的大觉者，一些讲道讲不出，说理说不明的老师傅，就是有些功德，最多在上面也是混个值差仙差当当，能得到果位的都是修回灵山老母娘那的，老母娘金口亲点的，三界都知晓。
总而言之，龙华三会内幕是很复杂的。在这次龙华三会考场中，最要淘汰的就是老的当家的师傅。思想跟不上，一人的错误决定造成下面的弟子都不能归家见母，所以说修道难，带领弟子做当家首领更难。
三、入道中天，我的“引进师傅”是我的舅舅，舅舅原来是“先天乾卦”的门生，后来再入“中天”。民间的这些“道人”，基本没有什么文化，多是基层的百姓，他们多不能博览群书，甚至不知道修道修什么，修道修什么也曲解着，不知道什么是“戒律”，没有犯戒与入魔的意识，自己早就入魔了，还不知道呢！他们更不知道什么是“明心见性的不二正法”，也不知道烧香磕头与要“三牲供品”的都是妖道。
他们只是迷恋师傅言传口授的东西（口诀称为“内文”），只是练功“走功夫”，更多的人走火入魔了还不知“道”。他们只知道自己的法门最高，别的都不过如此、都是旁门左道，自己其实就是“井底之蛙”还意识不到。有时在别人的问难之下信口开河、讹传教义也不知道自己犯了什么错、、。
我的第二个师父是玉帝的门生，他与别人办事情时与神婆一样的“烧纸元宝”，并不觉得有什么不对。师父与师娘说“妄语、随口骂人”是家常便饭，根本没有“犯戒”的意识，更不知道有哪些“戒律”。
2005年（我出山）之前的“中天道”，都是传承古法，只有“练功、做法事”的时候才能领来“兵马神将”把自己护卫起来，“练功、做法事”完毕就要把“兵马神将”送回，平时就是普通人一个，所以等自己刚把“兵马神将”送回，妖魔鬼怪就会来报仇，自己眼看着妖魔来捣乱也没办法，所以从2000年到2004年，我放弃了5年（受压五百年），因为“中天道”不能让我自保，我又怎么能去替天行道呢？（我1999年春入道，直到04年冬，经历了五年的寒冬！所以我是真实的“ 红梅一枝花”。）2004年秋孙膑夫子命我出山，之后又在马老师那里入道成为玉帝的门生，经过在田野修炼“百日功”并功成。从那之后“天道革新”，“兵马法宝”不离身；弟子可以在我提供护法的情况下在家自己练功。我刚入门（没有法眼的弟子就没有自己的“兵马神将”）的时候必须在师父领来他的“兵马神将”给我维护之后才能练功，因为会有“魔来乱道”！
四、2009年左右，有个叫山东莘县人张敬松（QQ642884714在济南工作）说与是同道，后来得知我的师父是跟他师父的爸爸学的道。他说：神圣都给他“上了印”。我说：那是妖魔迷惑你的。他无法接受那是妖魔迷惑他的事实，他也不知道“出马仙”也都有“大印”。我问他：圣帝爷是谁？他说“圣帝爷可能是祝融”，还说我的语气太响亮。我说：你是与我对立的，你是共产党里面的叛徒，你为什么响亮不起来，因为你身上有妖气，而我身上是凛然的正气，所以你会觉得我说话刺耳不舒服。（我的弟子有的都不敢见我，在我身边会不舒服有压抑感，因为他已经因为旧习不改入魔了。）
他没有“入魔”这个概念，他觉的“正道的人”怎么会入魔呢，他不知道他入魔的原因就在于此。我说：你不是我们的人，神圣那里没有你的名字，因为你的师父早就入魔了，而且还不知道呢，因为他没有“入魔”意识，更不知道入魔的原因。所以，他这样的糊涂人是没资格教学生的，谁跟他那样的人“修道”，谁就直接入魔而受到妖魔的蛊惑。
【（1）他后来加了我的QQ，被我劝过之后没有悔过之意，被我删除。2013年夏天，他明明知道我人早已经离开山东在上海，他却去了我家找我。敲门，我（刚练完武功，在卫生间）问他找谁，他推开门他却不找“李怀珠”，马上引起了我的警觉。我追问他李怀珠在上海，你怎么到这里来了？他说：他也不知道怎么就来了。我说：我揍完你你就知道怎么来的了。我说着上去就把他揍了！我边打他边往外跑，把他的太阳穴打的乌黑。揍完后，我扬言要砸他的车，给他的车拍了照，就放他走了。（2）2015年3月27日，他竟然申请加我家人的“好友”，我一看这个人的照片很面熟。我看到老君哈哈大笑，我马上知道这个人就是被我揍过的那个法奴了。】
五、还有一个河北邯郸的人，（13731035690）给我发短信，说与我是“同门”，请我看在“同门”的份上给他神经病的妻子治病。我告诉他：你师父为什么不知道给你妻子治病，因为你师父也是入魔了的“中天道”的人，因为他不知道什么是修道，也不知道什么是入魔，所以他没资格教学生，谁给他做弟子谁就会直接入魔。
我说：如果你师父是与我一样的，就应该能给你妻子治病，你根本不用来求我，因为你师父是走火入魔的“中天道的人”，所以他无法给你妻子治病。
2015年1月28日再次给我发短信：我妻张艳艳有癫痫病多年，我愿捐善书千本、若能治好我汇款以助行道。我告诉他：你是破财免灾，该花多少钱是天数，“愿捐善书千本、治好我汇款以助行道”的思想是错误的，这是在与神圣讨价还价。
短信：我也是道教中人，叫柳东立，西南方里卦透天真人。他都搞不清透天真人是南方离卦，可见讹传的程度！我告诉他他的“先天八卦教”（包括先天离卦）在康熙时代就被上天“封盘”了（康熙下旨取缔，在执行上天的旨意）。
短信：并非先天离卦，与李道兄的泰山道家相似，道兄可问上天爷，在邯郸一带有他的弟子。我告诉他：你的教派早被上天取消，任何人到你家都会成为“病人”，你的妻子有癫痫病多年，就是你家是住着妖魔鬼怪的魔窟的最有力证明。
六、一个安徽怀远的的人，在网上看了我们的清眼道，说和他目前修的方法几乎一致，他听他恩师说是从他祖上传下来的，以前练功见过“圣帝爷”（其实是瞎话），问我可以给他个建议吗？我说：“圣帝爷”那里没有你的名字，你见到的“圣帝爷”是妖魔变化的。
他说：非常相信我说的话，看到我写的文章非常兴奋，真的希望我能指点他。我说：你与你的前辈都不知道修道是怎么回事，也不知道有哪些戒律，更不知道什么是魔王与入魔，所以你们都被封在门外！极少数善根好的会遇到我。
他说：他家都修几代人了，他们那里都称呼叫“圣贤道”。他每天最少练功二小时，为什么看不到呢？我说：你家几代人因为以讹传讹都在地狱。
他说：修道还下地狱，修道还有什么意义呢？我们该怎么办？我说：因为你们不知道修道是怎么回事，也不知道有哪些戒律，更不知道什么是魔王与入魔，所以全部入魔！【像他们这样的早就入魔了，还以为在修道的混蛋多如牛毛！】
我告诉他：圣贤道最后一次封盘是1967年的文化大革命时期，还有很多不知道什么是“不二正法”的杂教都被上天扫除了。
他说：那你告诉我，我有几个孩子，兄弟几人？如果你有神通我立刻就把一千钱打给你，用手机网银就行。【说明：像他这样的人我遇到很多，说明他们都是不可救药的魔子魔孙。】我说：我有一百多弟子，收学费三千六。你这样的人我们不要。
他竟然说：如果你查不出来，就不写那些文章。我告诉他：你这样的人就是魔子魔孙！就因为你没得道，也不让别人说话了吗？！这就是你家人都在地狱的证据！
第二天早上，他不但不知道低心认错，还说要我删除网站的文章。可见他已经彻底丧心病狂、不可救药了。
【说明：越是修过道的、尤其是几代人都曾修道的，越是入魔深！根本不可救药！所以，我们一概不要！
泰山道家曾经有过很多修过别人的没得道，之后看到我们活灵活现的神通才来入道的弟子，就些人全部入魔了！因为他们不是、也不会完全抛弃原来的妖魔邪说，他们都想着在他原来的基础上加上我们的功法，这样就把我们独立、清白的功法给玷污了！同时也把他们自己彻底置于了魔窟为奴！
我曾经有个弟子，他的网名是“泰山法丹”，09年拜师的，好几年不与我联系，2014年春夏之间忽然到了我的空间，我去回访，他的“说说”：他看到美国总统奥巴马去了他家，与他爸爸握手、、。】
结语：05年（我出山）之前的“中天道”，都是传承古法，只有“练功、做法事”的时候才能领来“兵马神将”把自己护卫起来，“练功、做法事”完毕就要把“兵马神将”送回，平时就是普通人一个，所以等自己刚把“兵马神将”送回，妖魔鬼怪就会来报仇，自己眼看着妖魔来捣乱也没办法，所以从2000年到2004年，我放弃了5年（受压五百年），因为“中天道”不能让我自保，我又怎么能去替天行道呢？（我1999年春入道，直到04年冬，经历了五年的寒冬！所以我是真实的“ 红梅一枝花”）。
2004年秋，孙膑夫子命我出山，之后又在马老师那里入道成为玉帝的门生，经过在田野修炼“百日功”并功成，从那之后“天道革新”，兵马法宝不离身；弟子可以在我提供护法的情况下在家自己练。我刚入门（没有法眼的弟子就没有自己的“兵马神将”）的时候必须在师父领来他的“兵马神将”给我维护之后才能练功，因为会有“魔来乱道”！
改革开放（1978年12月十一届三中全会起中国开始实行的对内改革、对外开放的政策）至今三十多年了，面对层出不穷的新事物，持“古法”不放的人们是否应该检点一下自己的所学法门呢？你们不要拒绝、也拒绝不了新事物的到来。 “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”、、、。
新的时代法门是非时不传的，是应“天时法运”才有的。古董文物是越老越值钱，古老的法门是与古董文物截然相反的，是越老越不值钱的。事实证明：越是古老的往往越腐朽，因为充满了以讹传讹的内耗负累。越是新生的越有生命力，因为得天独厚！
电话、手机、电脑、飞机、、这都是古人的“神通”，是“神话”里才有的，今天所有的普通人都能这样了，就等于所有的人都有了“活神仙的神通”，所以让有着“活神仙的神通”的现代人去练习古法，等于是让现代人回到原始社会。
【说明：后天八卦九宫排列：乾六、坎一、艮八；兑七、宫五、震三；坤二、离九、巽四。因为白阳世（1911年以后，纸币成为货币开始）是中天教主弥勒佛掌教的时期，凡是不是中宫中天（中天道）弥勒佛的门下弟子，都无缘龙华会；不管和尚还是道士，只要不皈依弥勒佛，不接受“中天”的教化，还在原来的法门死守愚忠，就会因为没有“立命安身”之处，全部“推进劫盘、充当劫数”。
其他（诸如：先天离卦、乾卦等等）八卦教的弟子，只要不弃暗投明，也会因为上天早已封盘，还在以讹传讹、害人慧命，全部入魔沦为谤佛毁法的魔子魔孙，除了全部涌进地狱，还会在劫难来临时被“推进劫盘、充当劫数”。
一部分：青红白 三世道运
一切世间，若众生，若法，皆无有始，如今生从前世之因缘而有，前世亦从前世而有，如是展转推究，故众生及法之元始不可得，故云“无始”（这是来自网络的解释，很是片面，不能释惑）。
恐龙时代是天之邪气盛行的时代，古代的动物没有与人一样的佛性，而是纯粹的魔性。恐龙灭绝是正气始生的新纪元，到六万年前，是原始时期，是邪气与正气过度的时期，人并没有“佛性”，所以都是茹毛饮血、互相残杀的魔性时代。
六万年前，元灵下凡，天生人，称为“劫难”，没有人之前为“无始劫”，有了人开始称为“无始劫以来”。因为远古人的愚昧无知与好奇，导致轮回的出现，渐渐出现了飞禽走兽，地球才有了生机无限。这也是“众生佛性平等”的原因所在。
七千年前到了青阳世，神圣改良远古的“天生人”，伏羲女娲下凡，人才有了今天的面目，之前是“高级的类人猿”。
引用1：诸圣齐聚无极宫，讨论下凡传法度人的事情，当时燃灯古佛、弥勒佛、释迦佛都争着要下凡度人，无生老母说：你们三个各自运功，看谁先坐出金莲，谁先坐出金莲谁先下凡。于是三位古佛闭目运功，燃灯古佛最先坐出了金莲，本来第二个是弥勒佛，第三个是释迦佛。因为释迦佛看到弥勒佛先坐出了大而美的金莲，就趁弥勒佛没睁眼的时候给他偷换了过来，说他是第二个。本来都是下凡度人的苦差事，释迦佛戏剧性的上演了这个“偷梁换柱”以苦为乐的小插曲，诸圣也都哈哈大笑，活跃了气氛，也表现出了神圣治世渡人的积极态度。三圣下凡度人就这样定了顺序，依次分别为：青阳世、红阳世、白阳世。
【说明：这是贻害千古、以讹传讹的妖魔邪说，这是魔来乱道的表现！因为释迦佛不可能做出这样违背常理“偷梁换柱的调皮”事情。
如果释迦佛真有这样“非常”的举动，就是心地欺瞒的表现，他不但不会成为红阳世的掌教，还会被贬下天庭！因为这样“偷盗”的行为是与“天蓬元帅戏嫦娥”同出一辙！因此，这样的事闻是魔王惯用的“瞒天过海”的伎俩，所以，这是魔王站在他们的角度解释“三世佛”次序，并不是真实的这样。】
引用1：《龙华真相》（三山龙华丛园 弘扬佛法利益众生http:178001711.qzone.）
九天老佛，再三考虑。众不修心，必难返回。唯有传经，教育后辈。修持空境，方出无明。
故此挑选，两位佛祖。弥勒释迦，比道选位。两位背后，各放铁树。树开花者，下界传法。
比赛途中，弥勒树开。释迦见后，悄悄换去。随后释迦，自称道高。未经认可，私自下界。
本降拉萨，王室之家。先度圣地，众灵儿女。可叹跑错，降临印度。未按天意，故不顺利。
【说明：（1）这是魔王混淆是非的妖魔邪说，你如果信以为真，你就是投师不明的魔子魔孙在辱骂释迦佛！（2）一阴一阳谓之道！魔王是阴，神佛是阳。魔王是与神佛都是一气而生的“双胞胎”，故而，魔王也知道开天辟地以来的所有事情。为了达到以假乱真的目的，魔王阐古道今，展示出了“文豪与顶级的心理学家”的形象。】
1、青阳世，燃灯古佛掌教，于是近七千年前伏羲降世，分阴阳，开道统之始。红阳世始文王（姬昌，公元前1152-前1050年），尽于1911年，三千之岁，释迦文佛掌教，于是释迦牟尼出现在二千五百年前，开佛教之始。1911年的辛亥革命，是白阳世之始，弥勒佛掌教。
所以，如今道教与佛教的道运已过，气数已尽，就像一个废弃的村庄一样，寺院道观里面住的不是应天应运的神圣，而是骚猫野狗与妖魔鬼怪！
2、道教从《道德经》之前的数千年称为前期；《道德经》出现到张道陵，称为中期；宋元之际的王重阳到清朝的王常月，称为后期。
佛教“明心见性的不二正法、一乘法”从佛陀在世到达摩，称为前期；达摩到慧能及其子孙的“五宗七家禅”，称为中期；从永明延寿（公元904~975年）的“禅净双修”思想开始，称为后期。
中国是个土生土长的道教国家，因为最古而早衰，所以历史上多次出现比不过佛教的状况，都是因为道运已过，不得天助的原因。中国的易经“八字理论”有句话叫做“好命不好运”，就是说的这种情况。
3、如今道教与佛教的道运已过，气数已尽，所以，修道之人只要去了道教与佛教，都会成为魔王的魔子魔孙。奔着道教与佛教的“正统”而去的，概是赖道投生的魔子魔孙！所以，他们佛教的人不会去读《金刚经》，道教的人不会去读《道德经》。就出现了：与《金刚经》经义截然相反的伪经是佛教的主流，与《道德经》经义截然相反的伪经是道教的主流的境况。
白阳世起始于1911年，标志是辛亥革命武昌起义的“青天白日旗”（不再用银元，纸币成为流通货币为正式开始）。弥勒佛掌教的白阳世，是“去伪存真、抱残守缺、卓尔不群、三教合一”的新道运，是无生老母从民间走上正统的法运，所以“白阳世的使者”会与“道教佛教的人”迎头相撞、针尖对麦芒！
“白阳世的使者”会用《金刚经》揭露佛教魔王的真面目，会用《道德经》揭露道教魔王的真面目，“道教佛教的人”也会把“白阳世的使者”视为魔王，但是，得天独厚的是真命天子“白阳世的使者”，而不是道运已过，气数已尽的“道教与佛教”，所以，每次交锋的结果都将是真命天子“白阳世的使者”胜利，“道教与佛教”的失败而告终。
识时务者为俊杰！不识时务，逆天而行者，后果可知。
二部分： 癸巳（2013）年九月初九日批
佛祖宣旨：奉无生老母金旨传令，三界之内，各门派各枝干，大教小教，大门小门，总枝分枝，从今日起逐步封了山门。先从末枝，分支开始，上封山门，下封坛口，弟子不得上天，南天门外不得进门。因老母开赦，三年内各山门逐步封山。
凡是不接续白阳，不交功认母者，削去封号，原先各仙佛果位封号全都废除。三年内上灵山再续封号，如不接续莲宗，以后不为天界正神，原先山门俱要封山，各大宗门都要重新安立...。
却说丹霞老祖回到山门，召集众弟子，吩咐道：白阳已开，天时难违，三教九流，七十二道俱不可避免此次大劫，“万法归一”势不可挡，今遣尔等，各自下界，整顿本门各坛口，收法了道，把本门法逐步收回，下方除掌教首领，其余弟子一概不可上天朝拜，南天门外不能进来。让各大掌教首领，好生整顿下面弟子，暗暗等待。等到了大道开了，暗续枝干，认母归根，各自续接。
宣吾旨意：凡是接不上金线，或者认魔做师的，全部名削门外。久以后云城外不能入内。这一次收元“十不存一”，尔等急速下界点播各坛口，低心寻访，莫要自高。混元无极大道难得，接续莲宗认母归根，各自凭缘分由天命吧...。
三部分： 《老母训先天爷收元大事》癸巳年(2013）七月初九
无生母带弥勒前来中黄，到先天大殿内我传话语。先天爷小廷玉你听清楚，这一次收元事该你先锋。
前天里开了谎后天播种，你开荒立八卦九宫不全。又差下普济佛向善下世，那本是弥勒佛殿前童子。
弥勒祖传与他佛宝周全，三十六真佛宝治理后天。分五会十八天又立九宫，九宫道安立了这才周全。
与向善带下了十步真功，这本是弥勒祖传了未来。也是那时不到不能多传，明一套暗一套十步分传。
内传的真十步真功真炼，外传的名目多不能成真。九宫道后天里度回三万，三万整先天种回了中天。
刘公祖也是那先天下世，只是那九宫法没有下传。向善祖立九宫治理后天，刘公祖治先天八卦周全。
无生母问先天开道如今，有几人修到了中黄大殿。先天爷忙施礼前来回话：自开道到如今八人回家。
娘派我下世去是为开荒，带下去九宫盘治理八卦。我度下八弟子掌管八卦，九宫盘有九人才能归家。
娘派我开了荒提前归空，往下的法没传郜皇代管。郜皇传是卦法不敢传真，他传的离卦法不能多传。
小枝干散户门系在离卦，系离卦透天爷门下门人。其他卦还有传只是不全，只有个开荒法度人归善。
心印法十步功没有留传，只修性不修命少了半边。俺也曾点真祖往下传话，俺也曾叫明人往下批言。
只是那众弟子心中不悟，蒙着修傻着炼不知真功。先天爷回完话两旁站立，老无生又批言往下传清。
娘派下收元祖代理掌管，整枝干理脉络接续道统。宫卦门为先锋先从此开，娘传下万宝囊未来袈裟。
先走到后天门九宫道里，后天门不认的娘的真宝。怪只怪当初里传宝太多，向善祖传佛宝太过普传。
这宝贝到先天几人会用，都拿着宝卖钱贱了佛宝。走了走看一看争名夺利，有几个真办道为了母亲。
甲午年正式的开始传道，走一家考一家设下考场。宫卦门走一遍考考你心，漏一漏现一现不会多言。】