认识宗教 入魔篇（一百）接触神秘文化沾染病毒 入魔后的症状（三个护法）
创建轮播 添加描述 一、道来魔生！有神佛，就有妖魔；并不是只有神佛在我们身边，并不是我们修道学佛了就不会有妖魔、就不会遇到妖魔了。相反，你只要想修道、学佛、你只要接近了和尚道士、你只要接受了和尚道士的“教法”、你只要学习了“道经、佛经”，你自己就是“唐僧”！就会有成群的变化成“和尚道士、佛祖、活佛”的妖魔要吃你的“唐僧肉”！
莫说你没有“三个护法”，你就是有“三个护法”的紧密保护，你还要经过“八十一难”才能到西天！
1、第一个护法是“悟空”：悟空是《金刚经、心经》经义的化身，是所有学佛人应有的形象，也是学佛人必不可缺的第一护法。
学佛人如果不知道悟空，不能“目空一切”，不知“一切圣贤，皆以无为法而有差别”而去执着“佛名、佛相”，你就是畜生猴子！学佛人如果觉悟“佛、佛法”不过是应该即使抛弃的法船而悟空，就是纵横天空的“齐天大圣”！学佛人如果能够施无畏揭露魔王的真面目、降妖除魔、保护“唐僧”免受魔害，就是受过佛祖敕封的“斗战胜佛”。
第二个护法是“八戒”：八戒是八魔【酒、色、财、气、名、利、恩、爱】的化身，是学佛人必不可缺的第二护法。
你如果不知“八魔”、不认识“八魔”也就无法战胜“八魔”而成为“天蓬元帅”！你只能是头被“酒、色【女色、色魔；佛像、佛珠、法器等形形色色的“有为法”】、财【多宝如来、财神】、气、名（佛名、佛号、法器名、法师）、利（想去西天、利益众生、功德）、恩【感恩让你念佛号穿着袈裟的人】、爱【喜爱佛像、佛号】”所牵缠、戏弄的晕头转向的“蠢猪”！
第三个护法是“悟净”：是清净法身的化身。你如果心地不清净，妄想执着于“在榻上静坐、恍惚之间、佛、净土、西天”之类的颠倒梦想，而不知关闭你的“眼、耳、鼻、舌、身、意”去明心见性、觉悟本来，反而去执着于“色、声、香、味、触、法”，【清净，清除干净的意思，你心里还有“佛、佛法”概念，就是“不清净、没悟净”的表现】你只能流浪于“流沙河”当“随大流”（跟着别人念佛号、烧香磕头，毫无主见）的水怪！无法成为在天的“卷帘大将”。
2、佛祖赐予吴承恩灵感所著的《西游记》，第一主角并不是熟读经书、满腹经文的唐三藏，而是“从石头缝里蹦出来”的孙行者（大家可以从唐僧出现在“第八回”之后，就能看出来“唐僧不是第一主角”）。《西游记》讲述的是一只畜生猴子成为“斗战胜佛”的故事，是佛祖留给所有学佛人的“成佛”宝典！“满腹经文、把佛号挂在嘴上的唐三藏”是个衬托孙行者的近似反面的角色。以师父自居，对自己因为肉眼凡胎看不到的事物还否定，还经常冤枉有着“实修实证、先见之明”的孙行者。事实证明，如果没有孙行者的保护，唐三藏寸步难行，根本不可能经过十万八千里（十恶八邪）到达西天。
“唐僧”其实是人的“元神”，“孙悟空”是人的“识神”。“识神”开始并不知道去西天，因为神差鬼使的遇到了必须遇到的“元神”，与“元神”成为“一伙”后，在“元神”的带领下，经过数不清的磨难终于到达了西天，成为了斗战胜佛。
3、学习的是观自在、悟空的圆顿法门；先成为齐天大圣，功果圆满，才能成佛。不给“神像”烧香磕头、也不念佛号，把神圣视为“家中父母”【哪个爹娘在乎你的烧香磕头？爹娘都“望子成龙”，都希望你成为“天上天下，唯我独尊”的觉者】，把天堂看做“家乡”，这样的心态境界就是与“天齐”，这样才能成为与天上的神圣平起平坐的“齐天大圣”。佛祖不是给谁烧香磕头成佛的，佛祖更不会给自己的“照片与塑像”烧香磕头，“学佛”应该不给“神像”烧香磕头才行，因为天上的神圣都是不给“神像”烧香磕头的，给“神像”烧香磕头的人永远是愚昧无知、死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上而不觉的“凡夫”，根本无法成为齐天大圣。齐天大圣还有些猴子贪慕名相的顽劣习性，需要在“五行山”下压五百年才能除去顽劣，就是要经历挫折、遭受压抑好多年才能彻底去除“猴子习性”，才能成为成熟稳健的担当大任者。
彻底去除了“猴子习性”，堪当“第一护法齐天大圣”的行为表现在：有了识破魔王真面目的“火眼金睛”，见到任何魔王都能揭露其真面目，护持“不二正法”不为各种各样的魔王败坏。忍辱负重，踏平坎坷，以保护“学佛人”平安到西天为己任。天下学佛人不能平安到西天，自己誓不成佛。
4、有个妖魔附体的妖人说：齐天大圣还不是被佛祖压在五指山下了。回复：这是专揭人短、在暗处笑人浊的丑陋“劣根性”。齐天大圣最终成为了“斗战胜佛”你怎么不说呢？！就连王子出身的释迦牟尼都曾经走弯路、练习过“六年日食一黍”的婆罗门教魔法，由此而言，平民出身的齐天大圣曾经被压在“五指山”下又算得了什么？！
“五指山”是各种人的手指。青年时代因为猴性好动而有种种过错是非，所以遭致各种人的手指（议论）所压。因为只有犯过错才能体会深刻，这样才能砥砺心志、痛改前非、脱胎换骨！这是早年运气未通时（官杀混杂）的表现，待中年运通时至，读书知礼、幡然猛悔，“去杀留官，或者去官留杀，官星取清，名声大震”！与不堪的青年时代判若两人！这样的情况人，在历史上有很多，比如：周处、岳飞、、。
无知就是“五指”，五指山就是“无知山”；如来就是本来，无知就是自己，如来的五指就是自己的无知。就是有了再大的本领，也不能离开这个心，要是离开了这个心，就会跟大闹天宫的齐天大圣一样，逃不出如来的五指。只有自己的无知，才会跑到别人的手心。不只是大圣逃不出如来的手心，是无论你是谁，都不能跑到别人的手心，无论你有多大的本领都不能去别人的手心。跑到别人的手心，自然就逃不出别人的手心。
二、你只要接触神秘文化，哪怕是偶尔一次买了个经过“开光”的佛具、拜过一次佛、去了一次伺候“出马仙”的神婆神汉那里、你的空间转发了几篇有关“修道、学佛”的文章，你就已经成为了“唐僧”！你却不知道这“三个护法”是怎么回事，更没有这“三个护法”，你注定要、已经成为了走进魔窟的“唐僧”！
1、一阴一阳谓之道，一佛一魔谓之道！就像有白天必须有晚上一样，如果没有晚上我们也不就不知道什么是白天，如果只有白天一切生灵会因为无法有规律的休息而精神崩溃！
就像有男人必须有女人一样，如果没有男人我们也不就不知道什么是女人，如果只有女人人类会因为无法生息繁衍而绝种！
不是神圣不慈悲而让这个世界充满妖魔，是因为人很“骚包”！如果没有“魔难、魔考”人就不会懂得什么是珍惜来之不易的幸福生活！如果没有“魔难、魔考”人人都将是没有智慧的混蛋！
2、一个只知道敲木鱼、打佛七、老实念佛、烧香磕头的人汇聚的“天堂”会是什么样的？一个充满“没有智慧、执着名相、不知道悟空的混蛋”的天堂圣境会是什么样的？也不可能是“悟空成圣、觉悟自性”而逍遥自在的神圣居住的地方，只能是“畜生的聚会场”！所以有了“大智慧到彼岸”这句话！
今生不把此身度，更待何时度此身？！你活着的时候都没得道，等到你死到临头一切都晚了！你到死都在念佛号，那是妄想执着、迷失自性、愚昧无知的畜生在执着名相！“念佛号、念往生咒、做法事”就能往生，那是魔王愚弄奴才的把戏！
三、很多人问我：我一念佛为什么会害怕？看到佛像就“打冷战”？一拿起《泰山道家》就乏困的想睡觉？一看“泰山道家论坛”就头疼？回答：因为你之前遇到过“穿着袈裟、道袍”的人、你家里有“开光”后的神像、佛珠之类的“有为法”、你接受过灌顶、你学习过某个大师教的功法、你曾经打坐、你曾经烧香磕头、你的家人有人曾经烧香磕头、你平时烧香磕头、你去过寺院道观、家里有保家仙、多次去神婆神汉那里、、，就是说：因为你的这类机缘而让你沾染到了“病毒”。因为你身上沾染了“病毒”，“病毒”一听到“神圣的名字”就发毛，就像“流氓小偷”听到“警察来了”一样！
1、“病毒”就是“病邪、妖魔、妖精”！妖魔在你身上就像寄生虫一样采你的“精气神”供他们修炼所用，你会没精神、夜梦纷纭、疾病破财。当你念佛时妖魔会担心神圣来救你，妖魔会担惊受怕，妖魔的担惊受怕直接反映到你的身上，你就会表现出“冷飕飕的、害怕”的感觉，你感觉不舒服你就不会念佛了，你不念佛了妖魔感受不到威胁危机了就不用担惊受怕了、你的症状也就消失了。
因为你曾经的机缘而让你沾染到了“病毒”，这时你却认识了泰山道家，泰山道家因为治病救人、替天行道而剿杀的妖魔不计其数，妖魔听到泰山道家就头疼，你也会因为看泰山道家的网站会而有“头疼”的症状！
就连你与泰山道家交流、谈话都会“浑身不舒服”！因为泰山道家的凛然正气是与你身上的“病毒”截然相反的，妖魔在泰山道家面前只有被“剿杀”的份，所以，当你遇到泰山道家时，你的“浑身不舒服”就是妖魔在催触你“尽快离开泰山道家”的信号！
2、为什么泰山道家会对妖魔形成这莫大的威慑？因为泰山道家是全球唯一一家“非官方、民间的不良信息举报中心”！
所有的打着各种宗教旗号进行“传法、显法、开光、灌顶”宣扬“有为法”的各种无论是“披着羊皮的狼”，还是“穿着袈裟的魔子魔孙”都被泰山道家揭穿了妖魔的本来面目！
因为泰山道家是全国唯一家敢于揭穿“所有同道是骗子”的时代法门！别的人只是拼命扩大自己的知名度、各人传各人的法、各人发各人的财，大家都是“同道”而彼此彼此，大家都在弘扬“有为法”，只有泰山道家自己在讲“无为法”！
因为别人做法事只是说把妖邪“赶走、驱除、送走”，这是因为他们是“警匪一家”！而泰山道家则是直接把妖邪剿杀，就是“用抗生素把病毒杀死”而救人。
因为泰山道家研习“无为法”而让泰山道家“悟空”成为了“齐天大圣”！从而让泰山道家拥有了可以轻而识破妖魔本来面目的“火眼金睛”！所以，众多的人宣扬的各种“假冒的道法、佛法”都被泰山道家的“法眼”看破了真相！
之所以会有泰山道家的“监察使”打假的这种情况，是因为“正法本一无二”，是因为觉悟了什么是“不二法门”而让泰山道家豪气冲天！是因为泰山道家觉悟了“一切圣贤，以无为法而有差别”这句话！
以上这些都是泰山道家让身上有妖魔的人“有烦感”的主要原因！
四、泰山道家研习、弘扬“无为法”，就无形中让泰山道家成为了“照妖镜”！
你如果看到泰山道家的文章感到“不舒服”，是因为泰山道家宣扬的“无为法”与你所学习的“有为法”是截然相反的，是因为你身上已经感染了“病毒”的原因！（佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。 ）
“有为法”就是地狱的种子！“无为法”才是悟空成圣的必须！
1、等你感染“病毒”日久，已经“病入膏肓”，听不进去劝、只会整天烧香磕头、不知道什么是“善恶”而作恶不觉、丧失智慧、以妄为常、作恶多端了，你身上、曾经教导你、变化成神圣的妖魔会让你看到它们的本来面目！
等你入魔日久，已经成为了妖魔的代言人，你会发现妖魔竟然住到了寺院里、公然享用人们给佛祖的香火！你会发现塑有神圣塑像的寺院道观竟然成为住满了魔子魔孙的魔窟！
在妖魔的文治武功、威逼利诱下，你只有当“法奴”的份！这时你就会“讲法”了，是妖魔在借你的嘴“讲魔法”，讲的都是与“无为法”截然相反的“有为法”！
2、这时你也会写文章了，是妖魔借你的手在写“谤佛毁法、谤道毁法”的伪经！写的都是与“无为法”截然相反的“有为法”！你已经成为了把“唐僧”引向魔窟、害人慧命的魔王的代言人！
你会自动的感到“念佛”把佛号这个“名相”挂到嘴上、“求佛来接引”是对的，你会觉的《金刚经》《心经》的教义是不可接受的，你会放弃让人“悟空成圣”的《金刚经》《心经》，而去研究其他宣扬“有为法”让人“心有挂碍”而“不能悟空成圣堕落地狱”穿着袈裟的魔子魔孙写的谤佛毁法的伪经（比如：净土五经、喇嘛教的经书）！
你“给神像烧香磕头、念佛号、念咒、接受灌顶”等“接受、研习有为法”的言行都在说明，你已经在“经山、法海”里迷航、已经累死道山、葬身法海了！
这都是让神圣失望、无奈、痛心，让妖魔高兴的事！
五、等你读完这篇文章，请你给你自己对对号，上面提到的情况哪些是你所具有的症状，哪些是说你的。
你如果觉的我说的有道理，请你检点你的言行，同时杜绝之前曾经与“宗教人士”的接触、放弃从“宗教人士”那里学习的“有为法”，同时注意行善、低心，你就有可能遇到真道帮你摆脱妖魔的牵缠与危害！
否则，你顽固的坚持自己的“有为法”，就因为宣扬“有为法”的人是“大师、知名大师、法王、活佛”而不承认自己遇到的是“穿着袈裟的魔子魔孙”，甚至同流合污的宣扬“有为法”而害人慧命，你就是遇到真道讲“无为法”会反而认为是“魔法”！你也就不可能遇到真道，也不会有人帮你摆脱妖魔的牵缠与危害！
你已经堕落地狱，只有遭受地狱的刑法而受“现世报”身有病症、痛苦终生了！