认识宗教 供佛篇（六十）家家观世音 户户弥勒佛
创建轮播 添加描述 一问：在家里供佛像合适吗？
回答：在家里“供佛像”很不合适。那是迷信的做法，是受到了魔王的蛊惑后入魔成为“法奴”的荒诞做法。
1、请问你请的动我吗？你给我烧“三根香”就能让去你家里吗？再说你给我的“像”烧香，我本人怎么会知道？知道了又能怎么样？我又不是“嗜烟如命的烟鬼”？我怎么可能为你了你那“三根香”就不顾一切的到你家去听你瞎唠叨？！天堂什么都不缺，还缺你那“三根香”吗？！我怎么会管你这个修口不修心的法奴？我怎么会管你这个不知道什么是“明心见性的不二正法”的“残灵”？！所以，不管你给谁的“神像”烧香，那都是你个人崇拜的事，都与别人会不会领你的“献媚之举”没大关系。
如果你自己觉得“佛像”领受了你的香火，好像“佛”就应该保佑你、让你得到福报，这种想法大错！特错！“功名利禄”是上天对“行善积德、替天行道”之人的奖赏！如果你没有“行善积德、替天行道”，哪个神佛都不可能因为你那“三根香”与吃不到嘴里的“贡品”就给你你所妄想的“功名利禄”。
只是你日常行善、积德、替天行道（弘扬“明心见性的不二正法”），天上的神仙都知道。因为善心的人的气是清气，作恶人的气是黑气。你虽然供佛，但是不知道什么是“佛”，不知道“佛”在哪里，更不知道自己受没受“佛教”。你不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你不但没有受“佛教”，依然“五毒俱全”，烧香“贿赂佛像”，是与佛做交易、是想让佛听你的回报你的烧香而得到福报，你自私自利的“黑气”依然炽盛，只会吸引更多的妖类去到你家里享用香火！你的家就成了魔窟！无孔不入的妖魔鬼怪是纯阴之精，需要你消耗的“阳气”来与阴气来达到平衡，这样你的“健康、钱财、名誉、好运”是要会打折扣的！
2、供“佛像”的地方是寺庙。寺庙不吃荤、酒，没有荤酒。你家不同。供佛的人不结婚、不生育，我们不是和尚，不能什么都跟和尚学。庙门口有四大天王护法，你家没有。总之：就是你请不动“神佛”去你家里享用那点香火！正直无私的“神佛”怎么可能只为你那“三根香”就去你家里？！太小看佛了！佛有他自己的办公地点与要做的事情！你连这样的道理都不懂，你不是魔王的法奴你是谁？！
3、是心是佛，是心作佛。佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。“佛”是无方、无形、不疾而速、无处不在的气态的神灵。“佛像”不是“佛”！
极乐世界是封闭式的！是：七重行树、七重栏楯、七重罗网、四周用四宝周匝围绕的！因为封闭之外是妖魔纵横的五浊恶世。所谓的“封闭”就是在社会上：不沾染恶习、陋习、作恶、远离“十恶八邪”，常行十善，“诸恶莫作，众善奉行”，就是极乐世界。
“佛”没在庙里！佛在芸芸众生中不生不灭，从来就有，一直没有离开过我们，只有没有“智慧的众生”没觉到、觉不到。只是以妄为常、作恶成性的世人一直在远佛！
4、“佛像”在庙里！“佛像”是个典型的与佛所“教”不入格的“有为法”。《金刚经》“一切有为法、如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。给“神像”烧香磕头，是“以色见我，以音声求我”的法奴在“人行邪道”，是“心神向外，迷失自性”（《坛经》）走火入魔的表现。
唐朝之前的寺院丛林只有经堂，没有佛堂。唐朝之后渐进末法，魔法当运，“明心见性的不二正法”被净土宗的漫天尘土所掩盖、抹杀，世人离佛渐远，重视形式假象，轻视“明心见性”的正法教理，故而出现“重佛堂、轻经堂”的状况！魔子魔孙穿着袈裟站在“佛像”身边，住在寺院，把本来想去西天的“唐僧”关在了魔窟为奴，吃了“唐僧肉”！
从宋朝起就进入了末法时代！从那时起“魔子魔孙穿着袈裟从内部败坏正法”已经很普遍了。佛陀还没去世就有“六比丘”来乱道，何况佛陀去世几千年后！凡是“开光神像”的人全是从内部来污蔑、辱骂神佛的妖魔化身！不管他们是穿着什么衣服、有什么职称的人！
先知道什么是“佛”再“供佛”！你都不知道什么是“佛”，你供什么“佛”？！众生常迷不觉，所以心神向外慕求而远佛，所以“烧香供佛”是越烧越乱、无不入魔受魔害！“敬鬼神而远之”！
二问：“家家观世音，户户弥勒佛”何解呢？
回答：说明世人迷信成风，同时因为道来魔生而妖魔遍地。深意：亟待有识之士为世人破迷开悟！
1、因为凡夫俗子、普通百姓没有去礼拜明师而没有大智慧、不能明智“正信”，所以给妖魔留下任意肆孽的空间。虽然“家家观世音”，但是并没有真正得到“观世音”的“闻声救苦”。
因为：一、天堂是封闭的逍遥净土，家里没有“护法”维护香火，庙里都有“泥胎护法”，所以招来邪魔享香火、住家里、侵害世人。
二、“神圣”不会到任何人的家里去，更不会一直在你的佛堂前不走，一直享用你的那点香火也没有必要、没有意义。因为你心一“动念”观音菩萨，菩萨已经知道你了（就像给菩萨发了个短信一样），根本用不着“烧香”！
三、你虽然“家家观世音”，但是不知道什么是佛教（明心见性的不二正法）、不但没有受“佛教”，还在弘扬魔法，以非为是、蛊惑人心、害人慧命。不知道自己没有“明心见性”，是个没得道的道外，一样我行我素、造业不断、不思悔改，“纵来烧香也无益”。
四、世人贪口腹、阳奉阴违、忤逆不孝、没有“慈悲心、菩萨心肠”，谁敢近你？你怎感招佛力？只能招来邪魔！
五、你供佛的目的却是为了能让自己升官、发财、平安，这与“佛教是空门的实质”是背道而驰的！宗教的了脱生死的地方，是活泼灵动的精神家园。因为羡慕身后极乐世界，所以今生践行“明心见性的不二正法”，皈依自性。
六、少去、不要去庙里！因为魔子魔孙穿着袈裟住在寺院！“开光神像”是魔来辱佛的具体表现。因为和尚破戒贪财邪淫，寺内污秽不堪，更重要的是，僧人不讲“明心见性的不二正法”，而是讲与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，寺院就成了奴役“唐僧”、“吃唐僧肉”的魔窟！神圣早就不去寺院了，根本不会去！淫僧妖道古来有之，今朝更甚！
2、虽然“户户弥勒佛”，“户户”却没有“大肚能容容天下难容之事”的度量，却在斤斤计较自己的“升官、发财、平安”！“户户”更没有“开口便笑笑世上可笑之人”超脱世外的睿智，只是临时抱佛脚，只是给“佛像”烧香磕头而“远佛”！只能招来妖魔享香火！
“家家”人心污浊、铜臭冲天，哪个佛、菩萨会去、能去你家停留片刻？！妄想、妄念炽盛已经入魔！所以会越烧香，越乱。
3、普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。
放下“包袱”、开口便笑、大肚能容、慈悲侠义心肠、做个真真正正、实实在在的善良人，积极走出小家为大家、为和谐社会、大同社会“舍身献力”，那么就不只是“家家观世音,户户弥勒佛”，而是“人人观世音，人人弥勒佛”，就人人能成佛成圣、人人是佛是圣，人间就是极乐世界，根本用不着给谁的“像”去“烧香磕头”。
“家家、户户”的众生，你们都知“道”了吗？