认识宗教 预言篇（一百六五）武侯百年乩
【法术金口诀：一、 1933年，那是一个内忧外患的时代，民族到了危急时刻，但凡有思想的人无不为看不到前途而感叹，这篇“预言”就是在这样的时代背景下出现在世间的。下文“括号”内的解释都是别人推测的，不一定全对，大家自己参考即可。
（1）1月3日，日军侵占中国的山海关。7日，中共临时中央由上海迁至瑞金。17日，中共驻共产国际代表团，以中华苏维埃临时中央政府和工农红军革命军事委员会名义发表宣言，向一切进攻革命根据地和红军的国民党军队提议，在停止进攻、保证民众的民主权利和武装人民的条件下，停战议和，一致抗日。遭到国民党政府拒绝。30日，阿道夫希特勒上台，出任德国总理。
（2）3月3日 热河省主席汤玉麟率部不战而逃，日军以120余骑兵前头部队，兵不血刃，进占承德，热河沦陷。9日，日军向长城各口进犯。国民党29军37师（师长冯治安）之赵登禹旅在喜峰口抗战，29军大刀队奋勇杀敌。王以哲部在长城古北口一带与日军激战。10日，蒋介石在南昌向其将领宣布：抗日必先剿匪，匪未剿清之前，绝对不能言抗日，违者即予最严厉的处罚。蒋介石调集50万大军，准备发动对中央苏区的第五次围剿。31日 中国南京国民政府派熊斌与日本关东军代表冈村宁次在塘沽签订停战协定，即《塘沽协定》。协定规定：中国军队迅速撤退至延庆、昌平、高丽营、顺义、通州、香河、宝坻、林亭口、宁河、芦台所连之线以西、以南地区，以后也不得越过该线及作一切挑战扰乱之行动等。
（3）7月7日，何应钦下令庞炳勋、关麟征、冯钦哉3路进攻抗日同盟军。12日，同盟军左路在吉鸿昌的指挥带领下，一举克复失守七十二天之塞外重镇，举国振奋。9月25日，蔡廷锴的国民革命军第十九路军响应中共“共同抗日三条件”，与红军休战。25日，蒋介石对苏区发动第五次“围剿”。
（4）11月 19日 十九路军将领蔡廷锴、蒋光鼐等联合李济深等人在福建发动政变，成立“中华共和国人民革命政府”，公开宣布反蒋抗日，并与工农红军签订了抗日停战协定。在蒋介石的军事进攻和分化收买下，1934年1月福建人民政府失败。
二、说明：扶乩，读做乩ji，占卜方法，又称扶箕、扶鸾。
扶乩要准备带有细沙的木盘，没有细沙，可用灰土代替。乩笔插在一个筲箕上，有的地区是用一个竹圈或铁圈，圈上固定一支乩笔。扶乩时乩人拿着乩笔不停地在沙盘上写字，口中念某某神灵附降在身 。所写文字，由旁边的人记录下来，据说这就是神灵的指示 ，整理成文字后，就成了有灵验的经文了。
扶乩来源于古代占卜问神术。人们有了疑难，就通过龟卜、蓍筮向神祈祷，请求神灵指示，预测吉凶，再根据神的指示去办事。西汉以后，产生了大量的谶纬书，道教法师们承袭其技，扶乩降笔，依托神灵造作的道教经书，在魏晋时期开始大量涌现。宋、元、明、清，占卜扶乩之风愈盛，伪托古人之作，在现存道经中占有相当一部分。
虽然被称为乩童，但实际上也有年纪很大的。神明上身则称为"起乩"，而整个过程则被称为"扶乩"。乩童现今主要活动于广东、福建、台湾和东南亚华侨聚集国家，在乩童仪式上台湾与泰国一带最为盛行。
常见上身的神明，在台湾有三太子、济公等，广东有天后圣母、观音菩萨、三山国王等，福建有玄天上帝、某府千岁王爷等，香港有齐天大圣、关公等，在有时也有家属的灵魂、孤魂野鬼等。乩童的工作除了当人、鬼、神之间的媒介外，还有收惊，有时甚至有治疗绝症的用途(虽然其实际效果还尚未得到证实)。】
因为“乩示者”自称“诸葛孔明”，共预言前后100年事，遂称《武侯百年乩》。
民国二十二年（1933年）癸酉吉日 诸葛孔明在粉岭乩示
其一： （1933-1945年）
天数茫茫不可知。鸾台暂说各生知。
世界干戈终爆发。鼠尾牛头发现时。[1936-1937年为鼠年及牛年，二战在中国爆发]
此次战祸非小可。鸢飞鱼跃也愁眉。[推背图上说是“劫及鸢鱼，水深火热”]
天下生灵西复东。可怜遍地是哀鸿。[总之，生灵涂炭，悲惨往事]

尸填沟壑无人拾。血染山河满地红。[天下大乱，死人无数]
天下重武不重文。那怪环球乱纷纷。[全球大战，几无宁土]
人我太阳争北土。美人东渡海波生。[1905-1945，人我为俄，太阳为日，俄日争中国。美国人介入]
十四一心人发奋。水去西方启战争。[1915-1945，十四一心为德，水去为法，法国与德国打仗]
晋有出头宁坐视。中央生草不堪耘。[晋字出头为美国，中央生草为英国]
切齿雠仇今始复。坚固金城壹旦倾。[德国占领法国，报世仇；坚固金城，比马奇诺防线]
除非携手马先生。马腾四海似苏秦。[美国人马歇尔，二战中到处调停]
游说辩才世罕有。掉他三寸舌风生。[欧洲尤其显其才]

得与联军说事因。东人首肯易调停。[美国以核弹和苏联吓唬日本，说服日本投降]
青天白日由西落。五星旗帜向东生。[国共内战起]
二蒋相争一蒋伤。两陈相遇一陈亡。[1933蒋介石-蒋光鼐，1947陈诚-陈毅。]
东土不如西土乐。五羊风雨见悲伤。[1945年后欧洲太平，东方仍战争]
水巷仍须是乐邦。诸生不用走忙忙。[香港虽曾沦陷，1945年后仍然安乐]
钱财散尽犹小事。性命安全谢上苍。
今宵略说言和语。留与明宵话短长。
其二： （1945-2025年）
红日落完白日落。五星灿烂文明国。[日本及蒋军灭亡，1949共和国建立。一时和平文明。]
中山倾颓草木殃。豺狼虎豹同一镬。[孙中山开创的民国被倾颓，蒋政府也遭殃]
【镬：古代的大锅，鼎～（常作为烹人的刑具）。汤～（古代酷刑，把人投入盛着沸水的锅中煮死）。】

两重火土甚光明。士农工商皆有作。[1948-1949戊子己丑，天干两土纳音两火，全民参与大变革]
木子杨花真武兴。小小天罡何足论。[毛兴真武，蒋不如他。推背图、藏头诗都说蒋为小天罡]
强反弱兮弱反强。王气金陵黯然尽。[弱者强了，原来强的衰落，国共形势大转变？目前不见。]
故都北地聚英华。文物衣冠头尚白。[北方建新朝代，在西安建都？服色尚简朴或报仇]
气运南方出豪杰。克定中原谋统一。[南方有人，计划统一中国，建立了王朝。国分南北朝]
佳人绝色自西来。弄权窃国气骄溢。[有美国人或女人，干涉朝政，乱国]
狐兔成群功狗烹。倒乱君臣谁与匹。[南朝或北朝，朝政混乱，君臣更迭，但是民生无忧]
太阳沉去雾云收。万国低头拜弥勒。[宗教盛行？教化盛行，或是推背图中圣人以新思想出]
治乱循环有定时。根树生枝惟四七。[2011或之后，有人匡正混乱的朝纲]
圣人星出现南方。纪念化为公正堂。[2024年有南方圣人掌权，毛主席纪念堂被改为公正堂？]。

西南独立昙花现。飞虎潜龙势莫当。[西南有省独立，很快被扫平]
联军东指同壹气。剑仙侠士有奇秘。[美日？联军东征，日本作乱了？]
水能克火火无功。炮火飞机何处避。[发明新武器，能使电磁导航武器失灵？恢复常规枪炮武器]
此是阴阳造化机。意土发明成绝技。[推背图上说是中国吴越一带有人发明绝技]
称雄东土日己终。物归原主非奇事。[日本被彻底解除武装？]
此时国耻一齐消。四海升平多吉兆。[文明昌盛之国家建立]
其三： （2025-2040前后）
异术杀人不用刀。偃武修文日月高。[2023年后？天下没有战争了]
三教圣人同住世。群魔妖怪岂能逃。[圣君教化盛行，除尽世间一切邪恶]。
可叹草头烧不尽。野外春风吹又生。[推背图中之“青青草自田间生”]
官中仗剑除奸佞。白头变作赤头人。[期间有义士平乱，推背图上说：“有一军人身带弓，只言我是白头翁”]。
田间再出华盛顿。造福人群是真命。[有中国的华盛顿，重新恢复变成共和民主政体]
此人原是紫微星。定国安民功德盛。[又一圣人出来]
执中守一定乾坤。巍巍荡荡希尧舜。[天下大顺，人心思古]
百年世事不胜悲。诚恐诸君不及见。[从1933年，共预言了一百年，可见大约截止到2033年。]
好修因果待来生。将相公侯前世善。
或是星辰下界来。或是神仙摇一变。
或是前生因果大。当然转世功名显。
山人复对诸君谈。续上前文同一线。
千年万载事悠悠。纵使神仙难预算。
略将一二说君知。酬答诸君还了愿。
山人告别返山川。来年再会诸君面。
诸君各自顾前程。好向灵山勤修炼。