认识宗教 请神篇（二十） 你能看到我请的什么神了吗
创建轮播 添加描述 说明：因为泰山道家有自己的网站与书籍，网站与书籍上有我的手机号，很多人给我发短信、打电话。这篇文章的题目就是一个不可救药的法奴说的话，《泰山道家、认识道教、认识宗教》的很多文章就是这样的情况下有的灵感。
太平盛世，很多人有闲暇时间去接近神佛，更多人把神佛像“请”到自己家里，希望在“早晚三炷香”的殷勤侍候之下，神佛能看在每天敬奉的情面上保佑自己升官、发财、平安，意识不到“神像”不是神佛本人，他们是彻底迷信、在魔窟（家里）发狂发癫的法奴。
很多人信仰宗教神佛，但是却不受宗教神佛所教！不知道“八戒”，更不知道什么是“明心见性的不二正法”。他们我行我素，以自己的意愿行事，以为神佛既然也是人做的当然都像人一样，只要给他的“神像”天天“送礼、进贡”自己就能得到相应的恩惠；只要给神佛天天烧香、磕头，神佛就会保佑我、、。这样妄想执著、走火入魔的人像荒草一样多！是彻底“迷信”宗教的一族！他们不究真理，不知道什么是神佛（正直无私谓之神），不知道神佛在哪里（神无方而形无体），不知道神佛到底是干什么的（传“明心见性的不二正法”度人回天）。
他们一边在家中烧香信神，一边妄念、妒火炽盛、生活堕落、、。他们看到别人的神通先是佩服，转念就不服气，以为别人也与他一样，他与别人是同道。别人的真本领他以后也会有，只不过他的时间短而已，等他烧香数十年后神仙也会赐予他神通、、。
他们先是请了一位神，供在自己家里。看到别人请的比他的神仙多，于是又请了一位、二位、、直至请了一百零八位全神、三百六十五位、，他家成了比庙堂还庙堂的香火场！
神佛都是住在自己的宫殿里的！不是、不会、也没时间只为你那“三根香”，就去住在你这个小百姓家中（的墙角里、或者阴暗的小屋里）、去享用你那点香火！不管谁给香烟都自己亲自去接受，你以为神佛就那么没出息吗？！你以为神佛是毒瘾发作的“烟鬼”吗？！你让神佛屈尊住到你这个小老百姓家中（的墙角里、或者阴暗的小屋里），你是敬佛？还是辱佛？
很多人都是自己住大房间，让“神佛”住小房间；就是住在你家的客厅里，“神佛”也会被你家的俗客时常打扰而不得清净。神佛都不杀生，你家一样吃肉喝酒、、。你要烧香，应该到寺庙！你要礼拜，应该到教堂！神佛都有自己“特定的”教化世人、给世人讲道理、让世人知道什么是神佛的官方场所！因此，烧香不如行善！敬神不如积德！磕头不如读经！拜师不如访友！
把神佛“像”请到你的家中供奉起来，只是你的一厢情愿！你把“像”请到家中，（神佛）他本人就会因为“法师开过光”而住到你家里吗？不会！绝不会！因为“神像”，就是“神像”，不是（神佛）他本人。你把胡锦涛的“像”请到家中，就当做请到了胡锦涛本人到家吗？你这不是超级混蛋吗！你连中南海的大门都进不去！你连县委书记、镇长、村长都请不动！因为你是个迷信宗教的神经病！你崇拜的给神像开光的法师，其实是个污蔑神佛、借神敛财、害人慧命的魔子魔孙。
末法时期（宋朝以来）魔子魔孙穿着袈裟，从内部败坏“不二正法”！神佛连有的全国知名的寺院、道观都不去“享香火”，因为和尚道士的生活作风很烂！何况你家？！神佛不奢望、不需要人们的三根香火、纸元宝，只希望世人能够“诸恶莫作，众善奉行”！
所以，你只能“请来”妖魔鬼怪！因为妖魔是无孔不入、不请自到的！妖魔是无处不在的！妖魔是神佛的数倍不止！你给“佛像”烧香磕头之后就有妖魔去享用你的香火！你的家就成了魔窟！妖魔会让你有“感应”！你的家里会有“响动声”！妖魔会变化成神佛的样子，给你你想要的“有为法”，你就成了受魔王蛊惑的法奴！你与你的的家人会夜梦纷纭、头懵头沉、没精神、疾病不断、破财不停！
神佛是至公的、无处不在的、不请自到的、无方无体的（真法身日月照无影无痕，到你身边你不会有任何感觉）、、气体状态的神明。神佛不是铜做、搪瓷做的金身“工艺像”！
不读经书，不知宗教宗旨，只是给“神像”烧香、磕头，是“不得其益，必受其害”的迷信宗教者，是伪佛法、伪道法的“奴才”！