认识宗教 普陀篇（五十六）观音菩萨的传说 助印赠《得大自在》这样的书籍有罪业
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（十三）普陀山观音菩萨的传说

一、妙善公主的美丽传说。 相传很早以前西域有个劫国（今新疆昌吉县北），劫王叫庄严。他们过着游牧生活，后来南迁到遂宁定居，建立城邦国，劫王改名妙庄。遂宁便是妙庄王建在涪江边的城垣。 妙庄王先后养育了三个女儿，长女名妙书，次女名妙音，三女名妙善。她们便是后来广为流传的观音三姊妹。【 问：是这样吗？回答：没有此人。】
二、妙善的出生十分传奇，其母在怀孕之初就有金莲盛开、明珠投怀之吉兆；妙善降生时又有珍禽齐鸣，鲜花盛开，异香扑鼻之喜庆；【问：是这样吗？回答：没有祥瑞吉兆。】
三、妙善的修行更是充满传奇色彩，传说妙善公主从小便吃素念佛，乐善好施，一日在灵泉山“忽见释迦牟尼佛，遂潜心修行”，“克服重重魔障，终成观音菩萨。” 【问：是这样吗？回答：没有。跟平常小孩一样。】
四、在妙书、妙音相继出阁之后，及妙善长，却违背妙庄王为其招附马的意志，决心修行，“庄王发气如雷震”，送妙善公主到白雀寺，令寺中尼僧给她最苦最累的活做，希望她遭受磨难后改变决定，以遂王心。然而妙善每日里挑水、劈柴、扫地、洗衣、煮饭，干起活来无怨无悔，毫无难色，稍有空闲，还是把佛来念。【问：是这样吗？回答：此事虚构。】
五、白雀寺的师父见公主聪慧，不忍耽误她的前程，便善待公主，为她修行提供方便。半年后，庄王派“巡察宫儿”来白雀寺暗访，获知实情，大怒，连夜下令火烧白雀寺，烧死了500僧尼。【问：是这样吗？回答：此事虚构。】
六、妙善被神虎衔着救往普陀山后，便在紫竹洞中修道参禅。
【问：是这样吗？回答：此事虚构。】
七、后庄王生500痛疮病危难治，张榜求医，一和尚开出药方，需要亲人一手一眼为药引。庄王的大公主、二公主不愿献己手、眼，乞求父亲宽恕。和尚告诉庄王，三公主还活着，愿意尽孝。庄王派人到普陀山，妙善公主早知来由，指出：“父王疮痛龙体现，五百波萝疮惨烈。烧死五百尼僧罪，果报自受刺心肝。”之后妙善割手挖眼以治父病。【问：是这样吗？回答：此事虚构。】
八、妙善在普陀山苦苦修行了九载，常持壶中甘露拯救万民，佛祖闻之，封妙善为大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨。【问：是这样吗？回答：此事虚构。】
九、父亲与姐妹等众人来普陀山参拜时，“公主化变千手眼”。【问：是这样吗？回答：搭救世人不用变换，这是贼子贼孙所作。
圣灵子：世人虚构此事对您是否有些妨碍？观音菩萨：妨碍甚大，劝世人。子虚乌有之事尽量少做，要不然地狱相见后悔已晚。圣灵子：世人虚构此事为何？观音菩萨：为名，为利，为了躁动不安的心。魔来乱佛。】
十、1994年4月14日，我因颈部疼痛，被医院确诊为“脊髓瘤”，都说部位不好，不能手术。全身肌肉萎缩，当医院告诉我还有两个月寿命的时候，我拒绝住院。回家跪在佛前发愿：“阿弥陀佛，观世音菩萨：如果我寿命已到，弟子求您快点儿接我往生西方极乐世界；如果我寿命没到，求观音大士派人给我手术，让我一刀好病。”并发愿：“只要病好，我就一心念佛并弘扬佛法。”从此，我就天天念佛，盼阿弥陀佛早点儿来接我。一天在梦中，恍惚有人对我说：“我女儿的病一定能治好！”我感到那是观世音菩萨。没几天，北京的战友就把手术专家的电话告诉了我。老专家从不接电话，我求观音菩萨，一心称念圣号。中午12点拨通了电话，奇迹出现了：从未接触过的老专家不仅亲自接电话，而且当即答应为我做这样高难度的手术。我到北京3天就做上了手术，两小时下手术台，一切顺利。那么重的病没瘫痪，手术没有任何后遗症，医生都说是奇迹！连外国人都直叫“OK”！（2004年12月16日张学勤记于辽宁沈阳） (转自学佛网：) 【问：既然观音菩萨显灵还用再花钱做手术吗？观音菩萨知道此事吗？ 回答：神圣显灵还要凡人做什么吗？神圣显灵原因是凡人的感化等等。不知此事。魔子魔孙宣传魔法的一种手段。夸大事实。】
十一、普陀山所以成为中国四大名山之一，名为观世音菩萨的道场，其原因在《普陀山志》。【问：《普陀山志》的价值如何？哪个朝代所作？作者在圣境吗？
回答：三分之一的真实，多是文学作品，没有太大的真实价值。唐朝的人先写的，后人添加的。在圣境。】
十二、记载：谓中国五代后，梁贞明二年，公元九一六年，日本僧人慧谔，游五台山，见一观音像，庄严殊胜，心慕不已，实行不问自取，请回日本供养。岂料船经普陀山时，海中忽涌无数铁莲花，舟不能行，如是三日三夜，慧谔惊而祷告曰：「如圣像与日本众生无缘，当从所向，弟子随从所适，建寺供养。」祷毕舟行，至潮音洞边即停，慧谔捧大士像离舟登岸，时岸边渔民，听慧谔说明来意，大受感动。张氏渔翁献出住宅，让慧谔和尚供像安居。改名为「不肯去观音院。」而慧谔和尚，亦成为普陀山的开山始祖。 【问：详细的情况是这样吗？
回答：日本僧人慧谔，曾游五台山，但是没有请神像之说。其余的都是谎言。】
十三、观音原名观世音，是梵文的音译，又译作“光世音”、“观世自在”。唐时因避太宗李世民名讳，略去“世”字，简称观音。【问：是这样吗？回答：名称不用计较。避讳名字是讹传。】
十四、1据《妙法莲华经》记载，观音是大慈大悲的菩萨，能现三十三化身，救十二大难，她主张“随类化度”，对一切人救苦救难，不分贵贱贤愚，遇难众生只要念诵她的名号，“菩萨即时观其声音”，前往拯救解脱。【问1：只“能现三十三化身”？还是常“现三十三化身”？回答：没有此事。化身无数，救难无数，怎能用数字表示？
2、《妙法莲华经》的价值如何？是否经过佛教后期密宗人士的增加内容？ 回答：经没有实际的意义，随自己心悟。开始没有经书的时候都是随时教化度人，读死经，心不悟等于不读书。所有的经书都经过了添加内容，失去了原有的意义。】
十五、法像塑得环眼巨鼻，粗眉大口，头上乱发如蓬，两只耳朵长大无比，还穿着一对粗大的金环，直垂到肩膀，衣服的折痕也是散乱不整，光着一双大脚，手里还斜抓着一条黄金宝棍。这尊法像倒像是五百罗汉里边的“鸠摩罗多尊者”，大概世上的人，谁也不会当它是观音大士。但少林寺却又明明将它供在观音阁中，和尚们也都认为是观音菩萨。【问：是塑像弄错了，还是本来如此？回答：寺人捏造。】
十六、直到元朝，天下大乱，战乱蔓延到中州，有个首领叫李全，他知道少林寺的武功厉害，就想招编寺中的和尚扩充军队。不料少林寺的和尚都是严守戒律，不肯杀生的人，所以拒绝服从。于是李全恼羞成怒，率军围攻少室山，但因为敌众我寡，不能退敌。大家虽拼死防守，也渐渐体力不支。正在万分危急的时候，忽然从寺中杀出一个莽和尚，手持铁棍，直冲到李全的军队中。众人一看，那是个刚来的挂单和尚。只见他铁棍一挥，如同疾风猛雨一般，寒光万道，杀得李全的军队人仰马翻。就是觉得眼前金光一闪，就没有了那莽和尚的踪影。四下巡视，才看见他正小在嵩山御寨上，现出丈六长的法身，自称是观音大士化身紧罗那王，来解救少林寺这场大难的。于是少林寺就依照菩萨显化的宝像，塑成好座观音像，建造观音阁供奉。【问：这件事是真的吗？回答：此事是假的。】
十七、这件事在《少林寺志》上也记载得清清楚楚。【问：真本书的价值如何？作者的现况怎样？回答：没价值，只是夸大事实，提高宣传寺庙的知名度而已，已远离事实。现代人编撰的，将被地狱割钩舌头。】
十八、1997年农历9月29竣工开光那天，国家、省、市领导及国外四海僧人、游客有近万人参加，本来是天空阴沉，细雨蒙蒙，当普陀山佛教协会副会长戒忍法师主持宣布：“普陀山南海观音开光法会开始”之时，其话音刚落，天空乌云散开，雨突然停了，而且空中出现了霞光万道，天空开出天门，一缕光芒直泻而下，照得观音像五彩斑斓。东方上空状如白衣观音，头顶光环佛光冉冉而来，光环上部清晰可见观音侧身佛面。众人亲眼目睹见证了这一天文奇观，个个惊叹不已，人人拍手称奇，众僧齐呼“阿弥佗佛”，顶礼膜拜。内行的人说，这叫开天眼，佛光普照，菩萨显灵。【 问：是这样吗？回答：“空中出现了霞光万道，天空开出天门”，没有此事。“内行的人说，这叫开天眼”诽谤佛法！中间晴了一小片，只在“菩萨神像”身边从上至下有些红光而已，上面的说法加了些文字渲染。（拜明师、真心修道、经劫历考不改道性，得圣赐法眼“天眼”之后除了能看到佛菩萨，还能看到各种幻化成人、神圣的妖类。妖类给神婆开了天眼，神婆就有了各种让人信服的神通，神婆的家人邻居就会有人受害。） 】
十九、林则徐是位虔诚的佛教徒，日诵《金刚经》《阿弥陀经》，即使公务再忙，每天都要不间断抽出一定的时间来学佛。他任湖广总督时，公务之余将《阿弥陀经》《金刚经》《大悲咒》等，用正楷工工整整地抄写下来，结为“行舆日课”，以方便日常或行途之中的课用。（《得大自在》节选。） 【问：是这样吗？回答：不是，林则徐对佛法不甚了解，林则徐记得的是老百姓。】
二十、居全国劳模、党委书记出身的灵崖寺副主持法安师说：李先念是在少林寺皈依的，刘少奇是在普陀山皈依的，周恩来皈依的虚云和尚，毛泽东被周恩来说的心动，要周将虚云和尚叫来武汉，虚老不肯：“自古法王大于人王，毛泽东要皈依，叫他到南华来”。（《得大自在》节选。）【问：是这样吗？回答：“李先念是在少林寺皈依的，刘少奇是在普陀山皈依的”可以说对，但是，这里的“皈依就是礼拜”！“周恩来皈依的虚云和尚”不对，没有皈依。“虚老不肯：‘自古法王大于人王，毛泽东要皈依，叫他到南华来’。”魔子魔孙所作。】
二十一、民族英雄戚继光在军营里或行军途中每天不间断地诵经学佛做功德。一天晚上梦里他的部下士兵对他说：“大帅，我已阵亡，请求为我超度！”戚将军到兵营中查问，果然此人已为国捐躯。戚将军选择夜深人静认认真真地诵念《金刚经》回向亡卒，结果亡卒又来托梦，对其将军千恩万谢，说依《金刚经》的功德，他已得到超度。”。（《得大自在》节选。）【问：是这样吗？回答：借神造谣，罪恶滔天。不是。】
二十二、（《得大自在》节选。）1唐代玄奘法师在印度求学时，受到印度举国上下的尊敬。【问：是这样吗？回答：1是的。】
2、法师归国时，20万众上街，唐太宗皇帝亲自出迎，并请求法师出任大臣，被婉言谢绝。法师圆寂时，朝野送葬队伍竟达一百多万人。【问：是这样吗？回答：没有此事。唐太宗与玄奘没见过面。玄奘去世后送葬的也没那么多。魔子魔孙污秽佛教。“佛宣传的是佛法。人尊敬的是佛法，不是虚张的声势，迷人的色彩。”】
3、鲁迅先生赞叹玄奘法师是中华“民族的脊梁”【问：是这样吗？回答：是的。读了玄奘翻译的佛经与《西游记》之后感叹过。 】

二十三：1、民族英雄岳飞驻军江州期间，常到庐山东林寺礼佛参禅。并特请高僧慧海上人为该寺主持，二人论佛谈禅，来往密切。由于经常置身于晨钟暮鼓的佛家道场，耳懦目染出家人安逸高尚的生活，便萌发了出家的念头。他在《记浮屠慧海》一诗中表明了“归休终作赤松游”的愿望、、。”（《得大自在》节选。）【问：是这样吗？回答：1言想出家是过份。岳飞曾参拜过寺院。没有萌发出家的念头。 】
2、岳飞被秦桧用假金牌召回，班师路上岳飞顺便到长江金山寺拜访道悦禅师。禅师劝岳飞不要回京，就此出家免是非。岳飞谢绝了禅师的好意。临别时禅师送他一首偈：“岁底不足，谨防天哭，奉下两点，将人害毒。”秦桧得知岳飞临刑前曾发出“为听道悦和尚一句劝”的感叹，便大怒派何力前往捉拿道悦和尚，老和尚知道何力到来之前从容留下一首偈“何立自南来，我往西方走，不是法力大，几乎落他手。”写完即可端坐圆寂。（《得大自在》节选。）【问：是这样吗？回答：此皆后人编造。道悦与岳飞关系不大。】
二十四：1、六祖大师曾用钵将巨龙降服，为南华寺除害。（《得大自在》节选。）【问：是这样吗？回答：不是，华南寺无巨龙。】
2、龙的职责是布云降雨。可是有五种情形降雨不成：一是火大增盛，二是风吹云散，三是修罗收云，四是雨师放逸，五是众生孽重。（《得大自在》节选。）【问：是这样吗？ 回答：不是，天有天规，地有地法。龙王行云布雨，依法行事。人间干旱要问人心。】
3、宣化上人讲龙的公案：我在哈尔滨老家的时候，收了个徒弟叫果舜，他为了用功修行在城外建了一个茅棚，落成之日请我去开光。我领四个徒弟前往，其中两个开了五眼。两个徒弟从外面进来说：师父，外面来了十条龙，现的人身，要皈依师父，现在归在外面。我对龙说：皈依我可以，若明天下一场透雨，后天我就为你们皈依，否则你们另找高明。众龙异口同声的说：行雨可以，可是没有玉皇大帝的敕令我们不敢。我又说：你们禀告玉皇大帝，就说哈尔滨有个和尚请求在哈尔滨方圆四十里内将一场大雨。第二天果然天降大雨，哈尔滨四十里受益，解除了干旱。次日我便给十条龙授了皈依。。（《得大自在》节选。）【问：是这样吗？回答：不是。胡搅烂缠，天龙自有天命，天不如人？ 】
二十五、“阎王、判官、城隍、土地”他们和我们一样都在轮回之中，但是他们造了善业，有福德，我们应该向他们表示敬意，但不必像佛菩萨那样供养他们。”（《得大自在》）【问：1、“阎王、判官、城隍、土地”他们和我们一样都在轮回之中”，是这样吗？回答：阎王有阎王事、判官有判官事、城隍有城隍事、土地有土地事。也不一定都轮回。每个神都在轮回，为的是普度众生。
2、释迦牟尼不也是到印度投胎“轮回”一次吗？那不是“轮回”吗？ 回答：是的。由人成佛了。
3、“但是他们造了善业，有福德”，佛门的这样解释对吗？回答：造善造恶，皆为人所作。福德，善业不是神所作，是人所作。善恶皆为人自作。
4、“但不必像佛菩萨那样供养他们”，佛菩萨为什么就能“供养”？“供养三宝”就能的福报吗？”回答：“供养”只是人的虚词。供养三宝要先知道什么是“三宝”。“三宝”是让人们认识自性。不是让人们沉迷“三宝”。此是远佛矣。
5、“供养三宝”是佛所教吗？供佛像是佛所教吗？ 回答：佛教是要世人学习三宝，没有说过要世人“供养三宝”。三宝是指导人们怎么修行的，所以值得人们学习，“供养”就把人们由学习误导向了“盲目迷信”；“佛像”本来就是没有的，有的就是人。佛是让人认识自己，不是认识佛，更不是认识佛像。“供佛像”不是佛教，只是大众自己的一种对佛的敬仰，慢慢的佛像只能把人们引导到迷茫，以致最后不知道什么是佛，而堕落入魔。佛在心中坐，莫往身外寻。】

二十六、“玉皇大帝也在轮回之中，但他是护法天神”【问：佛门的书上这样解释对吗？回答：侮辱天尊。不明圣境，何言圣境？】
二十七、“《灶王经》《太阳经》《太阴经》《血盆经》《寿生经》《眼光经》《妙沙经》《观音救苦经》《高王经》以及各种宝卷和五部六册等书，都是后人胡乱编造的，是毫无道理的。学佛的人切不可把他们误认为作真经去念诵。”【问：这些书籍真的是“窃取佛经里的话，并掺杂着编者的邪见，多都违背佛教的愿意，堕入偏空这一面”吗？回答：胡言乱语！魔子魔孙。连“佛”都不知道是什么。寺中大德如此，叹我天下儿女。佛是让人向善，做好人。这些“经书”哪些不是让人身心向善，指迷开悟？】
二十八、“劝人学佛功德最大”“不用费钱而功德最大”【问：是这样吗？难道保家卫国、见义勇为、维护善良不受侵害，打击、揭露社会中那些“披着羊皮的狼的邪恶”都比上学佛的功德大？ 回答：不是。劝人向善才是最大。自己以身作则才是最大。“难道保家卫国、见义勇为、维护善良不受侵害，打击、揭露社会中那些“披着羊皮的狼的邪恶””人间正法是沧桑。】
二十九、“供养三宝”供奉“释迦牟尼像，或者西方三圣像”“烧香、点烛、念佛的时候磕头跪着更好、早晚两时念佛”。【问：这些都是佛教的吗？回答：这是魔子魔孙。】
三十、把自己念的经“回向”给“一切众生”，【是佛所教吗？“回向”的效果到底如何？“有身份的大德”念一遍就能超度亡魂到天堂？回答：“回”什么啊？？？回向自己。自己都救不了，还救谁啊？人人佛性平等，哪由的“身份”啊？】
三十一、人临终的时候最末后的那一个念头最为要紧，必须牢记念佛不能放松，然后佛才会来接引。念佛的人临终有三件事最要紧，都要有别人帮助才好。【问：这些都是往生西天的主要条件吗？生前的作为不主要？回答：越念越糊涂。念佛是让你看清自己啊。你往西天做什么啊？西天就在你心里啊。】
三十二、“寒山问拾得：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置？拾得曰：只要忍他、让他、避他、由他、耐他、不要理他，再过几年你且看他。”【问：这是寒山、拾得的问答吗？回答：不是。这是后人所撰。】
三十三、“《资治通鉴里》记载：侯景攻陷台城后，见到梁武帝的气色一点都没有改变，因此不敢仰视梁武帝。侯景退下来之后告诉王僧贵说，梁武帝有天子威仪，很难进犯，因此不敢再去见梁武帝。后来王伦上了几百粒鸡子，梁武帝觉得嘴巴苦，想要吃蜂蜜而得不到，与是怨怒数声而亡。从梁武帝的嘴巴苦来看，就知道他并非空腹。从他要吃蜂蜜来看，就知道他并非肚子饿。”
【问1：梁武帝是第一位倾国家之财鼎力扶持佛教的，为什么佛不给他福报成了亡国之君？回答：1梁武帝不知道什么是佛法。所谓口佛心不佛。
2、这里的《资治通鉴》记载的真实吗？回答：不真实。
3、“梁武帝饿死台城，那是迂腐的说法”吗？回答：确实是饿死台城。】
三十四、问：1“放生最容易消业障”，为什么？ 回答：1万物皆有灵性，特别是活物。杀生会造成冤孽之气。每一种生物的存在就是“活着”。因为活着万物才有情有意。如果杀了它，你就造了一种怨气。这些冤孽之气污蔑人的理智，人的本性，杀的越多。冤气越多，离人的本性越远。冤气的存在违背了“佛家的和善”。而放生能化解冤气。所以放生能消业障是对的。
2、“提倡力行放生是世尊金口宣说”吗？回答：不是。世尊只是说戒杀。
3、放生是：还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿。问：是这样吗？回答：不是。人若行善，处处都在放生。
【说明：19至34疑问都是来自“北京连锁、佛教用品开光店”的书籍《得大自在》，说明，佛门是空门，里面什么都没有，“得大自在”是走火入魔后的发狂发癫。“得大自在”掩盖抹杀了“明心见性的不二正法”，所以是妖魔邪说。】
三十五、妙善公主的传说最早源于唐代高僧道宣（《续高僧传》的作者）听天神所讲，道宣的弟子义常将其记录下来，后又传至河南汝州香山的僧人怀昼。祖秀对此又作了进一步的肯定，于是这一传说逐渐传播开来。到了元代管道升在此基础上写成《观世音菩萨传略》。【问：是这样吗？这几个人惑乱视听，现在都在干什么？回答：差不度。在地狱里。道宣，拔舌；义常，平民区；怀昼，牢狱；祖秀，“洗澡”。】
三十六、北魏天平年间，定州孙敬德在戍守边疆史造立观音菩萨像，时时供奉。后来孙敬德被夷狄俘虏，处以极刑的前夜夜梦见一沙门，教诵观音救生经，等到上刑场时已经诵满千遍。刽子手三次换刀，刀均折断皮肉不损，行刑官员感到奇怪免其死。梦中授予孙敬德的经名为《高王观音经》，又名《延命十句观音经》。【问：既然造像有功何劳“夜梦授经”？这经书是谁做的？价值如何？回答：没功劳。孙敬德后人。没价值。】
三十七、唐唐文宗尝食蛤蜊，刨而不开，焚香祈求，蛤蜊变成观音出现。文宗召见禅师，禅师说“此物灵应，只因陛下信心广大才出现的，佛经说若应以此身得度，即现身而为说法”文宗大喜，诏天下寺院立观音像。【问：谁写的这样的故事骗人？回答：神秀弟子。】
三十八、1《千手千眼大悲心陀罗尼经》记载：观音出道之早，是十方世界许多佛所望尘莫及的。【问：这本经书成书于何时？价值如何？作者在西天干什么？回答：宋朝。差。地狱，诛心。 】
2、《观音三昧经》记载：释迦牟尼佛说过“观音在我前成佛，我为苦行弟子”。【问：这本经书成书于何时？价值如何？作者在西天干什么？回答：宋朝。差。地狱，诛心。】
三十九、《大悲咒》《心经》《观音经》均是观音菩萨法门的经典。【问：里面的“咒语”是菩萨为救度、教化世间而流传于世的吗？咒语的价值如何？是否经过后人的添加？回答：是的。不错。经过后人添加，总体来说还不错。】
四十、其他还有咒语的佛经在世间流传，书中说念咒语能得到佛的“加持”。【1问：这些提倡念咒的经书是佛所教吗？只念咒、闭关就能得到“佛的加持”？ 回答：咒语是副，人心是主。不是。不能。】
2、为什么会有这么多的咒语经书在世间流传？回答：愚昧的人越来越多，异想天开的人也越来越多，存抱幻想的也越来越多。总的说，走火入魔的越来越多。】