认识宗教 忏悔篇（九十）忏悔不是佛陀所教的 是妖魔邪说
创建轮播 添加描述 一、《华严经·入不思议解脱境界普贤行愿品》的四句忏悔偈：我昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴；从身语意之所生，一切我今皆忏悔。
观音菩萨：经，皆是后人所作。
法术金口诀：佛陀在世，只是针对每个众生、大众相机而教。佛陀亲身言传身授，用实际行动影响、教化大众，并没有亲自编写过任何一本经书！
所有的经书，都是各个时期的“各种佛弟子”所作，因为佛弟子的良莠不齐（包括来自所罗门教、印度教的人），不得宗趣者甚多！所以写出的各种经书“汗牛塞屋”！加上印度佛教后期密宗的出现，在原书的基础上加上了很多与佛陀所教、所嘱相违背的“祈祷文、咒语”等，使很多经书添加上了很多内容，很多内容都是所罗门教、印度教的东西。
很多“写佛经”的人，都在地狱中受刑，无有出离之期，因为他写的书是与“明心见性的不二正法”截然不同的妖魔邪说，所以学佛者不要执着“依经”学佛。
放下屠刀，立地成佛。是心是佛，是心作佛。诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。

二、《佛前忏悔发愿文 》观音菩萨：这不是佛祖所说。佛说让自己寻找本性。
本性不是通过乞求、忏悔所改变的，更不是通过迷茫可找到的。本性是原本具足的，只是被尘世（眼耳鼻舌身意）所污染而已。所有的法、规、戒，皆是让人自己找到自己的本性，而不是寻求于我（佛祖）。人只能自度，吾（佛祖）无能为力。
往昔无恶业，往昔无善业。往昔不再可知，往昔不可说。以前的就是以前的，佛是让你现在能看清你自己，不犯诸恶，而不是沉迷于诸恶。
“经”有时是好“经”，可惜的是人有时存不善之心，那么再好的“经”也成了魔法的道具。
1、佛法都是一乘，都围绕着如何认识“本性如来”而说，都是让人步入彼岸的，佛法故称“明心见性”的不二法门。所有与“认识自性”无关的，诸如：忏悔、烧香、磕头、佛珠、佛像、施食、开光、闭关、灌顶、加持、活佛、大师、念佛、、其实都是魔王给法奴的玩具，都是魔子魔孙谤佛毁法的证据。
2、《坛经》忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前衍，不知悔其后过。以不悔故，前衍不灭，后过又生。前衍既不灭，后过复又生，何名忏悔？
迷人修福不修道，只言修福便是道。布施供养福无边，心中三恶元来造；
拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。但向心中除罪缘，各自性中真忏悔；
忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。学道常于自性观，即与诸佛同一类。
三、你不知道什么是佛法的“诸法空相、无受想行识、无眼耳鼻舌身意、、”，却打着学佛的幌子忏悔，就是再造愚迷、不知觉悟，根本没有忏悔。
常常记起从前所作恶业，这不是“愚迷”吗？如何称得上“忏悔”？忏悔的意思就是：弃恶从善，重新认识自己，让自己进步。天天想起往昔所造诸恶业，放在心上，这是否是愚迷哪？这不是痴吗？只知忏其前愆，不知悔其后过。
佛是让你破迷开悟之（觉悟：色即是空，空即是色）！让你觉悟自性，回归本来，因为佛祖只有一个“明心见性的不二正法”。与明心见性无关的都不是佛法。磕头、礼拜、忏悔、、都不是“佛”要的，佛让你认识自性，觉悟自己就是与佛不二的觉者，因为“正法本一无二”。
四、菩提本自性，起心即是妄。觉悟我是佛，忏悔是入魔！
有念即是犯罪的因素，佛以不起念为本，忏悔无矣。
不迁怒，不二过是悔，五气不圆合，精气神不自如，不能一性圆明。自心具有明理明心妙智慧，自然云霄雾散。自觉法在自心，觉与迷与外界无观。不观内，怨外因过失永无了休，不立于忏，志立于悔，无量大过难得悔，心平无须持戒。

人生第一识万理，心地光明贪不起。金银财宝堆满地，正气浩然不染迷。
一切罪恶自心起，明人视宝如土泥。即使当官做皇帝，两眼一闭是谁的？
心不造业何用忏，一切无贪不用悔。超级上等刀伤药，再好不如不拉口。
彻悟之人当自觉，一切善恶自心为。自心不动不用定，自心不乱不用静。
五、魔王让你“忏悔”，这是魔王在让你自己揭你的伤疤了，是魔王在拿你过去的痛苦到现在来折磨你的手段。“忏悔”，是魔王给不可救药的法奴的“枷锁”！“枷锁”是个让人痛苦的刑具，不让你感到痛苦，你就不会老老实实地当奴才，你在用过刑具痛苦后会很乖的。

魔王说“行持此“忏悔”法，一心虔恭，不可轻视”，就是要让你老老实实地受刑思过、彻底忘记你是来修道的、还是来忏悔的，越是让你搞不清楚你的初衷是干什么的，你越是合格的奴才，这是魔王所乐见的，是神圣所悲哀的。
“念念至诚，思自己所犯罪孽”，根本不是“勇猛精进，永不再犯”，而是勇猛退步、重新再犯！你“思自己所犯罪孽”，就等于你再把以前的罪孽重犯一遍，而不是“永不再犯”！
总之，魔王就是这样玩弄奴才的！一开始先让人“清静”，等你“清静”下来，沦为“砖头瓦块”畜生不如的混蛋了；然后让你“感恩”魔王对你的戏弄；为了防止你清醒逃离魔窟，就给你套上“忏悔”的枷锁让你受刑，让你觉得自己永远是低人一等的罪人、让负罪感永远留在心中隐隐作痛。
你经常忏悔、甚至每日忏悔，这样一来，你这辈子就永无“做正常人”之日了，你就永远的成为“罪人、有负罪感的人”、沦为魔王的奴才了。