认识宗教 天机篇（九十五）“天机不可泄露”是虚伪的道外人在搪塞自己的无能
创建轮播 添加描述 “天机不可泄露”吗？有什么不可的？不泄露，泄露不出什么，那就等于没有天机。是天机，是真天机都是神圣教化世人、指点世人破迷开悟、促进人类文明进步造福人类的，是必须要（适时）泄露的。如果没有天机可以泄露，没人会相信天机的存在，也无法让人对制造天机的神圣产生敬畏、恭敬而让人们确信神圣的真实存在。泄露天机的人都是“得道”之人，泄不出天机的人都是没得道的“道外人”。
一、古今中外，泄露天机的人不胜枚举。
神圣让伏羲氏分阴阳、画八卦、定乾坤，那是人类最早的“泄露天机”；神农氏“尝百草”，那是人类最早的“泄露天机”；如果没有天机的泄露，也就没有黄帝去崆峒山访道修道的事情。
释迦文佛到印度传法佛教，泄露的天机是“明心见性”觉悟本来、回归本位，同时开示“六道轮回”的天界机制；太上老君到中国化身老子传书《道德经》让人们“认识道性”，不断有道家人转世人间用各种道法形式演示“天机”奥秘、用“天机”造福人类，如“中医、相学、八字、六爻、风水、、”，人们对“天机”司空见惯之后竟然“百姓日用而不知”（孔子读《易经》后说的），这是人类自身缺乏“认识自我”的意识所致；五老之一的水精化身孔子让人们“认识天性”，让人们修身、治国、平天下、、。
二、晚近以来，“天机”的泄露更加频繁、深度更是不断增加，人们更是对我们身边的天机更是“百姓日用而不知”，以致人们淡化、曲解“天机”这个词的含义，仿佛只有在某个“经典”里面隐藏的话语才叫“天机”，这是人们没有高度看“天机”，看不清“天机”的实质导致的片面理解、曲解。
之所以发生人们没有高度看“天机”，看不清“天机”的实质导致的片面理解、曲解“天机”的情况，主要是“科学”这个名词的普及深度对“天机”的打压、掩盖，好像科学发展了，“天机”越来越少了，事实上不是这样。
人类科技之所以日新月异，就因为“天机”不断的“泄露”的结果。如果没有人才的出现，如果“轮回”上没有科技人才的出世，也就没有“科技以人为本”这句话的出现。
我们现在所用的手机、电脑，就是我们所熟知的“顺风耳、千里眼”的“天机泄露”后的转化。“天机”普及到每个人的身边了，当然熟视无睹而不神秘了，“天机”的神秘感荡然无存，仿佛没有了“天机泄露”这回事。
请大家去读一下《天堂游记》就会明白，当今社会是“天机尽泄”的时代。如果你再说“天机不可泄露”，那是你自己不知道什么是“天机”的愚昧所致。
与教主传法一样，各个领域重大的“专利发明人、创造者”，都是“泄露天机”的人。
三、古籍经典中、我们身边的传闻的“天机”很多很多，只有有高度的人，或者说只有“得道者”，才能真实的、无误的、合理的体悟到“天机”的真实性，才有资格“泄露天机”，否则，瞎猜的结果只能导致对“天机”的亵渎！
略微举例：《龙华经》的“龙华会”是性命双修；无影山，是人心；红梅一枝花，是说修道子都是苦尽甘来、、；其余的如：金丹九转下东林，是说元始天尊曾下凡九次，最后一次下凡是民国时期在山东；太上老君两次下凡，第一次化身老子，留下《道德经》西去了景室山隐居，年龄二百多岁在太陵山羽化飞升。第二次化身张三丰；毛泽东是北斗星君下凡，蒋介石是神龟转世，邓小平是无极宫蟠桃园的主管童子、、。
净土宗的慧远、、印光、、大师在地狱；天台宗的智者大师、、在地狱；西藏喇嘛教的大师全在地狱；从张天师的孙子张鲁（政教合一，大坏道规）开始，“天师道”的历代大师无一遗漏全在地狱，包括陆修静、陶弘景、、。
“那些得道高僧都是坚持天机不可泄漏的”，是因为“那些得道高僧”是穿着袈裟的魔子魔孙，是佛法的奴才，因为无能他们不得不“坚持天机不可泄漏”的尴尬境况。
“举例比如地藏菩萨,能舍身去地狱度人,却为什么不告诉人们实情呢?”因为告诉你你也听不到，因为你不是与菩萨那样的觉者，你是妄想执著的众生，相差十万八千里，两个世界的人是无法沟通的。
隋朝的步虚大师说“茫茫天数本难知，惟在苍生感太虚；老僧不敢多饶舌，泄漏天机恐被诛”，你写这诗句就是在“多饶舌”，所以你在地狱受刑。你今天在地狱“被诛”，不是你无能无法泄露天机，是你在用“不能泄漏天机”掩盖自己的无能！
“话讲得太明可是要遭天谴的”佛法也不要讲的太明吗？如果佛陀讲的太明遭天谴的话，那为什么他还讲了“四十九年”？如果讲了“四十九年”都没讲明才不会“遭天谴”？！
四、“泰山道家论坛”曾经在网站开设关于“台风、大雨、地震、旱涝”的“中国预言家”版块，是得道弟子与鸿钧老祖的对话形式公开的。我们的本义是想“减灾”，可是并不是百分之百的准，只是个大概。后来，知道很多“天机”是不能提前公开的，因为公开之后就没有了“天机”，就要重新设置“天机”。所以，在2014年取消了这个版块。
所以，我们经过亲身经历觉悟到：天机不泄露，等于没有天机，并不是任何天机都能泄露。天机非时不泄，非其人不泄。该泄的不泄，不该泄的泄了，都会“遭天谴”。