认识宗教 禅宗篇（五十一）关于慧能与达摩的部分公案的厘清
创建轮播 添加描述 以达摩祖师为初祖的中国禅宗，至六祖慧能大师后，成为中国佛教的主流。于是很多人知道、接近、了解、熟悉了禅宗，于是很多“研究成果”问世，代表了人们对禅宗的新认知。
学者们认知成果的依据是历代有关禅宗人物的各种“文字资料”（传记、正史记载、碑文），加上他们推理、探讨、推敲后的总结。这种百家争鸣的现象说明人们对宗教文化的深入研究无所不涉，丰富了人们的文化视野，也不可避免的因为缺乏对客观事实真实了解从而误导了很多人。
更有甚者这些研究大家们都在犯同一个“覆辙”，他们：一边用别人编辑、罗列的先圣们的事迹让自己出书、成为“国内的知名人士”，一边肆意贬低、歪曲、编造他们想象中的“先圣事迹”。这些、这一类的所谓“大家”是名符其实的“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”的人！
有的“大家”这样标榜自己：【仿佛居士】“独脉传人，世代书香，武医传家，故幼承庭训，经文习武，内乘家传旧学，外习学校新学，于少年之时，即以透破有碍。稍长更出外游学参访明德，历练世行，饱经磨难，终能博通内外，学贯古今。先生本业岐黄，弱冠便能悬壶济世，不仅精通中医，了解西医，业医四十年来，尤以善治疑难痼怪著称，医术被视为神技。”
这样的名家始终没有跳出自己家族的小圈子，为什么？因为他没有圣人“有教无类”的天赋、心胸、本领，更没有哪个弟子超过他独当一面而有所建树来证明他的人格魅力。他与龙虎山的张天师家族也只是“相仿”罢了（只是标榜自己的家族优秀）。这样的“名家”请别为“慧能大师这样的人”写“传记”，否则，如果沽名钓誉不慎，更加瞎猜、臆测而落笔不当，即是在“谤佛毁法”啊。
下文是我的弟子孙锦华（道号“元明静子”）、主要是王献涛（道号“圣灵子”）征询圣者后的结果，希望能为大众有所广益，是为盼。
第一部分：关于慧能大师的事迹！
一、 慧能大师寿数是虚岁七十六岁，就是生于638年，卒于713年。
二、《坛经》“汝去三年，吾方逝世”此说不对，弘忍大师是“临终传法”。
三、慧能黄梅求法的年龄是二十四岁。即“二十四传衣，三十九祝发”。
四、、唐进士王维《六祖能禅师碑铭》记载：临行，遂密授祖师以袈裟，谓之曰：“物且独贤，人恶出己，余且死矣，汝其行呼。”；《五灯会元》五祖既付衣法，复经四载，至上元二年忽告众：“吾今事毕，时可行矣。”即入室，安坐而逝，寿七十有四。问：1、此二说哪个真实？答：《六祖能禅师碑铭》真实。
问：2、五祖临终前是怎样说的？答：夜里五祖吧慧能大师叫到五祖房间中交予衣钵，并嘱咐一些事情就把慧能大师送出了寺外，五祖对慧能大师说的一句话：“往南走，往南走”，这就是最后一句。之后就坐化了。
五、《历代法宝记》1卷，是成都保唐寺无住弟子编撰的。该书说：则天武后迎请慧能未成，便敕使取来了袈裟，于内道场供养，后来武则天把这一袈裟交给了智诜，令他“回故乡永为供养”。问：1、那袈裟留在了保唐寺？答：没有。
问：2、有没有武则天供养袈裟之事？是否送回慧能大师？答：武则天派人要了慧能大师的衣裹，但在半路上又让人给退给了慧能大师。
问：3、慧能大师是怎样处理袈裟的？答：慧能大师裹在一位高僧身上。
问：这位高僧是谁？为什么将袈裟“裹在一位高僧身上。”？答：是一位肉身，弟子问慧能大师是谁？慧能大师说是释迦摩尼佛。弟子说：我看到的是一具肉身啊？慧能大师说：肉身就是佛身，传承的是佛法（袈裟），归还的还是佛法（袈裟）。裹在释迦摩尼佛像上。
问： 4、《历代法宝记》这本书的价值如何？答：慧能大师说“传承的是精神，不是物质。”弟子认为《历代法宝记》没有意义。
六、唐时一度流传日本，为日本僧人祖芳跋后的“天台澄封”抄写本《曹溪大师别传》。慧能大师对这本书的看法如何？这本书的作者在干什么？回答：此书可以删去不看，翻译者的能力有限没有把原本的《坛经》全翻译对，有很多漏洞、缺陷。作者现在在地狱里抄写经文。
七、《六祖大师法宝坛经略序》署名为“门人法海等集”。撰集者诣在补叙慧能生平事迹，以补《坛经》之不足。是由法海等门人集记的吗？其价值如何？回答：是由由法海等门人集记。《坛经》的附属品，读之无妨。
八、《六祖大师缘起外纪》署名为“门人法海等集”。是由法海等门人集记的吗？其价值如何？回答：不是由法海等门人集记的，后人撰写。不可读。
九、《曹溪大师别传》：能大师南归、、经于五年，在猎师中。《坛经》慧能后至曹溪、、避难猎人队中，凡经一十五载。问：此二说，哪个说法对？回答：《坛经》的说法对。
十、《坛经》遂遣慧能于碓房，踏碓八个月。《曹溪大师别传》遂令能入厨中供养，经八个月。问：此二说，哪个说法对？回答：在厨房干活，碓房是他卧室，在碓房睡了八个月。
十一、《曹溪大师别传》其年，（慧能）大师游行至曹溪，与村人刘志略结义为兄弟，时春秋三十。问：是否真有其事？回答：没有。只是和刘志略很好而已，没有结义。
十二、《慧能大师大事年表》：慧能出生于637年2月8日子时；3岁“父行瑫役”；11岁“拜师习武”；16岁“去寺听经”；18岁“师丧参禅”；20岁“证道思圣”；22岁“闻经悟道”；24岁“母李氏死”；30岁会刘志略；31岁住宝林寺；34岁智远学坐；36岁慧纪荐祖；37岁五祖传衣；38岁南归隐遁；39岁印宗祝发、。问：这个经多方考证古籍而编撰的《慧能大师大事年表》，参考价值如何？说准了那几件事？回答：没有参考价值。慧能大师说他7岁父丧，10岁母丧，13岁学佛。
十三、《慧能大师传》“慧能，这位中国历史上的一代高僧，由于年代久远，史料传讹失真，直到今天不仅没有一篇较为详实的传记，更没有一页符合事实的“大事年表”。为了落实慧能神秘、复杂的一生，使本传记能较为正确地反应这段史实，使本书有可能成为史学界、佛教界研究慧能的第一本可靠史据、、。”问：慧能大师对这本成书于1990年、出版于2006年的《慧能大师传》看法如何？这本书的作者会因为此书的“破迷开悟”而到西天吗？书作者出书以来的状况如何？
回答：地狱里的锅正等着作者。书作者，常咳嗽，举着拐杖，气虚，阳寿还十年左右。
慧能大师嘱咐我：“看到什么就写什么，不要瞎写。”弟子（王献涛）有时候很盲目，没有仔细查证就说了。
十四、“行昌入祖室，将欲加害，师舒颈就之。行昌挥刃者三，悉无所损。”是否真有此事？回答：真有。大师并没有说“正剑不邪，邪剑不正；只负汝金，不负汝命”这句话。只是事先准备了钱让他拿走。是神秀的弟子所为，神秀知道此事也没过问。神秀因为不明真、势力，而堕落地狱。
第二部分：关于达摩大师的事迹！
一、“菩提达摩秉承般若多罗遗训，于梁武帝(生死464-549、在位502-549)普通年间（520-526年）航海东来，抵达南海（广州）。”上面的说法不对！达摩祖师是陆路走来的，爬过高山，走过森林。是早于梁武帝普通年间来华的，时间是518年，这一年达摩46岁。
【（1）518年是天监十七年。天监（502年四月—519年十二月）是梁武帝萧衍的第一个年号。南朝梁使用这个年号共17年余。（2）普通520年—526年；大通527年—528年；中大通529年—534年；大同535年—545年；中大同546年；太清547年—549年。】
二、“当时南海刺史萧昂予以热诚欢迎，并上表梁武帝，梁武帝萧衍派人专程迎达摩至建康（南京）”。上面的说法不对！达摩祖师到南海的时候，刺史萧昂根本不知道。名声在外时，刺史萧昂才拜访，达摩祖师已收慧可。梁武帝萧衍曾派人去暗访，后来自己微服去邀请四次，达摩都没有应邀。

三、不是“一苇渡江”，是“踏浪渡江”。因为达摩祖师是肉体成圣者，是佛祖亲自受命给与的，是第七次转世下凡传承不二佛法的大菩萨，所以达摩祖师，是肉身成圣者，可以自己主导自己生死。
四、少林寺“面壁九年”是讹传，只住过三月。
说明：1、如果达摩还欠缺“面壁九年”的火候，他根本没资格来中国，他应该“面壁九年”之后再来中国！2、慧能大师都没用“面壁九年”就成了六祖，达摩祖师怎么可能需要“面壁九年”呢？！
达摩大师自称“南天竺一乘宗”是以四卷本《楞伽经》为宗旨，来传播印度大乘佛教禅学的。这种禅法与当时北中国所行的各类禅学、尤其以宗教实践为根本的僧稠一系禅学不同，矛盾斗争十分激烈。
僧稠（479-560年）实践的是长期在北方流行的以“四念处”法为中心的禅法，而达摩则实行大乘空宗的禅法。四念处法，观身不净、观受是苦、观心无常、观法无我，层次清楚，对象明确，道理浅显，只要有虔诚的信仰和坚定的意志便可实行；大乘空宗禅法，以法性为宗，以无分别智、无所得心悟入实相，并依此理入禅。这种禅法，除了虔诚的信仰和坚定的意志，还要有高度的直觉悟解能力，只有“上根利器”才可领受，对于一般信徒来说，确实“理性难通”。
面对达摩格格不入的反调，不仅其他禅学派反对达摩禅，就是文学之士也“多不齿之”。于此可见达摩当时的处境是多么的无有立足之处，以僧稠及其弟子为主导的少林寺根本不会让达摩在少林寺“面壁九年”的。达摩到少林寺三个月后，等人们了解了达摩的禅法后，那么达摩的去留问题就显而易见了。
五、关于“立雪断臂”的事实真相。
少林寺右前方有一座山，达摩祖师就住在那山的西面山腰的地方，当时那里有很多树。达摩祖师就住在那一个茅草屋里，那个茅草屋的地方有个名字叫“慧静”。当时慧可挑着担在赶路，在路过达摩的住处附近时，被强盗打劫了，并被砍了右臂。正好被遇见达摩祖师，达摩祖师就救了慧可一命，当时慧可伤病的时候躺在床上意识模糊不清。
后来，慧可报恩立在雪中，并求达摩祖师成全他的学佛意愿。刚开时的时候还没有下雪，慧可就站在门外请求祖师成全，祖师没应，慧可就站在门外不动，一直站着。天上的释迦牟尼佛等诸位神圣看着一切，释迦牟尼佛就让施雨的龙神下了雪，达摩祖师才让当时伤还没痊愈的慧可进来。开始的时候没有正式拜师，正式拜师在二年多后。
六、天台宗的禅宗印度世系“二十四祖”之说，不对；是二十八祖。

七、第二十七祖般若多罗把“正法眼藏”传给二十八祖菩提达摩时，曾对达摩说：希望你在我灭度六十年后将此正法眼藏传到中国去普利众生。并送达摩偈一首，云：路性跨水复逢羊，独自栖栖暗度江，日下可怜双象马，二株嫩桂久昌昌。【是这样吗？回答：后人杜撰的。这首诗不是第二十七祖般若多罗写的。是宋朝的一个秀才“李昌”在此游山玩水时写的。】
八、“只履西归”的传说是瞎说。“达摩去世后，弟子们将其遗体葬于熊耳山（河南陕县）。三年后，北魏人宋云奉命出使西域，在回国途中遇达摩于葱岭，只见他手携只履翩翩独逝。宋云问他：“何处去”？答道：“去西天”。后来有人掘开他的坟墓，发现棺内只有一只鞋，可见他真的“西归”印度了。”【是这样吗？回答：达摩祖师没葬熊耳山，达摩祖师徒孙葬于熊耳山。徒孙的棺椁，后人也没有动过，更别说鞋了。宋云本意是说其一足下在西域，一足下在中原，表示他对西域的念怀。编造的故事而已。】
九、关于“衣钵相传”。
传说，摩诃迦叶为了要续佛慧命，使法乳长流，就把正法眼藏和衣钵以单传的形式传给阿难，如此经二十七代，这衣钵便由般若多罗传到了西天二十八祖（也是东土初祖）菩提达摩手上。之后达摩传给慧可，直到传给慧能。【问：是这样吗？ 回答：不是。摩诃迦叶把正法眼藏和衣钵传于阿难，只是让阿难好领导众人，一种名分、形式而已。正法眼藏也不是单传，个人的悟性而已。正法眼藏由般若多罗传到了西天二十八祖（也是东土初祖）菩提达摩手上，传的是法，不是衣钵。衣钵只是一种形式，法附带的证明。】
十、少林寺白衣殿内，有唐代初年“十三僧救唐王”的壁画。【问：“十三僧救唐王”是否真有其事？回答：没有其事。】
十一、“少林寺是禅宗的祖庭，达摩曾在少林寺面壁九年。他提倡“静坐默语，明心见性”，重坐禅。静坐时间过久，肉体会受到损害，于是达摩便创造了一套活动筋骨的十八个动作，称为“罗汉十八手”。相传少林武术就是由达摩创造的“罗汉十八手”发展而来。”【问：1、少林寺的武术与达摩大师有关吗？回答：少林寺的武术与达摩大师无关。武术为后人所创，明朝后盛行。
2、是由达摩创造的“罗汉十八手”吗？回答：达摩祖师传的是佛法，没创造“罗汉十八手”。
3、达摩大师会武术吗？回答：达摩祖师常活动筋骨，不会武术，会“神术”。】
十二、据宋朝道宣的《续高僧传》记载：慧可的同伴法林又被贼斫其臂，叫号通夕，可为治裹，乞食供林。【这件事情具体是怎么回事？回答：法林自断其臂，以示学佛之心。“佛法无边，超脱生死，有何叫号？”】

十三、“风幡之议”并不见于敦煌本的《坛经》，但在《历代法宝记》《曹溪大师别传》中有记载。【鉴于《坛经》有四个比较通行的本子，不通行的本子多达十几个，书中的这件事情是否属实？ 回答：“风幡之议”不属实。没有此事。慧能大师找到印宗大师时，印宗大师把慧能大师接引到一个房子休息。印宗大师得知来者是慧能大师时，对其很敬佩，并给慧能大师备了些饭菜。到了第三天的时候慧能大师才出来讲法。
慧能大师和我（圣灵子王献涛）说，现在的传记等很多。但真正的佛理却不多，需要我们开创并发扬光大。】
十四、据宋朝初期的《景德传灯录》记载，菩提达摩本名菩提多罗。禅僧契嵩祖的《传法正宗记》又改为：初名菩提多罗，亦号达摩多罗。并于《禅宗定祖图》中为菩提达摩注明“其名称呼不同，如达摩多罗，凡三四说”。【问：达摩大师真的名字是什么？是不是像他们说的那样有两个、或多个名字？答：达摩大师真名叫达摩科萨，意为原真原意。就一个名字。 】
十五、宋朝的《续高僧传》是个叫道宣的人写的。【1、你去看看“这位著书传后世有功于佛门的人”现在西天吗？在干什么？回答：没在西天，在地狱里冰窟里。地狱里曾被拔过舌，去过粪尿地狱，现在在冰窟。
2、我（圣灵子王献涛）问他为什么写《续高僧传》？他说：看见别人写东西，他也就想写起来，他却没有佛家神通本领就瞎写。劝世人没有真本事就别瞎弄。他很难受，也知道罪恶。但世上他的书、文字还存在，他就不能出地狱。贻害世人，后悔晚了。】
十六、在敦煌禅籍中，有不少冠以菩提达摩之名的文献，但经学者们分析研究，真正属于达摩的著作大约只有《二入四行论》（由达摩本人口述、弟子记述）中的一部分。“二入”指理入、行入；“理入”指从禅理上悟入。“四行”指“二入”中的“行入”，意谓通过禅的实践获得解脱。“四行”是：报怨行、随缘行、无所求行、称法行；前三行是“顺物”，是“防护饥嫌”，是对众苦的修持。“称法行”是指以“无所得为方便”而行大乘六度。【问：《二入四行论》这本书是不是真的“由达摩本人口述、弟子记述”？达摩大师对这本书的评价如何？ 答：是由达摩祖师本人阐述，弟子整理。达摩祖师：这本书的主题没有偏离，是达摩祖师思想的一部分。】
十七、关于“牛头禅”。据刘禹锡《牛头山第一祖融大师新塔记》，道信传法于法融，当在贞观年间，并说“贞观中，双峰（道信）过江，望牛头，顿锡曰“此山有道气，宜有得之者”。乃东，果与大师相遇，性合神契，至于无言，同跻智地，密付真印，劫立江左。名闻九围，学徒百千，如水归海“。
这一故事在《景德传灯录》中被改为：”四祖遥观气象，知彼山有奇异之人，乃躬自寻访，问寺僧“此间有道人否？、、祖遂入山见师，端坐自若，曾无所顾”。【问：1、“道信传法于法融”，是否有其事？答：有其事。
问：2、刘禹锡《牛头山第一祖融大师新塔记》、《景德传灯录》，哪个真实？答：《景德传灯录》真实些。法融刚去的时候很傲，也不找道信。后来看见道信坐那，他就一块也坐那。后来法融跟道信说要拜师。道信就先让他去田里干活，磨他。法融的禅法除了师父教的以外，自己也悟了不少。不过与上乘的禅法还有些欠差。 】
十八、敦煌遗书中有唐代杜朏于开元初（713年）所撰的《传法宝记并序》1卷。这一卷记述了达摩、慧可、僧粲、道信、弘忍、法如、神秀的略传及禅法思想，其特色是以法如为弘忍的传法弟子，并明确指出自达摩至僧粲以《楞伽经》相传授，而在达摩略传的注文中则批评了“壁观及四行”，认为那只是“当时权化，一隅之说”，故“非至论也”。【问：1、“其特色是以法如为弘忍的传法弟子”，这样对吗？答：不对，片面之词。，杜朏（fěi）知道法如所传的弘忍的禅法思想，就说是特色。弟子（指王献涛）问他知道慧能大师的禅法思想吗？他说没听说过。
问：2、“而在达摩略传的注文中则批评了“壁观及四行”，认为那只是“当时权化，一隅之说””，他的批评有道理吗？答：没道理。杜朏不能大意，没有深究。听弘忍说法的人虽然很多，但杜朏没有深入解悟“壁观及四行”之理，盲目判断。
问：3、《传法宝记并序》这本书的作者唐代的杜先生现在何处？“宏佛法有功”在西天吗？答：杜先生在地狱的“讲经所”研习经文，生前没有深入悟研，现在正在学习。】
十九、公元310年（西晋怀帝永嘉四年），西域僧（一说龟兹人）佛图澄来洛阳，史载他“志弘大法，善诵神咒，能役使鬼神，以麻油杂胭脂涂掌，千里外事皆彻见掌中如对面焉”（梁《高僧传》卷九）。【查证：梁《高僧传》卷九记载的这个西域高僧“佛图澄”是否有神通？回答：没有神通，在地狱受烙燎刑。】
二十、《传法宝纪》说“达摩曾六次被人下毒，最后是受毒而亡”；约死于公元530年左右；活了一百五十岁。【问：这本书的价值如何？这三件事的真实情况如何？ 回答：价值不大。没被下毒，编造。曾经在嵩山吃过有毒性的树下的蘑菇，只是稍微有些疲劳。
达摩大师出生于472年，28岁得道，之后游历印度，没有在印度找到传人。奉命来中国时是518年、46岁，教完慧可（487-593年）时56岁，63岁离开中国，之后去了缅甸，活了一百零八岁。在缅甸有学生，没能把他的禅宗传下去。】
二十一、《旧唐书·僧神秀传疏证》谓： “达摩后称‘碧眼胡僧’，作者意谓： ‘波斯胡人’一说，实较可信”。他根据： “冯应榴《苏诗合注》，卷七 “赠上天竺辩才诗”， “碧眼照山谷”句下，冯注引宋施顾注，谓： 《高僧传》，达摩大师，眼绀青色，后称碧眼胡僧’。又云： ‘榴案，又见 《祖庭事苑》。按《祖庭事苑》，宋释善卿编（日《续藏经》第二编第十八套第一册），是宋时固以达摩为‘碧眼胡僧’也。唐时印人是否碧眼，今不可考，波斯人则至今尚碧眼也。杨街之着《伽蓝记》时，与达摩人华相去不远，所记‘波斯胡人’一说，较后起诸说为近实际，而宋人所称‘碧眼胡僧’，亦与波斯人种暗合，故谓达摩为波斯胡人。作者文智认为实可信也。
【说明：这都是文学人士瞎猜的，他们都没读过《麻衣神相》，所以会把“碧眼胡僧”猜测成蓝眼睛的“波斯胡人”。大家可能没有注意过烧香磕头的神婆之流，你去看看烧香磕头十年之上的神婆，就会发现他们的眼睛已经不是普通人的黄色了，而是蓝色的眼球了。这时候的神婆就能在“另一个空间”与他们伺候的“保家仙”随时沟通，神婆多半有了能让孩子晚上不哭的“神通”。
我师父的眼睛不是黑色、也不是黄色的，而是与达摩一样的“碧眼”，谓之“天眼”，能通神见鬼、出幽入冥。“天眼”就是与天一样颜色的眼睛，天空是蓝色的，所以“天眼”就是“碧眼”。总之，不管是得了妖道，还是正道，他的眼睛一定是与之不同的。
烧香磕头三年左右，他的眼珠边会有像化过妆的“痕迹”。 烧香五年左右的就越过眼珠边往眼珠里面发展。眼珠成为蓝色，就有了十年往上的烧香时间。】
二十二、日人宇井伯寿《禅宗史研究》第三页引《略辨大乘人道四行·弟子昙林序》载： “法师者，西域南天竺国人，是大婆罗门国王第三子也”。古印度对于四姓阶级分得很清楚，唯刹帝利族统治国家，婆罗门只管祭祀事，何况是大婆罗门怎称国王?
【说明：这是因为只知道“婆罗门只管祭祀事”，却不知道“祭祀”有哪些范围而有的误解。
（1）古印度的“婆罗门”其实就像西藏没有佛教之前的苯教巫师一样，西藏苯教的巫师在社会上很有威望和地位，从婚丧嫁娶、农耕放牧、到交兵会盟、赞普的安葬建陵、新赞普的即位主政，都由苯教巫师来决定。苯教巫师权利的膨胀，很大程度的消弱了赞普的权利。苯教巫师大都由贵族的子弟世袭担任，而巫师总假借神的意志力支持贵族势力，与吐蕃王室作对。因此，吐蕃王室与苯教的矛盾日益尖锐，最终导致公元755年，，赤松德赞即位后，吐蕃王室完全抛弃苯教的教义改用佛教。
（2）印度的“大婆罗门”政教合一成为国王不是不可能，而是很有可能。这样的情况古今中外有很多，比如：罗马教皇、汉朝末年四川张鲁的“五斗米教”、西藏的喇嘛教、、。
（3）达摩真的是“大婆罗门国王第三子”。这个第三子虽然出生在“大婆罗门”，却总是对他们的教义有疑问，总有叛逆的提问与情绪，他对其他宗教并不是一味的排斥，而是有兼听的好奇与包容心。他要求父亲请佛教的第二十七祖般若多罗尊者讲说他们的教义，作为一次普通的交流，增进他们对佛教的了解。父亲答应了他的要求，于是他们把佛教的第二十七祖般若多罗尊者请到了皇宫，为他们讲说佛教的教义。
般若多罗尊者讲了四十分钟的时候，达摩就觉悟了自性。达摩把般若多罗尊者留在宫中三天，完全掌握了佛教“明心见性的不二正法”，临别般若多罗尊者告诉达摩，让他接受“第二十八祖”的称号，达摩顶礼拜受。三天后，达摩与家人道别，离开了皇宫，这一年达摩28岁。】
二十三、：1、般若多罗知道菩提多罗前世因缘，便叫他同两个哥哥辨析其父亲施舍的宝珠，以试探他，让他阐发心性的精髓。然后对他说：“你对于各种法道，已经博通。达摩就是博通的意思，你应该叫达摩”。【说明：没有此事。这是后人杜撰的。】
2、有一天，他听到自己的侄子，继承南天竺王位的异见王，为了自己的国家不受外邦的欺凌，要采取禁止信仰的法令。于是，菩提达摩便派弟子婆罗提前往劝谏，波罗提不辱师命，成功地扭转了异见王的禁教政策，并且使异见王成为虔诚的佛教徒。【说明：没有此事。这是后人杜撰的。】
二十四、《历代法宝记》却载： “南天竺国王第三子，幼而出家，早禀师氏于言下悟，阐化南天，大作佛事”（《大正》101册180下）。此中未载那一国王名。到了《景德传灯录》即载有其国王名，谓： “菩提达摩，南天竺国香至王第三子也，姓刹帝利”。这里“香至”是国王之名，或国名不能确定，可是《传法正宗记》卷第五中所载之文则明显完整指出： “菩提达磨尊者，南天竺国人也，姓刹帝利，初名……父曰香至，盖其国之王，达磨即王之第三子也”（《大正》102册739中）。【说明：“大婆罗门”就是这里的“南天竺香至国”，香至国是个“婆罗门”建立的政教合一的国家。不是姓刹帝利，是姓“婆罗门”。】
二十五：1、于是他改号叫菩提达摩。他问师父：“我得了佛法以后，该往哪一国去作佛事呢？听您的指示”。师父说：“你虽然得了佛法，但是不可以远游，暂时住在印度。等我寂灭六十七年以后，你就到震旦（即中国）去。广传佛教妙法，接上这里的根。切莫急着去，那会让教派在震旦衰微的。”
达摩又问：东方有能够承接佛法的大器吗？千年以后，教派会有什么灾难吗?师父说：你所要推行教化的地方，获得佛法智慧的人不计其数。我寂灭六十多年以后，那个国家会发生一场灾难。水中的花布，自己好好铺降。你去了那里，不要在南方居住。那里只崇尚功业作为，看不见佛家道理。你就是到了南方，也不要久留。听我的偈语：跋山涉水又逢羊，独自急急暗渡江。可爱东土双象马，二珠嫩桂久昌昌。
达摩又问：这以后，又有什么事?师父说：此后一百五十年，会发生一场小灾难。听我的谶语：心中虽吉外头凶，川下僧房名不中。为遇独龙生武子，忽逢小鼠寂无穷。
达摩又问：这以后又怎么样?师父说：二百二十年以后，会见到林子里有一个人证得了道果。听我的谶语：震旦虽广别无路，要借儿孙脚下行。金鸡解御一粒粟，供养十方罗汉僧。
般若多罗又把各段偈颂演说了一遍，内容都是预言佛教的发展，教派的兴衰（详见《宝林传》和《圣胄集》）。达摩恭承教义，在师父身边服役将近四十年，从来没有懈怠。
【说明：没有此事。这都是后人杜撰的。】
2、当时有两位佛教大师，一位叫佛大先、一位叫佛大胜多。二人本同达摩一块儿学习佛陀跋陀小乘禅观。佛大先遇上般若多罗尊者后，舍小乘而修大乘，和尊者共同化导人民，当时号称“二甘露门”。而佛大胜多却把他的徒众又分为六宗：第一有相宗，第二无相宗，第三定慧宗，第四戒行宗，第五无得宗，第六寂静宗。各宗囿于己见，自图发展，支系茂密，弟子众多。
达摩想到震旦缘熟，游历化导的释子不时走到那里去，便首先告别了先师的宝塔，然后又告别同学，再来到王宫，安慰鼓励国王说：“要勤修各种善业，护持佛家三宝。我这一去不会很久的，九年便回来。”国王听了涕泪交流，说：这个国家有什么不好，那方土地有什么吉祥?不过，叔父既然同它有缘，也不是我劝阻得了的。只希望不要忘记了父母之国，事情办完了，早日回来。国王便准备了大船，装上各种珍宝，亲自率领臣属，把达摩一行送到海滩。
【说明：上面这是《祖师菩提达摩传、禅宗祖师菩提达摩传奇》中的一部分。没有此事。都是后人杜撰的。】
3、元明慧子 2015年5月31日 05:57
香枝国王三太子，西来达摩祖师是，一步十万八千里，来到中国弘法地。
武帝眼俗不识意，神光差点错过去，求道弟子心要诚，衣帽取人法无能。
道虽近不行不至，事虽小不为难成，众弟子跟师来行，意志坚强佛祖登。
4、四个等级在地位、权利、职业、义务等方面有严格的规定：第一等级婆罗门主要是僧侣贵族，拥有解释宗教经典和祭神的特权，第二等级刹帝利是军事贵族和行政贵族。他们拥有征收各种赋税的特权。第三等级吠舍是雅利安人自由平民阶层。他们从事农、牧、渔、猎等，政治上没有特权，必须以布施和纳税的形式来供养前两个等级。第四等级首陀罗绝大多数是被征服的土著居民，属于非雅利安人，他们从事农、牧、渔、猎等业以及当时被认为低贱的职业。 特征：一是各等级职业世袭，父子世代相传。二是各等级实行内部同一等级通婚，严格禁止低等级之男与高等级之女通婚。三是首陀罗没有参加宗教生活的权利。四是各等级在法律上是不平等的。