认识宗教 磕头篇（二十四） 道由心悟 岂在磕头
【说明：《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这一句话就是“烧香磕头、念佛号、念咒语”的佛教宗派都是谤佛毁法的邪宗的证据！因为“烧香磕头、念佛号、念咒语”是与“明心见性的不二正法”截然相反的人行邪道。
《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，所以，那些手拿、身戴“有为法”（“佛珠”之类）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。

《金刚经》就是“照妖镜”！你用《金刚经》中的句子去揭露魔王的真面目，就是揭露手拿、身戴“有为法”（“佛珠”之类）与“烧香磕头、念佛号、念咒语”的人是谤佛毁法的魔子魔孙，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔、同时开示“不二正法”！你在这样施无畏、替天行道的氛围中度过此生，临终之时，你才能成为佛祖敕封的“斗战胜佛”。】

引用：“五加行之十万大礼拜和十万四皈依，终于在半年之后，接近圆满的尾声。感恩佛菩萨和上师对我的加持，每日能够固定的进行1800个五体投地的大礼忏。我做500个五体投地的大礼忏和念诵四皈依，以及念佛，回向此友人，忏悔自己造业，希望他能够原谅我的不慎言语，并且希望他早日学习正法，了脱生死，早成佛道。”

议论：生逢繁华盛世，是因为我们没有多大的罪过！
如果我们的罪过大，我们应该是畜生，至少应该是个残疾人！只要我们还是个健全人、还是个人就没必要整天磕头忏悔来惩罚自己！佛子啊，你如此的“心神向外”，渴求什么呢？
我们现在是大学毕业、出国留洋、楼房汽车、手机电脑，这些福报都是我们前世修行的见证啊！“放下屠刀”的人都能“立地成佛”，何况我们布施、行孝行善、、？
请你拿出来你“大礼拜”“皈依”后“圆满”的成绩，让大家看看，好吗？让大家来看看“佛菩萨和上师对我的加持”后，你有哪些变化？你的哪些变化证明你的做法是对的？
大家为什么都没看到你被“加持”后的变化？为什么大家都看到你很孤僻、孤单？！你依旧按照“师父”所教依法修行，依旧转发别人的帖子、而你原来还有很多自己的颇具文采的文章、被“加持”后怎么没有了灵感？

请用你的实践、经验，告诉大家你依法修行的所得吧。让大家看看你这个“具德的上师”的弟子风采吧、、。你是怎样发展、完善师父的学说的？怎样全新诠释佛家理论的？全新的理论影响了多少人？得罪了多少人？你没有自己的新认知也就无法认识别人的弊端，更不能去揭露别人的弊端而得罪骗人的骗子，你也不会知道什么是“穿着袈裟的魔子魔孙”。你只能因循守旧、以讹传讹、自误误人、害己害人！
你是怎样让师傅因为你而骄傲的？你出了几本书？发行了多少量？让多少人知道了正法？你是怎样公开弘法的？受过多少打击磨难？、、你没成才，因为你是弱女子？罪过大？还是误入歧途，就是不觉悟？！自己的做事颠倒、疾病、破财就是自己误入歧途葬身魔窟的表现！

佛教的“密宗”（喇嘛教）是讲神通的。你的“上师”有什么神通？如果他没有过人的神通，就是修口不修心的、不具德的宗教混子。你的“上师”有哪些自己的专著？全新的理论？怎样超过你师爷的？你的本领比你师傅如何？你没有神通，是你磕的头数量不多？那你师父磕头的时间、数量比你多得多，他有什么神通证明他是“具德的上师”？！你的师兄没有一个比师父强、可以替师代劳的，这样的法门没有生命力！
“具德的上师”没有神通，是因为他还没有练到“男女双修”的境界吗？“具德的密宗上师”应该留在上海这样的大城市里，因为神通而治人疾病、弘法利生，整天门前车水马龙才对。为什么上师们只讲修行，没有任何手段证明他们是“具德的上师”？！还诽谤别人“算命是纠结命运的因果”？！

佛教密宗的“五体投地”大礼忏，只是近似于少林和尚练武、武当道士练拳，是愚昧入魔后表现出的“健身”方式罢了。
很简单：道由心悟！岂在磕头！

【以下是正文】
一：1、是谁在祈愿、供养、念佛号、念咒语、给“佛”磕头、在学佛（修道）、在听佛歌、在忏悔？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、寿者相”未除！不能证得如来清净觉。显现“我相、人相、众生相、寿者相”的祈愿、供养、念佛号、给“佛”磕头、在学佛的行为，既是“我执”又是“法执”！
《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。《心经》无眼耳鼻舌身意。

“佛”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你心中有佛、念佛、磕头说明你已经“住色（佛像）生心”了，“若心取相，则为着我、人、众生、寿者”，你念佛、磕头说明你已经“生有所住心”了！“无眼耳鼻舌身意”就是关闭你的感觉器官，不要为“佛、佛法、佛号”动心，说明你根本不知道“不取于相，如如不动、观自在、悟空”才是让我们“明心见性的不二佛法”；你更不知道不学佛、“观自在”的就是到达了彼岸的菩萨；你也想不到用《金刚经、心经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的就是降妖除魔的齐天大圣。你为什么不懂这些呢？因为你“投师不明，学艺不高”。
《心经》色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；《金刚经》“如来不应以具足诸相相见、不取于相，如如不动”。也就是说你把《心经、金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《心经、金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！

烧香磕头、念佛号、学佛，都在显示“四相”（我相，人相，众生相，寿者相），都是“四相”未除的表现，都不是“到彼岸”的菩萨，而是不知道什么是佛法（应该及时抛弃的法船）的愚痴众生，是死在“四相”上、不知道“弃舟登岸、葬身法海”而不知的法奴。
菩提心：用大智慧觉悟“学佛的都是众生，觉者是不学佛的；自己若想成为觉悟的觉者，就不能、就不再学佛才行”，就是看破“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”而弃舟登岸，端坐成佛。
【慧能大师： 众生佛性无有异，缘有四相，不入无余涅槃。有四相即是众生，无四相即是佛；迷即佛是众生，悟即众生是佛。
迷人恃有财宝、学问、族姓，轻慢一切人，名我相。虽行仁义礼智信，而意高自负，不行普敬，言我解行仁义礼智信，不合敬尔，名人相。好事归己，恶事施于人，名众生相。对境取舍分别，名寿者相。
是谓凡夫四相，修行人亦有四相：心有能所，轻慢众生，名我相。恃持戒，轻破戒者，名人相。厌三涂苦，愿生诸天，是众生相。心爱长年，而勤修福业，诸执不忘，是寿者相。有四相即是众生，无四相即是佛也。】

金刚经口诀：凡有情绪，皆是心魔。凡有习气，皆是阴魔。
凡有观念，皆是执着。凡有想法，皆是攀缘。举心动念，皆是魔境。若心无心，是见佛心。
若相无相，是见实相。视而不见，听而不闻。知而不想，静而不昏。金刚般若，应如是观。

2、 什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。
由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。

3、并不是不把“佛像”当做“相”就是“见诸相非相”，因为“佛像”明明是“相”，你却不把他当做“相”，你还给“你视为不存在的他”烧香磕头，说明你根本没把他当做“变幻不定的虚妄”啊？所以，这是你这个畜生在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
“若见诸相非相，则见如来”的意思是：如果能看见所有的相都是变幻不定的，而不去执着，更不会去给佛像烧香磕头，也不去念佛号，就可以见到如来的法身了，因为“真佛无相”。如是见相即见性！如是真空即妙有！

“信佛、学佛”都是你“连佛相都没有破”的表现，都是你没有破“佛相”而在执着“佛相”的表现。“你连佛相都没有破”，你就会与“西天”相去十万八千里，你就会直接到了魔窟，沦为了魔王的奴才。
因为“佛、佛法”只是个应该及时抛弃的“法船”，你若不能在短时间内“弃舟上岸”，而是一辈子死在了“法船”上，你都没能在有生之年“弃舟上岸”，你只有葬身法海。

4、你知道你的“磕头、念佛号、心中有佛”那是在尊敬佛祖吗？不是，你是在用“念佛、磕头”来否定佛陀的佛教，你是在用“念佛、磕头”来告诉佛陀：你的让人“明心见性的不二佛法、一乘法”没人知道是怎么回事。
佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的！佛是“真理的觉悟者”，“佛法”是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！
佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！

（1）佛，觉也，真理的觉悟者，是有明心见性后实修实证的觉者。觉悟“佛是应该及时抛弃的法船假相；学佛的是众生，不学佛就是佛”的真理，有明心见性后实修实证证道的人，有了这样思想境界与“料事如神、治病救人”神通的非凡人，就是已经“点开佛门”的觉者。因此，“佛门”就是悟空、觉悟自性、实现明心见性之门；就是觉悟“佛是应该及时抛弃的法船假相；学佛的是众生，不学佛就是佛；实现明心见性”的门派。只有奉行“明心见性的不二正法”的门派，才是佛门！（2）凡是不让人抛弃（佛、佛法、佛号）这些法船假相、不能让人实现“明心见性”的门派，都不是“佛门”！而是谤佛毁法、害人慧命的“魔门”！不奉行“明心见性的不二正法”的派别，都是魔门！

你念“阿弥陀佛”、给“佛像”磕头，是因为你心中有“阿弥陀佛”色相的缘故；你念“阿弥陀佛”、给“佛像”磕头，是没有觉悟的“人”在攀援于外相，就是你还有“人相”未除！不能证得如来清净觉。
你念得佛号越多、给“佛像”磕头越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在迷佛。就是你还有“众生相”未除！不能证得如来清净觉。
“阿弥陀佛”是个古人，到今天你还知道他，这是你念他的名号、给他磕头赋予他的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。

5、《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。
我念佛号、我给“佛像”磕头；佛却没念我，也没给我磕头，那就因为我自己单方面的愚痴导致了“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！

《金刚经》若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。
你们色身（人身）的念佛、求佛、给“佛像”磕头的言行，是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”怎么让佛接引你啊！“人行邪道”的意思是：不但没有在“学佛”行正道，实际是受到了“僧人”的蛊惑（在“学僧人”），从而盲从盲信、不明是非、不辨真假、走火入魔成为了“邪道”的魔子魔孙。【（1）让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。（2）引用：“心正邪法变正法，心邪正法变邪法”，说明：这是妖魔邪说！因为正法与邪法，就像男人与女人一样，是客观真实独立存在的，不会随着你的“心正与心邪”而改变。】
《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。
你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛像”念佛号、磕头、忏悔“之心”不止，“学佛”心不止，死活就是不放下“佛、佛法”这个“法船”而弃舟蹬岸，你们怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界啊！

6、奴才的“三根香”只能请到奴才的主子魔王“临坛升座”！
请问：你那几根香能请得到我“临坛升座”吗？你说谁会希图你那一文不值的几根香火？你恐怕连个要饭的乞丐都请不到！天堂什么都不缺，神圣还会稀罕你们的“烧香、磕头”吗？真实笑话！
如果你觉的那几根香火可以请到“神圣”的话，难道神圣真的会那么听你的“命令”吗？难道就因为你给神圣下了“香火令”，神圣就必须不顾一切的火速前来“临坛升座”吗？请问：你是上级，还是神圣是上级啊？是你学佛啊，还是佛来学你啊？！你算个屌啊！
所以，你那三根香与“南无一心奉请”的一句话，不是在恭敬神圣，也不是在“奉请诸佛”，而是在污蔑、戏弄佛菩萨！

鼎炉中我焚上真香一炷，举真香满灵山诸佛来临，拈戒香又收在莲花藏里，禅定香焚一粒及第心空。
解脱香若明了才有醒悟，智见香识邪正观透五蕴，般若香波罗密甘甜美味，参透了五分香就是缘人。
你“投师不明”，你不知道什么是“五分香”，你给“神像”烧香磕头的“香火”只能招来妖魔鬼怪去你家。

7、你为了成佛、往生极乐世界而学佛，这是你“贪”图极乐世界的表现，也是你在展示你的“贪”；为了“积德、消业障”而去买来动物去放生，这是你“贪图”福报与功德的表现。
你怕佛不度你你就给“佛像”烧香磕头，这是你在发“嗔”的表现；念佛号是你“嗔”后在呼号的表现。
你给自己塑造的“佛像”烧香磕头，是你在表现荒唐可笑的“痴”；你不知道“学佛的是众生，觉悟的佛是不学佛的”，你却学佛、求佛让自己死在“我相、人相、众生相”上而不觉，这是你痴心妄想的表现。

8、“心中有佛”是最俗不可耐的胡说八道，因为这四个字是与《金刚经》的“悟空、觉悟自性的不二正法”截然相反的境界，是心中不空的畜生猴子在执著名相，是远佛十万八千里、堕落地狱的表现。
心中有佛，就是“心中有魔”，因为你不知道“佛、佛法”是个应该及时抛弃的“法船”，你都不知道“弃舟登岸”，也不知道彼岸在哪里，所以“心中有佛”是你深度入魔而不知、已经在法海迷航、葬身法海的表现。
让人“烧香磕头、念佛号”就是“说的都是邪恶”，因为“烧香磕头、念佛号”是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”。

有的畜生狡辩说：他们烧香磕头、念佛号是“从有为到无为”。畜生！你从“有为”踏上了不归路，直接到了魔窟成为了魔王脚下带着枷锁的奴才，你还能知道什么是“无为与有为”吗？你如果真知道“无为”你是不会念佛号的！同样：学会了吃屎的狗，再也不能成为狼！

9、百丈怀海禅师（720-814年）中国佛教史上的大革命家。今天之所以有佛教，佛法能够流传，就得益于马祖百丈师徒二人建立了丛林制度，建立了禅堂，设立了《百丈清规》。彻底否定了旧戒规轻视劳动，反对僧人劳动的内容，从而使僧徒劳动变成必要的和光荣的事。禅僧通过自力劳作，实现了经济上的自给自足，从而开辟了一条农禅结合的道路，使禅宗迎来更大发展。
（1）宋初《百丈清规》被定为天下禅林必须奉行的管理条例。规定了同门以拜师早的为师兄（师姐）。（2）今天宗教界不管是谁见了面（不论男女）都称呼“师兄”，这是这些一知半解的“道外人”最俗不可耐与丑陋的地方。今天“师兄”已经不能成为一师之徒的“师弟、师妹”尊敬“兄长”的“尊称”了，因为“师兄”早已经一文不值、丑陋肮脏、肆烂无比了。互相称呼的“师兄”已经成了“铁杆的魔子魔孙”的代名词！【不管是哪个教派的人，信教群众之间称呼“同修、同学”，才是恰当、合理的。】
（3）有的“学佛群内”的网友都互称“菩萨”了，这是魔子魔孙污蔑、丑化、贬低“菩萨”的行径，是魔子魔孙们在用言行败坏“菩萨”的正大光明形象。所以，没有自己头像的网友都是“只闻其声，不见其人”的鬼魅形象，都是被妖魔鬼怪附体的“妖人”在散布妖魔邪说，是谤佛毁法的妖魔的代言人。

《百丈清规》明文规定：只设法堂，不设佛堂。因为学佛是寻求精神解脱的，烧香磕头的佛像、佛珠等“有为法”都是与“解脱”截然相反的束缚与枷锁。
宋朝以来，居住着高大佛像的“佛堂”替代了讲佛法的“法堂”，成为佛法进入“末法时代”的标志。随着“只设法堂，不设佛堂”的清规被败坏与倒置，佛教进入了尘土飞扬、乌烟瘴气的与《金刚经》经义截然相反的烧香磕头、念佛号的“净土宗”时代，也就把佛陀的“牟尼宝珠、正法眼藏、不二正法”给掩盖在了“净土”之下了！所以“末法时代”就是“净土宗”时代。

禅宗在唐朝末年出现“内魔”（永明延寿904-975法眼宗第三代宗师），他提倡“禅净一家”，成为净土宗改造败坏禅宗的模范，他因此成为净土宗六祖。从此以后，“佛像、木鱼、佛珠”等“有为法”出现在了禅宗内部。世人想去学习“慧能大师的禅宗”都找不到，因为“正统禅宗人”的脖子上、手上出现了“佛珠”这个“有为法”，所以，任何人去了禅宗寺院学佛就成为了进入魔窟的法奴！
所有写“禅宗史”的人都在淡化、隐藏达摩的禅宗地位，并说达摩没来中国之前就有禅宗。甚至有的人质疑达摩是否真有其人，不能容纳达摩的少林寺反而成了“禅宗祖庭”，达摩成了在少林寺“面壁九年”才觉悟的妖魔邪说成了毋庸置疑的事实（如果达摩还需要“九年面壁”才能觉悟他根本就不该来、也没资格来中国，他应该在印度“面壁九年”觉悟后再来；就连慧能大师都没用“九年面壁”，达摩怎么可能需要“九年面壁”呢？！）。总之，世人对禅宗的歪曲到了无以复加的地步！因为“为南宗辨是非、给慧能大师正名的神会”再也没出现第二个！禅宗就像没娘的孩子一样，受到魔子魔孙的任意歪曲、奚落与栽赃，却有口难辩！！
之所以会有这种情况，是因为“法是无常的”，是因为正法与魔法是此起彼伏、此消彼长的，这就是冥冥天数！所以宋朝以来的人学佛，因为“生不逢时”，因为没有大智慧，所以全部沦为败坏正法的魔子魔孙、涌进地狱！这就是神圣说的“正法难遇、三期难逢”的原因。

10、“常言道：如人饮水，冷暖自知。唯有证悟者，方可知何为证悟”，这是走火入魔后的“掩耳盗铃”者在狡辩。
因为你真的“证悟”了，就会有料事如神、治病救人的神通，还会用《金刚经》去揭露魔王的真面目。你真的“证悟”了，你身边的人都能感受的到，绝不会有“唯有证悟者，方可知何为证悟”情况。
你如果真的“证悟”了，你会用你“证悟”后切实的手段让你身边的人服气，你会名扬四海的，天下人都会知道你“证悟”了，绝不会有“唯有证悟者，方可知何为证悟”情况。
有料事如神、治病救人的神通，还会用《金刚经》去揭露魔王的真面目，这才是“已开悟的人的事”。

11、 “南无阿弥陀佛”：“归命无量光觉，无量寿觉”与“恭敬礼拜皈依阿弥陀佛，更鼓励我们发愿求生阿弥陀佛的国土，接受阿弥陀佛的教导，成就圆满菩提”，这样的解释都是妖魔邪说。

解释：对于一般人来说，“心中有佛”心里才踏实，因为他的妄想未除，佛相未破，所以他是不知道什么是佛法的愚迷众生，是心中不空的畜生猴子；若想让“学佛人”心里没有“阿弥陀佛”很难，因为你没有投得明师，不能看破“佛、佛法”这个“法船”假相弃舟登岸，不知道念佛、学佛的是众生，不知道觉悟的佛是不会念佛、学佛的；所以，有“阿弥陀佛”很简单，无“阿弥陀佛”很难！对于罪孽深重、愚昧无知的众生来说：难（南）的是无“阿弥陀佛”！所以 “南无阿弥陀佛”是佛祖传法的感叹！
“南无阿弥陀佛”是佛祖在感叹：传佛法很容易，遇到“不二佛法”、理解“不二佛法”很难，因为魔来乱道，伪经与邪师多如“恒河沙”，众生没有大智慧会把魔法当成佛法，因为传魔法的人是穿着袈裟住在寺院里的大师，所以众生会把烧香磕头、念佛号、祈福、加持、灌顶、超度等魔法当做佛法。

二：1、 “佛法无边”是说无边的佛法不只是存在于寺院，寺院是放不下“无边的佛法的”！佛法在我们身边就有很多！
“佛法无边，回头是岸”：《心经》“是诸法空相”，“诸法”之一的“佛法”也是空相的，佛法是像无量虚空一样无边无沿、无有边际的，所以是不能学、没法学、不用学的，你放弃学佛的念头就是回头上岸、就能端坐成佛。你若执着“佛、佛法”这个假大空不放，就是沉迷于“法船”之上、不肯上岸，终将葬身法海。
“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”，所以“佛在世时我沉沦、佛灭度后我出生”这是妖魔邪说。

2、《金刚经》“一切法皆是佛法”，“一切法”是说法相之多是像无量虚空一样是无边无沿的，所以是与“佛法无边”是一个意思。能于诸法，心无取舍，亦无能所，自然建立一切法，而心常空寂，故知一切法皆是佛法。设若心不空寂，反而贪著法相、佛法相，妄以为“佛教八大宗派”都是佛法，则是曲解了经义，就无法知道“一切法皆是佛法”的真实本义。
因为世人愚迷你，若不给他个名相他便无从学起，给了他名相他便抱着不放，这都是世人没有大智慧、不知道“佛、佛法”只是个权且给于应该即时放弃的“法船”的表现。

3、黄檗希运禅师（黄檗bò是百丈怀海的弟子，临济义玄的师父）：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始以来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给予应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
慧能大师《坛经》自性自悟，顿悟顿修，亦无渐次，所以不立一切法。诸法寂灭，有何次第？ “八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始以来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。
【（1）六度：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧。（2）八正道：第一，正见，谓人修无漏道，见四谛分明，破外道有、无等种种邪见，是名正见。第二，正思，谓人见四谛时，正念思维，观察筹量，令观增长。第三，正语，谓人以无漏智慧常摄口业，远离一切虚妄不实之语，是为正语。第四，正业，谓人以无漏智慧修摄其身，住于清净正业，断除一切邪妄之行，是谓正业。第五，正命，谓出家之人，当离五种邪命利养，常以乞食自活其命。假若因缘不具足，宁可心出家而身没出家，如此尚有功德。以出世的精神入世、发挥生命的功能，成为正信的在家居士，这也是功德。假使身出家而心没出家，不但在修行的道路上无法自立，反而破坏了佛法，这就是一种邪命。
第六、正精进，“正”就是不偏邪。不杂名精，无间名进；谓人勤修戒定慧之道，一心专精，无有间歇，是名精进。第七、正念，谓人思念戒定慧正道，及“五停心”助道法，堪能进止涅槃，是名正念。第八、正定，谓人摄诸散乱，身心寂静，正住真空之理，决定不移，是名正定。】

4、是心是佛，是心做佛。我心是佛，我就是佛，我怎么可能整天去念自己的名号、给“自己”（佛像）烧香磕头啊！所以，整天给“自己”（佛像）烧香磕头、念“自己”名号的人是不可救药的神经病！凡是把“佛号、道号”挂在嘴上，张嘴闭嘴都是佛号、道号的人，是害人慧命、引人入魔的“魔子魔孙、勾魂小鬼”！
【 “无明”，是指不知意识心之虚幻，执为实不坏我；为烦恼之别称。不如实知见之意；即暗昧事物，不通达真理与不能明白理解事相或道理之精神状态。亦即不达、不解、不了，而以愚痴为其自相。泛指无智、愚昧，特指不解佛教道理之世俗认识。“无明”为一切烦恼之根本。
“学佛”，就是没有看破“佛、佛法是法船”假相而有“想成佛、想去西天”的烦恼、处在“无明”中的表现。“烧香磕头、念佛号”等“有为法”，都不是“学佛”，是“学和尚”，更是有烦恼、处在“无明”中发歇斯底里的表现。不学佛，而端坐成佛，就是破除了“无明”的表现。】

5、“天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？
回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间万物就不复存在，所以万物都是围绕“我”的存在而存在的附属品，都是建立在“我”存在的基础上的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。
我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！
因此，只有纯正的释迦牟尼思想才是唯一的宇宙真理，凡是与《金刚经》为代表的释迦牟尼思想不同的，都是魔王的妖魔邪说。

6、“天上天下，唯道独尊”是什么意思啊？
回答：先要知道什么是道，如果你都不知道什么是“道”就去“修道”，你已经缘木求鱼、南辕北辙、成为走火入魔的魔子魔孙了、面对魔王“文治武功”的蛊惑你还以为自己受到了加持、指点“快要得道、即将得道”了呢！
道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！
道是“无为法”是“以无法为有法”，是让人觉悟自性、觉悟道性回归不生不灭极乐天堂的“法船”，所以，只有度人的无为法“法船”才是唯独应该受到尊敬的。只有看破、放下法船“弃舟登岸”，不把“道”放心上、更不去“修道”，用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，就有得道之人在“大显神通”施无畏替天行道，才能彰显“道”的尊贵。

7、悟佛修道的关键是先做人道，后入佛道，没有资格做人，怎么有资格做仙？凭念几句口头佛号，祈求几句心念，供舍一点表面施财，就能往生西天？除去罪业？岂不是笑话。
如果施财可以贿赂仙佛，念号美言可以赞佛，金装佛身赎罪，那么这样的“仙佛”还是大圣大净平等公正佛仙菩萨么？
做佛立道，首先要明白什么是佛，什么是道。不明“佛道”，何异盲人夜行，孤海行舟。佛是清净，以莲为喻。道是公正，以德为善。表里清净无垢，心神正直无私，才是大爱慈悲的基础。心口不一，善面藏奸，你是骗佛？还是骗自己？每个生世的人都是菩提种子，有先天五百年道业。随入世私心恶念一点点耗散，而这种耗散我们却不知，或明知违背公平良心却依然逆行。诚其可悲啊！

三：1、穿着袈裟的人他们给佛像“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！他们吃“佛像”的、喝“佛像”的、穿“佛像”的、住“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，他们把“开光后的佛像、佛珠”等等“佛具”（有为法）卖了高价，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！
我们的“衣食父母”是我们自己！是我们自己的勤劳的双手，是我们参加工作，努力耕耘自己挣来的！信佛，只是我们衣食所安后的业余爱好、精神生活的一部分、精神家园罢了。我们与他们那些穿着袈裟的人的情况不一样！没必要什么都给他们学。
在古代，僧人“黄色的僧衣”本来是“皇家寺院”公务员的专用制服，只有为皇上“祈福”的寺院才能穿。1911年的辛亥革命后，没有了皇上，近代以来“黄色的僧衣”大行其道，成了僧人的标志，这都是僧人贪慕“皇权、好色”的表现，也都是穿着袈裟的魔子魔孙招摇过市的表现。

2、“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“念佛的、拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。
你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。所以，你不是“佛弟子”，而是“僧人弟子”，是魔王的弟子。
和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
“佛教”的人把他们“开光”过的工艺品以让人瞠目结舌的价钱卖给“信佛、学佛”的人，让他们给“佛像”烧香磕头，还要给“信佛、学佛”的人“灌顶、加持”达到神化自己、笼络、压制、要挟、打压别人的邪恶目的。
总之，僧人住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，因此，僧人不但不是“最最尊贵无比的”，而是“最最卑鄙无耻无比的”！
“佛、佛法、佛像”都是“外物”，你“烧香磕头、学佛”想从这些“外物”上寻求快乐，妄想逃避“想解脱、想了生死、想往生”这些“烦恼”所产生的痛苦，终归也只是徒劳而已。

3、你如果能早意识到你信的、学的是“和尚”，那并不是你“信佛、学佛”的初衷，你如果是个“是非分明、刚毅果断”的清醒人，你也就不用因为“信和尚而沦为佛法的奴才”而上演南辕北辙、缘木求鱼的荒唐闹剧耽误大好时光、自害害人、谤佛毁法、最后地狱受刑了，你说是吗？
就是说：也不能全怨你的“时运不济、误入魔窟与投师不明”，与你自身因为逃避现实不能安富乐贫、知足常乐，心怀“往生、成佛”的妄想而心神向外、迷失自性、丧失智慧也有关系。

4、佛即告言：“我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶”。
或是念佛，或是念法，或是念僧，虽是皆实，诸佛说法，是愚沙门所念之心，即邪念故。念三宝法，即成邪法。修邪法故，即堕魔道。自堕魔道故，令他堕魔。自堕他堕，皆破佛法。破佛法故，破念三宝。岂唯堕魔邪类中也？终堕无间大火坑中，无量无边大劫数间，受无量苦，永绝佛种。如是愚人诚难治之。
“念一如来，念一经句，念一菩萨，唯是一行，已成佛道，当成佛道”，如是愚人，非我弟子，即是魔徒。
无有一佛及一菩萨，不自修行智悲行道，而依他佛他菩萨力，得成佛道。若说‘有不自修行功，依他力，得成佛道’者，是波旬说，非是佛说《大梵天王问佛决疑经》。

降妖除魔与弘扬正法是并行不悖的，不是毫不相干、远离十万八千里的。降妖除魔就是在弘扬正法，揭露魔王真面目就是在开示“不二正法”！这就是慧能大师说的“出世破邪宗”，这才是佛佛相传、心心相印的“佛心印”。
有“出世破邪宗”的言行，才是“有修行”；用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，才是“有修行”。你都不知道“正法本一无二”的道理，也没有践行“明心见性的不二佛法”，你就一点“修行”也没有，你的言行一定都是谤佛毁法的罪证，你根本无法“过我佛的关津”，你会被“推进劫盘，充当劫数”。

5、佛有度人的愿，魔王有害人的愿，为了更好的害人，魔王穿上了袈裟伪装成佛祖，不过是为了了却他害人的愿！“万法”有正法与魔法之别，故而“万法：既不同源，也不同愿！所以“万法诸愿同源”是妖魔邪说！
无论正法与魔法，都“不离本愿悲智”，因为佛祖是引导世人观自在、悟空、觉悟自性的“本愿”，魔王是打着佛教度人的“假本愿”，实际是害人的“真本愿”！让人读《金刚经》、奉行“无为法”、端坐成佛，是佛祖的“悲智”；编造各种借口、让人接受给“佛像”烧香磕头、念佛号、灌顶等“有为法”，是魔王的“悲智”！

6、佛祖没有剃光头，你却剃了光头，所以你是在“学和尚”，并没有“学佛”。佛祖没有给“佛像”烧香磕头，你却在给“佛像”烧香磕头，所以是在“学和尚”，并没有“学佛”。“佛像”端坐那里“如如不动、观自在”，你“学佛”就应该像“佛像”那样“如如不动、观自在”才行，你却跪在那里烧香磕头，所以是在“学和尚”，并没有“学佛”。佛祖从来没有敲过“木鱼”、也没有项戴“佛珠”，所以你是在“学和尚”，并没有“学佛”。
佛祖三十五岁放弃坚持了“六年的打坐”苦修，觉悟“佛是不学佛的、学佛的众生”真理而成佛了。你却在践行佛祖放弃过的“打坐”，所以你在“学和尚”，并没有“学佛”。所以，你是混子，是误导大众、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙。

净土宗鼓吹“让人死后去西天成佛”，所以净土宗不是让人“学佛”，而是让人“学僧人”。佛祖本人是在35岁时觉悟成佛的，佛祖是自己觉自性（明心见性、成佛）后向世人讲说“明心见性的不二正法”的，所以“让人死后去西天成佛”不是佛陀的教化，而魔王的教化！
佛陀的弟子有“明心见性后”活灵活现的神通手段证明自己是有修有证的“不二正法”，净土宗的人鼓吹“念佛号就能让人死后去西天成佛”却空口无凭！世人不知佛陀35岁就觉悟自性（明心见性）成佛的事实，反而听信僧人“念佛号就能让人死后去西天成佛”的谎言，这种偏听偏信、畜生不如的混帐表现，是人的“奴性”的最大化、是作为“人”的最大悲哀！

7、“量天尺”，是自己要知道“学佛的是众生，佛是不学佛的”这个道理，你没有这个思想与概念，你就会不知天高地厚，就不能给自己定位，就会像个“无头的狂鬼”一样，漫无边际的胡说八道。你会死活不肯下“船”，你会死在“船上”，因为你不知道“彼岸”在哪里（净土宗的临终念佛号，就是让人死在“船上”的表现）。
“定南针”，是《金刚经、道德经》，是“与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经、魔法”这个道理，你不知道“正法本一无二”的道理，你会满眼都是“佛法、正法”，你会因为无知而没有危机感、没有明辨是非的能力，你会“认贼为父”而不知，你会把“弘扬魔法”当成“弘扬正法”，你到死都逃不出魔王的掌心、你只能成为死在魔窟里的法奴。

四：1、当年29岁的乔达摩悉达多舍去人间富贵走出皇宫追求让人离苦得乐的真理，35岁时他放弃坚持了六年“日食一黍”的苦修，去向一个牧羊女要饭，经过七天的冥思苦想【期间停下三次去要饭吃】在树下顿悟“本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”而觉悟自性、明心见性成佛的，并不是给谁“烧香磕头、念什么、祈求谁”成佛的，也没有谁给他“加持、灌顶”过，而是自己自觉自悟、勇于承担自己本来是佛的事实而成佛的。
请问：你们“学佛”的人，你们都知道佛陀成佛经历的吗？你们不是“学佛”的吗？今天你们的“烧香磕头、念佛号学佛的方法”都不是当年的佛陀学习、实践过的，都是佛陀所禁止、排斥的，你们知道吗？
你们一边打着“学佛”的幌子，一边用佛陀没有实践过的方法“修佛”，你觉的你们可以到达佛陀的“境界与彼岸”吗？！ 绝不会！ 你们的烧香磕头、念佛号、闭关“学佛”【实际是入魔】，是“魔王的奴才在上演”南辕北辙、缘木求鱼的闹剧！

2、舍去皇位的佛陀，穿的都是别人不要的“粪扫衣”，平生居无定所，向人们沿街乞讨“慈悲心”，饱受世人的嘲笑与奚落而不觉【这才是“修忍辱”，这才是“解脱”】，临机随缘度人，让人认识自性、觉悟自我，没有任何产业，没接受过任何国王的封号。
【《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”】。
请问：你们“学佛”的人，这些事情你们都知道吗？你说你能在佛陀这个“乞丐”那里得到什么呢？你应该得到什么才是对的呢？好好想想吧！
你们有一个是这样“学佛”的人吗？！你们当然不会这样去做，因为你都不知道什么是“明心见性、觉悟自性”，你不可能像佛陀那样成为替天行道的觉者、去做替天行道的事情，也就顺理成章了。
“不得正法，必得邪魅”！你因为不能觉悟自性而走火入魔，继而谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命也就没有什么不可能了！

佛陀、教主毕生都在民间度人，因为民间的芸芸众生是万教的根本！住在山上的是山妖野兽，是泥胎塑像！如果你是受命替天行道、弘扬正法的佛陀你会到人迹罕至的深山去“弘扬正法”，还是在山下的民间度人呢？！
稍微有点理智、人性的人都知道“大隐隐于市，小隐隐于山”，“佛子”啊，你知道这句话吗？你说你是什么样的“佛子”？！

3、 “心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子【密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了】，爱徒【神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死】英年早逝，身穿“粪扫衣”的佛陀饿了亲自去要饭，临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》，尸骨被争分多处。
请问：你们烧香磕头，念佛号，念咒，放生，祈福，做法事，求佛保佑、接引的“学佛”人，你们都知道这些事情吧？你说你们能在佛门这个什么都没有的“空门”里求到什么？你说你们该在佛陀这个国破家亡、断子绝孙的乞丐这里学到什么才是对的呢？
你们按照《遗教经》去做了吗？你读过《遗教经》吗？你说你算是“哪一号”的学佛人？

佛陀在世的时候就有“六比丘结党”从事非威仪的作为，“袈裟”是佛陀去世二百多年之后才有的，袈裟不是佛陀所规定的、裁制的，是“佛弟子”为了让自己显得与众不同而强加于佛教的。 佛陀、观音菩萨都是“留头发”的形象，“佛弟子剃光头”距离佛陀在世有四五百年的时间【而且仅有过一个时期而已】。
佛弟子的“出家”是离开为生活打拼的父母兄弟住到了衣食无忧、比养老院豪华数倍的寺院、沦为了谤佛毁法的寄生虫，教主与弟子的“出家”有着天壤之别！

道祖老君是与佛陀一样的一无所有、断子绝孙的人，老君面对“中国所有道观都要举行祈福道场”的现况不知会有什么感慨？！你如果不是畜生，你会理智清醒的想到老君面对魔子魔孙败坏道教的无奈心情。

4、《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王、王子、大臣、官长”。《遗教经》“不得参与世事，通致使命，咒术仙药、结交贵人、亲厚媟慢，皆不应作”。
武则天给慧能大师下旨，让慧能大师去见她，慧能大师托病不去！看看那些古往今来的“高僧们”都是怎样遵守佛陀、教诲遗教的吧？他们莫不以得到“国王、王子、大臣、官长”的恩宠、封号、接见、合影为荣！他们到了西天会有脸见佛祖吗？佛陀拿出“经书”让那些“高僧们”看上述经文，“高僧们”有什么脸在西天？！

《遗教经》“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。 有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”，这是佛陀对：“和尚”不让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，反让人跟他们“和尚”一起学“念佛、拜佛、学佛”的唾弃与责骂。
住佛院、吃佛饭、穿佛衣的“和尚们”不以谤佛毁法、误导大众为耻，还以“法师、大师”自居，大家说像他们这样的厚颜无耻“与诸禽兽无相异”之人、他们如果到了“西天”，“西天”将会是什么？将会是“流浪狗收容所”。

不知道“认识自性、明心见性才是佛法的不二法门”、住在寺院里向人们灌输“供养三宝、布施得大福报、开光、灌顶”的“佛弟子们”为什么剃头、穿袈裟，还有要问的吗？

5、见一切法，性不空者，当知是人，非是沙门，非婆罗门，不得修习般若波罗蜜，不得入于大般涅槃，不得现见诸佛菩萨，是魔眷属。善男子，一切诸法，性本自空，亦因菩萨修习空故，见诸法空。
什么叫正法？答：一切法空，是名如来正法；什么是众生的真归依处？答：如来所说的一切法空，是名众生的真归依处。

6、“佛光普照”是活生生的正发生在每一个人身上的事，它正发生着，一切时中没有不照，从无始广大劫以来都在照，行住坐卧都在照。你若没有佛光，则不能见日月之光、珠宝之光、万物形象；你若没有佛光，则无法言谈举动，无法吃饭睡觉。它若不能普照，则世界不能遍满，所行有碍，不能自在。
佛光即是意识之光，自性之光，无垢识光，大圆镜光，清净觉相之光，神通大光明藏光。于你六根门头，天天放光，无有间断，此即佛光普照。佛光普照，日夜在照，照天照地，照尽一切能照所照。照性自照，无有照者，是名佛光普照。

7、“无量三昧”，并不是说有多种三昧，数量很多，多得数不清，而是指没有数量概念，所以叫做无量。这是诸法的实际情况。对诸法实际情况的认识即是无量三昧。无量，是没有“个体”——没有自性的另一种说法。宇宙里没有实际的单独的个体，故不存在“数与量”的问题；三昧，是本来状态、实际情况。
“无量三昧”是没有个体，没有自性，没有数量概念的法界实相。三世一切诸佛，诸大证悟者，皆处此无量三昧，无有例外。无量三昧亦不是一个抽象的词，是自证实相之人眼中的世界及存在状态。

佛陀的衣服“粪扫衣”：粪扫衣以各色碎布拼缀而成。按佛陀规定，纳衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。
唐、慧琳《一切经音义·大宝积经》卷二:“粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。”实际上佛教在中国盛行之后，僧侣之服多已精致，只是曾经袭用的旧名早被世人遗忘。寺院里身穿“袈裟”的“佛像”是佛弟子强加于佛陀的。
《杂阿含经》卷四“佛告迦叶：汝当受我粪扫衣。、、若有正问，谁是世尊法子、、付以法财？应答我（迦叶）是。

8、当初三教圣人传道的时候，原来并没有统一、明确的教派称呼，三教圣人只是把让人回归天性、觉悟自性的道理讲给天下人。今天的“佛道儒耶回”五教名称与教别，都是执着名相的后人自筑藩篱的结果。
圣人无心，“一切圣贤，以无为法而有差别”，所以“圣人心无两样”。众生有心，所以“众生心有分别”，于是三教分焉。就连远隔重洋的五大洲的人都能互相学习、互通有无、互相移民，而“三教”却成了互相排斥、互相指责、老死不相往来的敌对“三方”，这都是教徒不明圣意、不达圣意、走火入魔的表现，这样的愚昧无知只能造就死守愚忠的“井底之蛙”，造就地狱，让神圣的大愿难了。
不能降妖除魔，就是受魔缠。一路降妖除魔，才能到西天。