认识宗教 良知篇（一百三六）观音菩萨在流泪
【说明：本文是“圣道子”刘贤伟 发表于 2012-7-3 19:00:18 】

中国，一个传承着几千年文明的国家，曾经让无数的炎黄子孙为之骄傲。可是，不知道从何时开始，文明逐渐消失，道德不断沦丧，名利泯灭了一些人的良心、良知。

一、孝，曾经是我们国家引以为傲的光辉“善举”之一，著名的“二十四孝图”，是孩时必看之图。《孝经》曾经是老师的必教之书，学生的必学之课。社会风气曾经人人都以孝为荣，以不孝为耻。
1、可是现在，为了一间动迁的小房子，儿子可以将年迈的父母赶出去，还能理直气壮。电视里不止一次看到，一个老人辛辛苦苦将儿子养大，供他读书，帮他找工作，为他娶媳妇，花掉了自己一生的积蓄。而自己却已经青春不在了，年老体衰了，作为多余的包袱给撵出去了，儿子住在高楼大厦里，看着电视，喝着洋酒，却想也不想，年迈的父母在乡下的茅草屋了，忍饥挨饿，苟延残喘。电视素材来源于生活，只是我们现实生活中的一个微缩。

2、过去的子女，早晚要给老人请安；现在的子女，也许半个月都想不起来打一个电话。过去的子女，围在老人周围，嘘寒问暖；现在的老人，留在孩子的家里洗衣、做饭、哄孩子，稍有不如意也许还会受到训斥，甚至是辱骂。
过去的子女，每天想的是，老人是否身体安好，吃住是否舒心；现在的子女，每天想的是，父母还有多少积蓄，怎么才能弄到手。
过去的子女，让老人住正房，睡大屋，怕老人受苦；现在的子女，自己住楼房，让老人住偏厦，怕自己吃亏。过去的子女，有钱给老人买糕点，怕老人吃不好；现在的老人有钱给儿孙买开心，怕将来没人养。

二、记得小时候，谁家有事情，街坊邻居都来帮忙；可是现在，一个人受伤了有病了，倒在大路上，几个小时都不会有人管。为什么？并不是人心都变坏了，没有慈悲心了，而是他们害怕，害怕遇到一个没有良心的人，所以没人敢去救人，因为万一遇到一个良心不正的，保证恩将仇报，把你讹上。所以大多数人选择了“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”。

1、报纸电视不止一次的讲过，一个善良人救了一个受伤的人，不但没有得到感恩，却被污蔑为肇事者，逼得这个“善良人、活雷锋”不得不花费大量的金钱和时间去寻找证据来证明自己的清白。“好人难做”，这是我们这个社会的悲哀。
也难怪，在现今这个“金钱第一”的社会，如果你想无偿的帮助别人的时候，没有多少人相信，在很多人的眼里，不收钱的肯定都是圈套。现在的人们，宁可相信假话，所以你真心想帮人，都很难。
一个人，如果网上十个人说他是好人，也许不会有人相信，因为现在打广告的人太多了。可是一个人说他是坏人，都会相信，即使不相信的，也会远离，不想招惹是非【为什么我们的学校越来越多，高校越来越多，受过教育、会电脑的人们的思维为什么这么不理智？难道这就是汉民族永远无法抹去的“劣根性”吗？！】。

2、有时候去各个“贴吧”走走，看到的文章、帖子让人哭笑不得，明明是好文章，没有几个人敢支持，因为你留言支持，就会有人骂你，因为好人都是要脸的，不想像泼妇一样骂街，所以选择了沉默。
而明明就是一个编出来的东西，却有人捧场，因为坏人是不要脸的，甚至还会高兴，因为他们是为了寻找刺激。这就应了那句话，一个“好汉”三个帮，你没有帮的，就想出来混？那是不可能的【这种现象是对“电脑是人类文明的象征”的否定，电脑俨然成了传播恶习的工具！网络成了“没脸见人、不要脸、展示家族恶劣基因”的人的乐园！你去“网吧”去看看，你就会知道里面都是直接导致社会不安定的人群！在网吧管理自己的网站、写文章宣扬“真善美”的人根本不存在】。

3、网络上和现实当中没有什么区别，不合我意的，弄几个人来天天骂你，侮辱你，诽谤你，骚扰你，不信赶不走你。结果，骗子变成了大师，好人被人说成了骗子，黑白颠倒了。一个不了解内情的人，真的没法分辨，到底哪个是好人，哪个是骗子了。
想把一个好人弄成“骗子”很容易，随便写几个文章，反正没有人去核实真假，所以很容易得逞。有几个人能为了别人的名声而花费精力去寻找证据来证明这个人是“好人”呢？即使你有证据也没有用，一句同伙的，就把你直接否定了。好人都忙着帮助别人，都去救人了，他们没有时间去为自己辩解。而坏人不同了，他们有的是时间，他们“玩的就是这个”【人类社会在进步，无孔不入、无微不至的魔王也在“升级”！他们当然不会放过“网络”这个与他们的本质相近“只闻其声，不见其人”的平台，因为“妖魔鬼怪”就是“见不得人”，所以，“网络”是魔王害人、蛊惑人心、造谣惑众、让人丧失智慧的最佳工具！各种“电玩游戏”都是引人入胜、消磨时间、让人意志消沉、满足虚假成为上演“掩耳盗铃”闹剧的演员而不觉的魔法】。

三、我相信一句话：人在做，天在看。
1、我虽然道行不高，但我有一份帮人之心。我相信这个世界：邪不胜正，多行不义必自毙。
俗话说：“物以类聚，人以群分”，人心不正，招来的都是邪恶的东西，因为你身上的邪恶的磁场，是他们喜欢的“温床与食粮”。如果你心正，则善神护佑，因为你身上的正气是与神圣的正气相近相似的。邪恶的东西也会因为你的“正气十足”而逐步离你而去，因为在你身上他们没法作恶了，他们只有“移情别恋”。

2、邪恶永远战胜不了正义，暂时一些邪魔妖怪兴风作浪是难免的，只要我们在这个社会中随时展现“我们正直善良”的一面，就是正义回归我们这个社会的时候。
佛也好，神仙也好，基督也好，他们之间都是和睦相处的，为什么我们这些“信徒”要自赞毁他呢？是不是违背了神、佛的本意呢？神圣是劝人为善的，是希望我们做好人的，绝对不是为了让我们挑起纷争的。如果你是正信、正修，就应该懂得这个道理。

佛的眼里，所有人都是佛想要救度的，但是人心的“恶”实在是无法让佛伸手救度，“未来的佛”少之又少、几乎绝迹。在那些心底狭隘的小人眼里，他们对谁都不满意，他们总以为只有自己才是这个世界上唯一的正人君子，但是，他们却不知道什么是“本一不二的真理”，他们并没有意识到他们早就沦为魔王的代言人了，他们也不会想到他们就是魔子魔孙。

3、 我师及同门，在新世纪应天应运转世治世，揭露不少假借“佛、道、周易”的名义行骗的人，他们在不同的场合、网络对我师及同门进行攻击，妄图把我们打成“邪教”的旗号，那也是我们揭露了他们之后的恼羞成怒，但是，他们是徒劳的，注定是会失望、失败的，因为我们秉承赤诚之心、破迷开悟、打假除劣，那就是施无畏、替天行道。我们的所作所为，是这个社会中绝无仅有的。我们是不是“邪教”，世之有眼之人“有目共睹”。
4、那些所谓的“名门正派”，没有半点“主持正义、行侠仗义”的语气与行为，他们是“正道”吗？！你都不敢揭露“穿着道袍、穿着袈裟”的魔王的真面目，你哪是什么“正道”啊？！
你看到有人用言行推翻《道德经、金刚经》经义，却不敢“施无畏”维护正法慧命，你哪是什么“正道”啊？！你是赖道投生的魔子魔孙！
你都看不到、意识不到什么是推翻《道德经、金刚经》经义的言行，你哪是什么“正道”啊？！你不是赖道投生的魔子魔孙你是谁？！
什么社会都是“骗子一大堆人兴风作浪，正义者总是孤独身受”的情况，但是，我们无愧此生、不负使命、与德为邻故不孤。

5、奉劝各个骗子，一个人可以欺骗很多人，可是你们永远欺骗不了自己的良心，所以为了自己的良心能得安宁，不要再去欺骗别人了。人不做亏心事，半夜敲门心不惊。

神圣每看到世人不行善，不好好做人，沦为失去人性的畜生一般的奴才，神圣“一次临凡，一次悲”！因为人都不战胜自己而学好，都放纵自己而下流。
劝世人切身行善，为造就人间极乐世界尽职尽责！人人做个行侠仗义、问心无愧、正直善良的好人，别再让观音菩萨流泪了。

四、观世音警世言（下文读法：前三字，中三字，后四字）
峨眉山，观世音，来救劫难，借幼女，任玉贞，口吐法言。
任玉贞，今年方，才十二限，吾今日，借她身，幼口传言。
识字人，快去拿，纸笔墨砚，速速写，将吾谕，刻板广传。
明日早，吾即要，灵山回转，只因是，众凡民，罪恶多端。

善者少，恶者多，十劫将现，这都是，气运至，一齐收完。
家庭中，有灶君，善恶掌判，把一家，善与恶，奏上南天。
玉皇爷，将本章，仔细观看，尽都是，黑册簿，恶积如山。

一奏 ，男子们，不孝条款，他把这，养育恩，丢在一边。
羊跪乳，乌反哺，尚知孝念，枉自你，披人皮，不如鸟焉。
一奏 ，兄弟们，争长论短，些小事，不忍让，吵闹喧天。
分家后，只顾自，父母不管，论彼此，说闲话，又说心偏。
全不知，是你们，过犯千万，投世尘，不行善，枉在人间。

一奏 ，富豪家，刻薄贫贱，有一千，想一万，酷把财贪。
遇善事，不乐为，反阻人善，仗财势，欺贫人，欺己欺天。
一奏 ，官宦人，忠心有限，做了官，他就要，银钱酷贪。
受了贿，将案情，胡言乱断，哪管那，好良民，平白受冤。

一奏 ，放款人，大加算盘，常把这，铁算盘，放在心间。
若有人，来借贷，先要讲断，借一吊，还二吊，他才心安。
一奏 ，贫穷人， 明瞒暗骗，借人钱，蒙骗走，躲在天边。
做盗贼，劫抢人，胡行乱干，他岂知，来生变，牛马偿还。

一奏 ， 读书人，奸淫邪窜，外君子，内小人，禽兽一般。
捏唆讼，与状词，害人不浅，哪管你，本份人，口喊皇天。
最可恶，有的人，真来大胆，轻五谷，重钱财，私种洋烟。
不敬天，不祭地，神灵冒犯，将豆麦，作粪田，灭理欺天。

一奏 ，买卖人，心肠改变，假货当，真货卖，欺哄愚顽。
使大斗，用小秤，做事短见，就把这，公平心，丢在一边。
一奏 ，开药铺，心田不善，哪管他，得病人，安不安然。
药单上，有贵药，全不放点，顶替上，换几样，多要赚钱。

一奏 ，打枪人，狼心狗胆，伤性命，害生灵，口腹好餐。
每日里，扛棵枪，各处乱串，打飞禽，和走兽，罪有万千。
一奏 ，浪荡子，恶贯满盈，既好赌，又爱嫖，还吸洋烟。
或讲兄，或论弟，常在外面，想方子，开滥条，做事欺天。

一奏 ，妇女们，真正可厌，古人云，长舌妇，无好心田。
对公婆，就把她，丈夫埋怨，对丈夫，又说她，公婆心偏。
一奏 ，无耻妇，狠毒下贱，或打胎，或溺女，不怕欺天。
泼妇女，嫌贫丑，打骂咒怨，恨丈夫，害妯娌，恶毒百般。
每日里，在灶房，去煮茶饭，不扯张，就扯李，数之不完。
灶房内，好像那，牛羊猪圈，灶府君，每日里，何曾得安。

尘世上，万般恶，难以说遍，吾不过，说一二，大众听劝。
人间事，善与恶，灶君主管，一丝毫，凌霄殿，不敢隐瞒。
玉皇爷，见本章，怒气满面，才将这，十大劫，降在人间。
将恶人，尽扫灭，不留半点，任你是，铜铁身，难逃世间。

三圣主，共商议，拿本参见，玉皇爷，不准本，各自散班。
诸仙君，见此情，无法可办，或降论，或降谕，心血费干。
诸仙君，为救劫，少在宫殿，诸仙君，为救劫，常在人间。
关圣人，为救劫，老破肝胆，孔夫子，为救劫，泪滴胸前。

邱祖爷，为救劫，泪流满面，李老君，为救劫，论降万千。
西方佛，为救劫，男女普劝，西王母，为救劫，一同下凡。
真武爷，为救劫，心慌意乱，洞吕祖，和太乙，久跪殿前。
总该是，恶者死，善者当免，难道说，好与歹，一并收完。

也有人，持长斋，诵经悔忏，也有人，礼神明，敬拜地天。
也有人，积阴德，广行方便，也有人，兴宣讲，教化愚顽。
也有人，施药材，又施茶饭，也有人，施衣服，救济贫寒。
也有人，禁宰杀，放生为念，也有人，送善书，普结良缘。

也有人，造善船，义渡捐办，也有人，修桥路，广种福田。
也有人，救贫民，义开粮仓，也有人，收字纸，恭敬圣贤。
也有人，生平来，未将法犯，也有人，生平来，好修庙庵。
尘世上，论好人，难以数遍，千万的，祈玉帝，还要恩宽。

玉皇爷，闻吾奏，怒容满面，说吾是，大慈悲，不道恶言。
你本是，慈悲心，隐恶扬善，对凡民，一个个，太也恩宽。
想往回，来祈情，难过千万，你甘心，下凡去，劝化世间。
到如今，普天下，尽些恶犯，劝不回，你枉受，万民香烟。

不奏本，反与民，祈说良善，岂不是，惹得吾，怒满胸前。
伦理说，就该着，将你罚贬，才将吾，罚跪在，凌霄殿前。
可怜吾，曾跪了，七日七晚，莫奈何，放悲声，祈告上天。
多感得，伏羲爷，祈情诉辩，凌霄殿，对玉主，细说一番。

全不想，当初时，洪水泛滥，普天下，绝生命，无有人烟。
有吾佛，才治下，人伦婚眷，后才有，五种人，回汉苗蛮。
为什么，把观音，这般作贱，这宗事，须准情，还要量宽。
玉皇爷，闻此言，怒气消减，准了情，十分人，只留二三。

辞玉主，下南天，云端立站，普天下，尽都是，恶气冲天。
吾今日，奉玉诏，普天同劝，这目下，有十劫，就在眼前。
一愁的，人马动，刀兵出现，二愁的，遭干旱，又遭水淹。
三愁的，瘟疫来，无有好汉，四愁的，红光起，又遭火燃。

五愁的，一家人，定要分散，六愁的，父子们，保不周全。
七愁的，好兄弟，不得相见，八愁的，美夫妇，不得团圆。
九愁的，好田地，无人耕种，十愁的，普天下，要绝人烟。
说到此，不由吾，肝肠哭断，洒一泪，说一字，好不惨然。

为凡民，凌霄殿，受尽苦难，为凡民，凌霄殿，两次三番。
为凡民，有几春，未回南海，为凡民，有几秋，常在云端。
为凡民，大劫到，心如箭穿，莫奈何，下红尘，常常苦劝。
吾把这，天机事，泄露人间，劝凡民，从今后，改恶向善。

如不然，大祸来，悔之不转，若不信，这一回，不比往年。
怕的是，白耗子，要逢大难，白牛来，黑虎出，更见惨然。
兔在水，龙在山，十劫齐现，并非是，惊吓人，说的妖言。
到那时，瘟疫来，四方传染，如瘟猪，先哀号，一家死完。

任你有，灵丹药，无有效验，那时节，各地土，尸骨堆山。
吾不忍，赐灵符，各州府县，气运到，大劫来，可以救援。
将灵符，供之在，佛龛上面，早晚间，燃香灯，礼拜朝参。
将药方，修合好，共研细末，用瓷瓶，收藏起，装在里面。

如病来，不管他，何病出现，先吹鼻，后姜汤，调服一钱。
猪牛羊，有急症，即可救免，四五钱，将它灌，何愁不安。
若有人，见此谕，传送刻板，这就是，无量福，功德无边。
送一本，能免你，一身灾难，送十本，可保你，一家平安。

众凡民，依此书，听我相劝，吾保你，一家人，福禄绵绵。
富贵的，能积德，前程早办，能存仁，能存义，本乎圣贤。
贫穷人，要做些，小小方便，常言道，一文钱，能抵万千。
末劫时，白日里，妖魔出现，不听劝，却毁谤，自招罪愆。

倘若是，见此书，心生烦厌，不信神，不信佛，得罪上天。
众男女，见此书，改恶向善，大劫来，吾保你，吉祥平安。
见此书，逢人劝，劫难可免，不枉吾，驾慈航，一片心田。
说完话，吾就要，回转海岸，从今后，保群生，老少怀安。

（下文读法：前四字，后三字）
吾下红尘把汝劝，犬猪二年看的端，三三七八汝观看，可怜苍生多死难。
老者死于沟壑内，少者抛尸在路边，高房瓦屋无人站，妻室儿女不团圆。
千人共墓真伤残，万人洞穴实可怜，恶人难免大劫难，善者本身能保全。
大路通衢无人走，血水成河骨堆山，尸横遍野无人管，豺狼虎豹托人餐。

二八月内狂风起，三七之月更惨然，四九十月大劫到，十分之中无二三。
唯有南阳杀星现，男男女女不周全，岳地广女真伤惨，江南巴州民不安。
荥阳三县民遭难，十分之中九分难，汉口建州幸潼县，禾苗尽兴干死完。
关州保宁乾八县，家家户户断人烟，汉中少食饥渴半，更比上年惨几番。

山峡两省更遭难，徐州三县刀兵搬，西乡一县人烟断，老老少少尽死完。
人民各处死一半，老少在外不周全，倘若凡民不信善，看看劫运在眼前。
水流东海难回转，各省人民不安然，孝悌忠信得久远，作逆不孝要收完。
山中禽兽做棺板，一失人身万劫难，有人传过府州县，圣谕劝世四方传。

每逢庙内讲一遍，一方之中能保全，有人能行此善事，蟠桃会上成神仙。
倘若凡民真心现，朔望香灼点灶前，灶王尊经念数遍，北斗尊经免罪愆。
改过从善听吾劝，逃出劫运是神仙，回头望民心中喜，转身腾云到西天。
吾今下凡把旨降，与众指点大劫年，因为凡民不信善，五伦八德尽抛完。

灶君一日奏三次，上帝闻奏怒冲冠，玉旨一刻传下殿，大劫现在这几年。
天罗地网来下界，二十八宿尽临凡，各处魔王一齐到，杀尽天下绝人烟。
刀兵水火一齐现，高山平地是一般，山禽水族都遭难，抛尸露骨归黄泉。
十月二十三夜晚，满天星斗尽落完，上皇玉旨真伤惨，忙跪通明苦哀怜。

上皇不许把本奏，要把孽民尽收完，领旨七次把民劝，凡民不信欺神仙。
把吾贬下南海岸，为民失了普陀山，七日跪恳凌霄殿，劝民苦心难数完。
仙佛上殿拿本见，才保吾的未还原，行恶之人有大难，行善之家保周全。
吾将善恶分两体，莫让好人受冤屈，上皇念吾受苦劝，施恩准吾又下凡。

吾见凡民泪满面，昏迷不醒为邪端，上皇倒旨大劫现，急抱佛脚也枉然。
气运只有两年半，乾坤颠倒要还原，凡民漫漫私访看，山东福建真可怜。
各县男女不向善，白米一斗值万钱，男女不把五谷罕，吾不搭救谁渡前。
州县男女死一半，一万之中留二三，吾见大劫那一县，山东四川与汉南。

世间贫贱要清淡，纵无穿饱莫怨天，到头若是大劫现，富贵贫贱是一般。
七八九月有灾难，瘟疫流行把症传，恶人户户遭劫难，痢疾瘟疫加伤寒。
大劫多要一天半，妙药难医病中宽，恶人到头终有报，善人各有一重天。
上皇命吾来指点，吾有仙方救眉燃，正月十五把经念，二月十九化纸钱。

六月十九排香案，一家焚香答谢天，九月十九功圆满，日有菩萨来度缘。
子子孙孙福禄绵，传送一本免灾难，传送十本一家安，不能送者用口劝。
犹如送者是一般，善人领本回家转，一家免劫得安然，恶者不信吾不劝。
大劫来临后悔晚，谕长纸短难尽叹（这是解放前的情况，但愿永不重现）。

天罡星，地煞怪，一起差下凡间来，花世界，齐闹坏，闹成杀砍乱世间。
普天下，一齐乱，诸色人等不得安，遍地贼，千千万，各个英雄称好汉。
有的夺，有的骗，有的捞着要银钱，贼子乱，兵马现，人人逼得没法站。
有的撞着炮子死，有的刀下丧黄泉，有的火中把命断，有的跳水归阴间。

一切皆是前世造，前世造孽今世还，前生造，今生报，今生报应丝毫照。
人有罪，神知道，人人头上插旗号，不认人，认旗号，照着旗号遭实报。
插青旗，使炮叫，插红旗者用火烧，插黑旗，水溺窍，插白旗者吃钢刀。
唯有积德行善好，插着黄旗神圣保，人善获福神虽保，不如修道出劫潦。

世人快把大道找，不寻大道脱不了，这一劫，无边宽，血流成河骨堆山。
修道人人出劫走，无道之人难出圈，众神圣，空中站，都在空中把帐算。
谁人缺，谁人欠，谁人该与谁人垫，谁人前世作了恶，谁人前世行有善。
折一折，算一算，只看余恶和余善，余剩善，神保看，神看保护常平安。

余剩恶，神罚愆，神圣罚愆遭磨难，遍地乱，加涝旱，杂灾疾病里外传。
又忍饥，又遭乱，不定因下把命断，算一算，真可叹，将来世上损人烟。
十分之中死九分，脱出一分是神仙，算长算，天花转，丝毫不能差一钱。
违命还得使命补，欠账终得去偿还，世上人，早看穿，早早吃斋把佛念。

守佛法，诵经卷，经卷能解罪万千，命不用，使命补，欠债不叫去填还。
看尘世，不可恋，看着虽好不能远，花时间，虽然好，长恋终久没下稍。
贪口福，吃肉香，具是造的冤孽帐，吃四两，还半斤，谁肯让谁半毫分。
吃得多，造罪多，罪造满了不能活，寿限完，吃着难，阎王发票出了签。

差小鬼，到跟前，手拿铁锁就来栓，三更栓，三更死，谁能留到五更天。
不论忙，不论闲，不论啥事齐丢完，咽喉间，倏时断，双眼一瞪不周全。
银子钱，拿着难，落得两手攥空拳，实可怜，到阴间，小鬼捞着打的欢。
小鬼打，无处钻，还得跟着去见阎，恶狗村，恶狗拦，咬得浑身血流川。

乱鬼庄，鬼要钱，群鬼拉着心胆寒，狼牙岭，刺针山，都得压顶翻一翻。
浑身上，皮肉烂，小鬼拉着去交签，阎罗殿，其威严，牛头马面站两班。
阎王爷，坐中间，判官执着犯簿单，察你善，察你恶，浑身是口也难辩。
若有善，转官宦，三千功满成神仙，无有善，难分辨，只落地狱哭皇天。

下油锅，上刀山，确捣碓了铁磨研，到那时，后悔难，不胜如今早修炼。
尊佛规，立香案，一天三遍进香烟，诵经勤，莫贪闲，前世冤孽早消完。
前世罪，若消完，从此永远吾灾患，求明师，指玄关，能升天堂成神仙。
到天堂，成了仙，不枉人间走一番，超七祖，拔九玄，能保父母升西天。
称其孝，称其贤，称其贤孝两观全，谒金母，会群仙，逍遥快活乐无边！

（药方：雄黄二钱，儿茶一钱，漏芦一钱，细辛一钱，干姜三钱，石菖蒲二钱，朱砂三钱，辰砂三钱，血竭一钱，藿香二钱，牙皂二钱，明矾二钱，甘草一钱。
以上药物，共研细末，用瓷瓶封装，固勿走气，若遇疾病，先用一二分吹入鼻孔内，先用姜汤调服一钱，即日痊愈。改恶从善者，服之则灵，作恶毁谤者，再服不灵矣，此方能治一切瘟疫急症，神效乃尔。有人印送，自备纸墨，同免大劫，共享平安，逢人普劝，功德万千）。