认识宗教 收圆篇（一百五七）金秘祖：讲《三三归一》与“赵北燕南传圣道”
【 说明：1、台湾一贯道有个“善书图书馆”，收藏有一千五百本书，这些书除了屈指可数的极少一部分是真经以外（所谓的真经是指《天堂游记》等）大部分都是伪经（有很多净土宗的）。很显然一贯道的人没有分辨真假与真伪的能力。
我去“善书图书馆”这个荒山去“拾荒”，在一千五百个书目中看到了这本书的书名，复制下来，细心一读，果然是祖师的真经！
2、这本书是同治三年（1864）著作的，这个时间距离金秘祖（林芳华－道号：依秘）去世还有十年。书中提到的讲法的“不虚先生”如果是金秘祖，我们就能在圣境找到他。我们去找，看到一个金光闪闪的老者，果然是金秘祖！那么这本书的来历也就真相大白了！
这本书是金秘祖讲给其弟子的，由其弟子整理成文，流传后世的。
3、金秘祖，名叫林芳华 ，道号：依秘，又号：全元、玉山、昆圃。一谓其本姓“蔺”，避风考始改为“林”姓。系四川泸州府隆昌县人，祖籍江西赣州府龙南县，嘉庆九年（1804）六月二十五日降生，系先天五老之一的金母化身，袁十二祖时任金行。
咸丰八年（1858）水祖归西，续掌道盘，任内选贤任能，仗义输财，开荒外国，以普渡收圆为务，著有太和堂书帖（含历年书帖、调贤佳音、惺人助道月调、金石葴嘱、玉山讲论）、科仪杂表（续），颁订荐恩八则及吃紧铭葴，以作阐道淮绳。同治十二年（1873）四月初十日归西于汉口，归葬隆昌。】
《三三归一》序
原夫道之未生三才也，浑然一气耳，至有天地人，则三才备矣，外此皆物类矣。道之未生三教也，统共一宗耳，至有道释儒则三教全矣，外此皆旁门矣。道之始于一而成于三者，类如此。顾始于一者，既可发为三，而分为三者终当归于一，则三期之普渡尚焉。盖只有一期，或仅有二期，则三期不全，即三教之普渡不圆。
将儒与道释分为三教者，且不能归于一，而人与天地分为三才，又何能归于一乎？惟有三期之普度，天一开普渡于前，天三成收圆于后，九六原人，尽得三一之道；一期二期所度之人，至三期而共归一室，道教释教所传之道，合儒教而同归一源，儒也而集道释之大成，人也而得天地之全功，则三才三教，皆于三期而尽归于一矣。
是道能以一而发为三者，复能以三而返于一，甚矣道之大也。太极涵三为一，旨良深乎。
愚幸逢三期普度，得闻三教心传，不枉三才忝列矣。适吾师“不虚先生”，与友人道源、道成等，讲论“三三归一”之理，愚闻之喜而不寐，因缮写付梓，普传海内，俾有缘见之者，及早醒悟，咸归于一焉。
时大清同治三年（1864）三秋月 三候日 归一子 薰手敬序
“三才归一、三教归一、三期归一”总论
甲己氏者，神州赤县【1、中国的别称，“赤县神州”的省称。最早见于《史记·孟子荀卿列传》，其中提到战国时齐国有个叫邹衍的人，他说：“中国名为赤县神州”】人也，得三教心传，立愿普渡世人，助祖收圆，学者以其自全真性，不务虚名，故称“不虚先生”。【2、甲己，不是姓氏，五行上甲己合土，比喻“合土、归中”；3、穿上道袍、袈裟、出家，都是“务虚名”，不能“自全真性”的表现】
【一：】
1、一日与诸生讲论天地元会之理，阴阳造化之机，座中有一弟子，名曰：道源，进而问曰：闻邵子一十二万九千六百年为一元，一元管十二会，一会管一万八百年，天开于子，地辟于丑，人生于寅，至戌亥而复归于混沌。敢问未有天地之先，混混沌沌，何以至子丑寅而天地人皆生乎？其亦有主之者乎？
答曰：此先天元气之流行，自然而不容己者也。元气至亥，则阴极矣，阴极必生阳，故子会则生天。天者，阳气也。动生阳而静生阴，故丑会则生地。地者，阴气也。天地氤氲，阴阳交构，乾道成男，坤道成女，故寅会则生人。
人者，半阴半阳也，但天地人虽皆元气所生，而运元气以生天地人者，则无极天尊也。无极生太极，太极生两仪，而三才备焉。老子曰：道生一，一生二，二生三。道者，先天道母，即无极天尊也。一者，一元之气也。二者，阴阳也。三者，天地人也。是天地人皆以道为母气，而生于无极天尊也。
2、源曰：天地无为，终古清宁，生之可也；若人在先天，一灵真性，清静无为，何等自在，而必使之生于五浊恶世，沉沦苦海，殊觉多事，且人生而苦，天地亦因人之生而为人苦，何也？运二气以生万物而养人者，天地之苦也，使人不生，则人不受苦，天地也可以无事，岂不妙哉？
答曰：人与天地为三才，若有天地而无人，则三才不全，何以成为世界？且生天地正为生人也，若不生人，又何用生天地哉？况天地阴阳之气，流行布濩【hù 散布】，得其气者即有、即生，此必然之理也。故道母以无极一元之真，运于天地二五之精，妙合而凝，而生人于天地之间。象天之阳者，则乾道成男。象地之阴者，则坤道成女。乾用九，坤用六，故道母运气分性，生于寅会之男女，谓之九六原人。九六原人者，言原来之人，共九十六亿也，此人之生所由来也。
3、源曰：人既生矣，则当任生任死于天地之间，至戌亥而与天地复归于无极可也，何以天地未终，而人又开普度乎？
答曰：人之初生也，以天地为炉，以造化为工，以五行为陶铸，元气密结，而人生焉。其气之充周洋溢，而人钟之不尽者，万物并育而不相害，故人死为人，物死复为物。
至后人心机巧渐生，乃于物之驯柔者，搏而食之。而狞恶之物，则不为人所搏，而反以噬人，人物于是乎相害。但天地之性人为贵，后圣有作，凡人之饮食衣服，宫室器用，无一不备，而于物则或畜牧于家而杀之，或鱼猎于野而杀之。故人能害物，而物不能害人矣。
夫人贪生，物亦贪生；人畏死，物亦畏死，岂肯任人之杀而食之，而不思报乎？且天地万物父母，又岂能任人之杀物，而不使物有以报之乎？此所以六道轮回，而人畜转变也。夫人变为畜，则堕落难堪矣，且争杀相寻，罪孽滔天，而更酿成大劫矣。以原人而堕入畜中，又堕入劫中，则万劫沉沦。何由返本还原？故逢大劫，必开普度也。
4、源曰：闻之五百年一大劫，岂五百年一开普度乎？
答曰：五百年之劫，较之寻常小劫，则为大，而较之开普度之劫，则犹为小也。此所谓大劫者，在辰会则龙汉劫，在巳会则赤明劫，而在今之午会，则延康劫也。
5、源曰：辰巳午三会，皆有大劫，即皆开普度乎？曰：然。
6、源曰：既是原人，皆属先天佛性，宜一唱则醒矣，何用普度之一而再，再而三乎？
答曰：原人虽先天佛性，然既生于尘世，则为气禀所拘，物欲所染，历劫孽冤矇心，度之甚不易也。故辰会仅度有二亿，巳会亦仅度有二亿，余九十二亿，尚待午会收圆也。谚曰：三会圆满；又曰：三回为定，暗言原人必“三会”始能度圆，诸佛必“三回”乃能定果也。
7、源曰：请问辰会开普度者，何人也？
答曰：道教也。掌教者谁？燃灯、老君也。谓之道教者，道犹路也，所以示原人以出苦归家之路也。必燃灯与老子掌教者，燃灯喻先天元神，性光也；老子喻先天老阳，命宝也。故道教所传，乃修心炼性，性命双修之功也，此一期之普度也。
8、源曰：巳会开普度者，何人也？
答曰：佛教也，掌教者谁？释迦、弥陀也。谓之佛教者，佛者，觉也，所以觉悟众生，使之出苦还原也。必释迦与弥陀掌教者，释迦明释去万缘，拨阴取阳也；弥陀明一性弥纶，圆光陀陀也。故佛教所传，皆明心见性，性命双修之旨也，此二期之普度也。
9、源曰：老子、释迦与孔子并显于周，则皆午会中人也，今曰：老子在辰会，释迦在巳会，此何说也？
答曰：所谓辰会之老子，巳会之释迦，乃老子释迦之前身也。以辰巳过劫，则无可考矣，故复显于午会，著留经典，阐明心法，以为三期普度三教合一之凭证也。
10、源曰：一期二期，去生初犹未甚远，而每会所度仅二亿，至三期则去初生愈远，陷溺愈深，度之更不易，而谓九十二亿，必在午会收圆何也？
答曰：普度收圆，真非易也。无极天尊以九二亿为“残灵”，一时难以唤醒，故命辰巳所度之四亿，复于午会降生东土，分任三教，各著经典，以为三期证据，多设旁门，以为收圆先声。故午会者，天人之所共乘，而不可错过者也。
所以然者，时至午会，六阳毕，一阴生，天开杀机，收尽恶人，以充劫运。若九十二亿，不于此时度圆，则堕在劫中，沉沦何极。且人生于寅，旺于午，乘此时而普度收圆，正原人一线之生机，过此则无复原之期矣。此收圆者所以必在午会，三期为不可失之时也。
11、源曰：敢问三期普度收圆者，何人也？
答曰：儒教也。掌教者谁？普度乃儒童，收圆乃天元也。三期必用儒教者，儒则统一世之善男信女，无不在教中，故“儒”字从“人”、从“需”，言原“人”之所“需”，待者此时也。盖诸佛“需”此时而定果成真，残灵“需”此时而归根复命也。
普度掌教，必用儒童者，儒童乃孔子分性，谓为儒教之宗。而终身童真，象坎中元阳也，故普度如採取之功，真水上升也。收圆必用天元者，天元乃弥勒化身，谓收周身之神气，而归于先天乾元，弥罗无间也，故收圆周天之功，万脉朝元也。合之乃存心养性，修身立命，无非性命双修之学也。
一期二期之仙佛，至三期而共萃一堂，道教佛教之功修，合儒教而同归一致。收千门，并万教，此三期所以不仅普度，而又必收圆也。
12、源曰：既是儒教开普度，则一切宜从儒教，何以持斋守戒，又是佛法？
答曰：不持斋则孽账不清，何以脱轮回？不守戒则命根不固，何以了生死？故敦伦饬纪（饬chì， 整顿、整治），一切尽从儒教。而持斋守戒，则必遵佛法。盖圣贤仙佛，惟佛法最深，佛律最严，佛愿最洪，佛量最大，必成佛而后能超生西天，永住极乐也。故末后一着，乃成佛之秘诀。前此未敢轻洩者，未逢三期时至。普度虽开于儒教，而三教之人，皆以成佛为要归，所谓娑婆变为佛国也。
13、源曰：佛教无君臣父子，不知礼乐刑政，何可行于中国？
答曰：（假）使佛教无君臣，则佛国应无主矣；使佛教无父子，则佛国应无人矣，何以至今犹是君臣、父子相承乎？谓“佛教不知礼乐刑政，不可行于中国”，考佛国其先亦好杀，至佛以慈悲方便为教，故西方数十国，皆持斋戒杀，方便与人，自周至今，二千余年，其风俗之厚犹是也。佛法既可行于彼国，而顾不可行于中国乎？
谓“中国有礼乐刑政，可以致治，宜其长治久安”，何以不时而革命，不时而易姓，争夺篡弑者比比也，则中国之治，果胜于佛国乎？
而谓佛法不可行于中国乎？有如一日者，圣天子倡行佛教于上，臣民皆奉行佛法于下，治之以礼乐刑政，而济之以慈悲方便；贯三才之至理，而生天、生地、生人之道，三世同修，衍三教之心传，而抱一、归一、贯一之功，率士共勉；遵三皈，守五戒，除十恶，去八邪，遵三畏，体九思，君仁臣忠，朝有一德之雅；父慈子孝，家无不顺之虞；礼明乐备，个个皆履中蹈和，政简刑清；人人尽慎独自讼，不造酒，不饲畜，而谷不可胜食；不饮酒，不食肉，而财不可胜用；仁民爱物，食德饮和，鸟兽鱼鳖，咸若其性，所谓天下一家，中国一人，万物一体者，此也。
道一风同，婿一世而跻于仁寿之域，于以成万年太平有道之长，则中国也即佛国矣，岂不休哉，岂不盛哉。
14、源曰：中国可为佛国，既成于儒教之开普度，则儒书所载，亦宜显有明徵，何以此语仅见于释典乎？
答曰：圣经自天子以至于庶人，依是皆以修身为本，非中国化为佛国之证乎？
15、源曰：修身乃儒者之事，何得谓为佛教？
答曰：儒者之所谓修身，不过端好弃恶，慎独勿动，修后天有生有死之“假身”而已。若圣经所谓修身，固修先天之真也。试思“明德新民止至善”，“明德”何物也？“新民”何事也？“至善”何地也？知止一节，实炼己持心，了性了命，修身成真之口诀也。
盖人之真身，先天居于乾宫，一性圆明，浑然天理，无思无为，清净自在，至后天乾变为离，坤变为坎，先天真身，失陷坎宫。故必取离火下照，烘尽坎宫阴气，将先天真身，取归乾宫，用三昧真火，炼成金刚之身，万劫不坏，此佛教所谓修身，即圣经所谓修身也。夫修真身者，“假体”亦不可不修；然而“借假修真”，当知“身外有身”，不可误认“假身”为“真身”也。
16、源曰：圣经所云，固足以证中国为佛国之语，然亦偶合耳，他处尚有可以为证者乎？
答曰：《中庸》言：使天下之人，齐明盛服，以承祭祀。夫天下之人，皆持斋茹素，明心见性，非佛国而何？
17、源曰：齐者，所以“齐洁其心”，非茹素之谓也。【齐：zhāi 同“斋”，斋戒；jì 调剂；qí 整齐】
答曰：《乡党章》言：齐，必变食；《周礼》言：斋日不荤，明言“斋”者，不饮酒食肉也，何得谓“斋”止“齐其心”乎？但“斋口”亦“斋心”，故古人以“齐”字为“斋”字，所以明斋必心与口齐，内外如一也。后圣恐人只知“斋口”，不知“斋心”，故于“斋”字内添一“心”字，乃示人以斋必洁其心，不徒洁其口也。
而后儒遂谓“斋只斋洁其心，非茹素以洁其口”也，抑亦以讹传讹之误耳。否，则力辟佛教，故讳言“持斋”为“茹素”也。
【《乡党》原文和译文，出自《论语》，原文：乡党:齐，必有明衣，布。必有寝衣，长一身有半。齐，必变食，居必迁坐。译文：乡党:斋戒沐浴时，必有布做的浴衣。斋戒时，一定要改变平时的饮食，一定要改变住处。】
18、源曰：“天下之人，斋明盛服”，固谓承祭时然也，倘非承祭，未必“斋”也。
答曰：孔子告哀公曰：“斋明盛服，非礼不动”，所以修身也。修身以“斋”为首务，既曰“自天子以至于庶人，皆以修身为本”，则天下无一人不修身，即无一人不“斋明”也。
不但此也，至诚尽己性、尽人性，以尽物性，而赞化育，所谓“尽性、赞化育”者，必咸若其性，而后可谓之“尽性”，必各正性命，保合太和，而后可谓之“赞化育”也。向使咨杀物命，伤天地生物之仁，何以能尽物性？又何以能赞化育乎？
又云：“万物并育而不相害”，若不持斋戒杀，何以能“并育而不相害”乎？又谓至圣之声明，洋溢中国，施及蛮貊，以至凡有血气者，莫不尊亲，夫仅曰“人莫不尊亲”，亦难。
试思从古称盛治者，莫过于尧舜，然而共讙（huān，欢）朋比为奸，三苗负固不服，未闻莫不尊亲，故博施济众，尧舜犹病也。今则尊亲者，凡有血气者皆然，血气岂徒人有乎？胎卵湿化之物，谁非有血气者，乃莫不尊亲，必其博施爱物之仁，有以深入乎，含生贼性之众也，必其戒杀放生之德，有以遍洽乎蠢动含灵之繁也。非然者，于有血气者杀而食之，彼方且雠（chóu，仇）我实甚，而岂能致彼之尊亲，而莫不皆然乎？
历历所载，皆预洩中国化为佛国之天机，然苟不固聪明圣知达天德者，其孰能知之？
源乃悲喜交集，长跪涕泣而谢曰：源今得闻此论，真万劫奇缘也。不然，固执成见，自以为是，将堕入劫中，不免万劫沉沦矣。
【二：】
1、是时，复有一弟子，名曰：道成，进而问曰：适闻先生之论，如梦初觉，真万幸也，但所言三期之普度，既开于儒教，孔子为儒教之宗，则所传道统，宜自孔子而来，何以今之相承者，乃为释教之祖派乎？
答曰：释教掌二期之道，儒教掌三期之道，孔子之时，去三期犹远，道还掌自释教，故圣道仅传颜、曾、思、孟而止，而四子之书，不过留之末后以作凭证。至梁时，三期将近，达摩乃以西来之大意，续东鲁之道统，一花五叶，白马二祖，始接释氏之传，而道于是掌之儒教矣。故今之所承者，虽佛祖之派，而所传者，犹是一贯之道也。道传一贯，派承佛祖，此普度所以开自儒教，而得道者又终成佛也。
2、成曰：儒教承祖派，既闻命矣，敢问儒童掌普度之教，此何据乎？
答曰：儒道之统，肇自伏羲，伏羲生于巳会之末，盖二期之劫既过，天又为三期之普度，故特命天一之水精，化身为伏羲，又使龙马负图，以洩造化之秘，伏羲因画八卦，而道之大原以开。然只有先天，尚无后天，故商末，伏羲又转化为文王，复演后天八卦，而道之体用，于是乎大备。但道虽有体有用，而人止知先天变后天，不知后天转先天，周公虽作爻词，而其理犹未昭明，故周末，水精又倒装为孔子，赞成“十翼”，而“一阴一阳之谓道，阴阳不测之谓神”，乃明示人以超凡入圣之妙矣。
奈何“百姓日用而不知”，以“穷理尽性至命”之学，而专只为“卜筮”之书，大失水老之真传，所以三期普度，水老必亲临，而心法始出也。况儒教以孔子为宗，孔子即水老，水老即儒童，今儒教开普度，天不命儒童掌道而命谁也。
3、成曰：弥勒当收圆之教，又何据乎？
答曰：考元始正宗篇，及月华老人长歌，皆言原人初生之时，朝往暮归，不肯久居浊世，道母乃与三天诸佛共议，命弥勒引众沐浴河水，暗摘性光之半，藏于乾坤袋中，众遂流而忘返，苦海沉沦。今欲收圆，若不命弥勒掌教，乾坤之布袋谁开？男女之性光谁复？普度纵开，而原人终不能返本还原，此收圆之道，所以必掌之弥勒也。
4、成曰：普度必弥勒始成收圆，则三期之初，弥勒当早下世，何以至末后始来乎？
答曰：普度之开，非数十年不为功，收圆之主，何可生于普度之初，故中庸云：“待其人而后行”，凡在修门者皆曰：等个人来。盖普度之人，原为弥勒开荒打草，而弥勒必收圆始至也。
5、成曰：普度收圆之道，必赖人传，自谓“神传”者，即魔也，敢问掌教者亦必祖祖相传乎？
答曰：祖祖相传，此是常理，但道脉有断续，道运有污隆。道脉有续者，前后相继，但须以人传人，表奏三天，而天命即属于斯人矣。若道脉既断者，人与人不能亲传，则必借天神以传之。
如九祖之盘，继夫八祖，而心法实得之异人，异人者何？天神也。盖九祖与八祖相去千有余年，道母已收衣钵，故九祖之盘，天必化异人以授之，而后可续八祖也。
又如何祖之道，传自吴祖，而（自家水）（药）火乃得之“奇童”，“奇童”者何？天神也。盖九祖十祖相承，惟玄关一窍，而万劫不坏之身，必得（药）火始成，故何祖之全功，天必化“奇童”以授之，而后可开普度也。
此道脉有断续之分，授受所以有天人之别也。道运之隆者，谨遵祖规，亦只以人传人，表奏三天，而天命即注于是人矣。若道隆偶污，违逆天命，变乱祖法，度人而实以害人，天必别择有德者，以与之使之易邪为正，转败为成也。故徐杨之盘，水祖未尝亲受，而水祖掌普度之道，天自有以命之也。此道运有“污隆”之异，天命所以有转移之殊也。
6、成曰：天元掌收圆，固真矣，然水祖之盘，由天授，实因道统之有变也，而天与天元之盘，何弗循祖祖相传之常乎？
答曰：此所谓希奇考也，亦颠倒考也。盖天心最公，原人九六、九二为“残灵”其四亿，则皆于此时而立功证果，若收圆之统，亦循祖祖相传之常，则普度之领袖，复为收圆之领袖。普度未得志者，终无展布之时矣，故暗转盘心，使普度有志未逮之人，皆得以大展经纶共襄盛隆，而立不世之功，证不朽之果也。
7、成曰：有掌普度之教者，即有佐普度之人；有掌收圆之教者，即有佐收圆之人，此理诚正，但普度之领袖，若肯来助收圆，掌收圆者，其能拒之乎？
答曰：不惟不拒之，而且迎之也。盖领袖归，则所属尽归，其成功为较易，但普度之领袖，必不来归收圆，此固天意，亦人之自失机缘，自误前程也。盖办普度者，经营有年，辛苦有年，今幸而当一方之领袖，竭力供奉者，奔走承顺者。若而人，喜怒由己，威福由己，其尊荣为何如，忽焉而闻后来者居上，其谁肯低首下心以相从乎？此所以必不来归收圆也。
8、成曰：既不来归，则必谤阻，以普度之领袖，而人人谤之，人人阻之，收圆何由得成乎？
答曰：所谓收圆者，非谓九六原人，一时尽圆也。盖原人九六，诸佛则止四亿，而玉莲又仅万朵，办收圆者，于四亿之中，选择万灵，但使德当天心，可受万朵玉莲而无愧者。三乘九品既定，觉忽之间，天机一动，而千门万教，皆归于一堂矣。所以然者，奉天命以收圆，天自有以成之，而岂人之所能阻乎？
9、成曰：万灵之数，普度已取齐矣，收圆又取万灵，玉莲岂其又增万朵乎？
答曰：万灵之数，固由人取，而万朵之莲，则自天定。盖普度之领袖，未能毕万灵之选，又依之以收圆，或收圆之领袖，又有愧万灵之选者，天必复择大功大德，未当领袖者以易之，而足万朵之数也。此万灵，所以由天定，非人定也。
10、成曰：今者普度开，收圆期临，办收圆者，必如何行之而始可，当万灵之选也？
答曰：收圆之事，较普度为易成，而办收圆之人，则较办普度为难得。盖普度如开荒，故甚难。收圆如秋收，故较易也。至于办普度之人，但能度己，即能度人，苟有才识有胆量者，皆可为之。若办收圆之人，必收自己之圆，乃可以收天下人之圆。
非德不足以感人，是何也？盖自普度以来，一切机巧变诈之事，见之多故防之密；一言偶失，一行偶丧；不惟动人之疑，而且予人以口实，故必先收自己之圆，而后可收天下人之圆也。
11、成曰：请问收自己之圆何如？
答曰：如身内之收圆，然必收心猿、收意马，炼己纯熟，而后可以还丹；又必收四门、收六识，三花聚，五气凝，万脉归根，而后一性圆明。身内之收圆，不易如此，况收天下人之圆乎？
是必内收气质精神，外收行持，一切人我扛高，奸贪嫉妒，种种不悦于人者，一并收之“忍辱袋”中，而又活泼圆通，不露圭角。内极精明，外极浑厚，敬上爱下，克己和人。佛规则甚严整，气象却又和平。平时信实温恭，以身作则，临事宽容忍耐，曲体人情。盛德之感人，如春风之被物，夫然后近者悦服，远者怀之，乃可以收天下人之圆，而当万灵之选也。
不然，言动放肆，不知收束，棱角峭厉，不能圆融，人皆畏之忌之，天亦必阴除其名，而另选有德者当之，是虽办收圆之事，而终不能成其功；虽在万灵之数，而终不能保其位也。此所以欲收天下人之圆，必先收自己之圆也。
成曰：必收自己之圆，而后可收天下人之圆，而备万灵之数。是知使奸用诈者，非万灵之选也；抢功夺果者，非万灵之选也；贪财利己、肥家润身者，非万灵之选也；灭祖欺师、违悖谬行者，非万灵之选也；爱奉承、喜逢迎，权势压人者，非万灵之选也；好奢华、享厚福、银钱滥用者，非万灵之选也；分门别户，称师作祖，欺人欺心，欺理欺天者，非万灵之选也；面是背非，阳奉阴违，口弄两舌，足踏两船者，皆非万灵之选也。中庸曰：苟不至德，至道不凝。
三才同此一道，三才非德，不能归于一也。三教同此一道，三教非德，亦不能归于一也。三期同此一道，三期非德，总不能归于一也。今而知普度收圆，万灵定品，立大功而证大果，非大德不足以载之也。
幸承先生之教，敢不刻骨铭心，终身佩服乎。
《三三归一》终
【说明：1、上文提到的“九祖与八祖相去千有余年”：九祖黄德辉以前，白马七祖系唐代人，六祖惠能弟子。八祖罗尉群系唐代人，七祖之徒，是北直隶涿州人，著有《通天钥匙、皂袍灵文》。
六祖慧能之后衣钵不传，道降火宅，白马续为七祖，罗尉群继任八祖。罗八祖归后，道根秘隐公案，道统悬虚八百载。其间虽无天命祖師接衍道统，惟自宋代融合儒、佛、道三家的理学及倡导“三教合一”的全真教骤然兴起。降及明代又产生了一种以“无生老母”及“龙华三会”为主要教义之新兴三教合一俗家教团。虽然全真教及部分新兴宗教如黄天道、夏教等，具有庞大教势，且信徒遍佈各地，奈因天時未至，所传多为枝叶，“根本心印大法”或失传、或瞬即止传，故亦未续天命之祖派。然彼等为大道之经义策论，做了薪传的工作，大道之奥旨得賴以昌明。迨至清順治年间，天时已至，元始天尊化身之黄德辉在江西庐山，受天命，遥接罗八祖，绪为第九代祖。
2、十五代祖师 王觉一 掌道后，阐道之年表如下：
光绪三年（1877）丁丑，先是无极老母在东震堂设立乩盘，施丹方活人济世，到后来才讲大道普渡有缘，再要王祖立誓，授与祖位，委之于普渡重任。并命之至罡门与淳风门，先学习河洛卦象，再开荒传道。祖师本年56岁，其阐道范围不出山东境内。
光绪四年（1878）戊寅，离山东，开道二南三江（江苏、安徽）。
光绪五年（1879）己卯，续开道中州（河南），在风后山订定章程。
光绪六年（1880）庚辰，由扬州（江都）坐火轮转上海。
光绪七年（1881）辛已，七月北上燕京（北平）在三清宫一带度化二十八星宿气天仙及城隍、社令，开“洪钟”法会，度化十殿阎君及各地贤良，此时文官武将求道者颇多，旋刻印《三易探源》。
光绪八年（1882）壬午，由北方南下湖广访原人，在荆州府（江陵）引度贤良，又著四十八章条规《四十八训》，稳定了西北九省之道场。之后，又顺流下南京，转扬州（江都）。
光绪九年（1883）癸未，在汉口遭风考，隐遁荆门州（湖北荆门县）；至八月罹重病，避居燕京（北平），旋迁天津杨柳青镇。
光绪十年（1884）甲申，三月间归空于杨柳青镇。
说明：王觉一的传道经历就是在昭示、践行《龙华经》“第十九 走马传道品” 中“赵北燕南传圣道”这句话，至于什么是 “燕南赵北” ，大家自己去动脑子吧。
提示：“赵北燕南传圣道”的下文 “春雷惊醒古真天”，还有“万法收来皈一字，单等春雷响一声”，都说明“春雷”极有可能是“寅”年。因为只有“寅”年的大事件，才是真正意义上的“春雷”。“寅月”（农历一月）底，中原山东一带就有燕子飞了。
“寅”年离开北方，像燕子一样向南飞去。经过在南方几年的传道，已经名声大震、如日中天。再回到北方，就已经今非昔比了，就有了“如日中天”照北方的景象。
所以，王觉一的经历就是“赵北燕南传圣道”，绝不是说 “燕南赵北” （燕京的南面与赵国邯郸的北面）出圣人来传道！
由此而言， “燕南赵北” 绝不是单纯的指“燕京（北京）的南面与赵国邯郸的北面”一个地方区域，而是在暗示受圣命、到南方去办理“传道收圆”的大事情。
无独有偶，如果谁还是在 “寅”年（2010）离开北方，去南方传“明心见性不二正法”的人，也应该是“赵北燕南传圣道”。
（2010年的正月十五，山东的春雷很响，声震百里！先是下雨，接着下了鹅毛大雪。）
3、《龙华经》第二十四 万法皈依品 “家住燕南大宝村”：
“燕南”，是燕京（北京）南面，或者叫“老燕”的人家前面；实际是“南来燕”的倒装简化，是指像燕子一样到南方来弘道的人。
“大宝村”，聚宝盆。盛宝贝的地方。出生宝贝金珠的地方。“牟尼宝珠”出生在大宝村。“牟尼宝珠”出生的村子就是大宝村。“牟尼宝珠”是释迦牟尼佛的“不二正法、正法眼藏”，弘扬“不二正法”的人，就是“牟尼宝珠”。
4、 《龙华经》第三 无生传令品“今该天真圣投凡窍，落在燕南赵北中元之地，草桥关桑园里大宝庄居住”。
中元之地：黄河中下游的中原之地，泛指中国。
草桥关：益津关，俗名草桥关，旧址在现霸县县城。因临霸水而得名霸台，始建于燕昭王，于唐朝时设关，取名益津关。后晋时陷于契丹，周世宗光复后设置霸州。此关在城东一里处，是宋辽分界处。是杨六郎镇守的三关之一。
桑园里，栽植桑树养蚕的园子。草桥关桑园里：是说“君子于野、山野出圣贤”。
大家不要对“地名”望文取义！盲目瞎猜！因为这不是主要的，主要的是要知道什么是“大宝庄”，主要的是要有证道的神通与“不二正法”来证明谁才是“天真圣投凡窍”的弘道人。大智慧到彼岸！不要为神圣的“假大空”所迷惑，才是理智、聪慧的真佛子。
“燕南大宝村”：出生“牟尼宝珠”的村子，弘扬“不二正法”的人出生的村子，就是大宝村。“大宝村”里的这个人，是要像燕子一样“走南闯北”（燕南赵北）传圣道的。
5、天者，是先天一炁；真者，是真空化现；收者，是收圆结果；圆者，是圆顿宗门。这便是天真收圆也。
圆顿宗门，就是慧能大师说的“明心见性的不二佛法”，就是达摩祖师传的“不二正法”，就是慧能大师的禅宗。除此以外的其他法门的弟子一概不能升天，上天一概不收，只收“圆顿宗门”的弟子。 】