认识宗教 总结篇（四十八）泰山中天道2010年度述职报告
创建轮播 添加描述 易友们、朋友们、弟子们，大家好。
我奉无极圣母娘命，给过去的一年做总结报告，请批阅。
2010年是我出山的第六个年头，六年来泰山道家经历了从无到有、从诞生到顺利发展的过程。
继2008年冬一月之内三次进北京，09年三次走出国门之后，我们全方位接触、了解了当今易学界、宗教界的各种人士，通过与各种人士的交流我们开阔了眼界、增长了知识、深度了解了自己、也看厌了“各种大师们”炒作自己的手段表演、更感到自己肩负的责任与使命的重大！
一、看厌了的“各种大师们”炒作自己的表演手段！
鉴于我们多次参加国内外易学界的会议，接触到许多的大师、名家，他们多以自己的博学而自矜、以为自己已经超越古人很多而且著作颇丰，却没有“善易者不占”的手段来证明自己学说的生命力。他们莫不想着能够成为领导潮流的大家，彼此之间拉帮结伙、排除异己、西装革履却小肚鸡肠！他们对如何标榜自己是“国内外的易学大家”的操作，可以说是无不“深谙其道”！故而，今年国内外知名的大型会议我们都没有去参加，也因为我们要实现自己的跨越在经受阵痛！
二、确认自己的身份！
我们都是有使命来世间的，都是：人在江湖身不由己。以前研易十五年不想从易、入道六年不想从道，逆天而行的结果都是将成终废。现在是从易从道，成绩有目共睹。
刚入道时知道神通是圣赐法眼，于是就到圣境人物中去寻自己的本来，认为自己如是一位“三只眼”的武将神圣或许可以相信。年初行功于无极宫，圣指示本来位相，当时怎敢相信？经夏历秋，圣批准有失却依然在道，反而神通本领更胜以前，虽觉悟仍不敢以为幸运，何也？慈娘，甚严也！
三、筹建无极宫！
我的弟子孙锦华奉我的命令于2009年秋到梁山县城发展，深夜看到一位受圣命来自南天门的神将，紧接着接到侄子出生的电话。并在练功期间收到圣命道任：要在县城建自己的神庙。出生两个多月后的侄儿住院两个多月，在医院里病就轻，回家就犯病。2010年初我从越南回来去了孩子家一次，孩子就好了病。当时我们都知道这孩子是我们中天的弟子，日后要在我们的神庙内当工作人员，十五六年后他长大的时候我们也经过十几年的发展与积累，建设自己的宫殿应该问题不大。不想我们并没有等到十五六年后，却在两个月后就知道是在现在就要建设自己的神庙。
一切该来的、要来的，都提前、准时到来了。并没有因为我们还没有雄厚的资金而给我们充足的准备时间，并没有让我们等到孙锦华的名气真正达到顶峰而人、事具备，并没有等到各地的中天弟子相继名声在外而财名双美、、。面对天运道任的到来，我们大有临危受命的紧迫之感！
“既然目标是地平线，留给世界的只能是背影”，于是带领几个（能够请假帮忙几天的）弟子“历艰辛来把业创”！“创业艰难百战多”果然如是！几经周折总算安顿下来，并没有因为我的人困马乏而给我更多的时间休息，我的休整地点是上海。
四、初到上海滩！
带着各种的牵挂，我受圣命在麦收之前离开山东，按神圣指引的地点暂时安顿在宝山区的一个小区。我是身在上海，心在山东，山东有我很多放心不下的事、、。“万事开头难”！我把“这个开头”留给了各方面都比我差很多的两个弟子怎么让我放心的下？
但是，我必须静下来，融进上海才行。稍后我就意识到：上海是上海，不是聊城也不是泰安。意识到我没有了在山东时的幸运，我病了？真病了，在床上躺了好几天。圣命我用手中仅有的三本书写《认识宗教》，好吧。于是我上午发文章，下午写文章。两个月后回到山东，很多事情需要我啊。
五、坦然面对魔考！
“这真道有真考亘古之理，考的是金刚志美玉无瑕”，既然泰山道家是“真道”，那么就要经受“真考”。是的，中天神圣、善良善信亲自见证了我们的弟子经历的：百般辱骂、拳打脚踢、刀砍棒打！见证了我们的弟子真正做到了：毁誉不动、忍辱负重、舍身办道！我们今天的“善易者不占”的神通，是我们的弟子用付出自己人的尊严、汗水、鲜血换来的！！我们没有给中天神圣丢脸！善良善信都在埋怨神圣不显灵，我们深深的知道我们弟子的神通本领就是“神圣在显灵”啊！
天理是至公的！谁努力多少、付出多少，谁就收获多少。谁江山都是自己流汗流血、枪林弹雨拼杀出来的，不管你是什么样的真命天子。不让你经历挫折磨难，你怎会知道什么是成功？怎会珍惜来之不易的成功？
六、没有“呼风唤雨”手段的宗教“密宗”法门是不折不扣的骗子！
2008年3月11日网友“水的记忆”在我们的版块（那是在星易网的明奇论坛，当时我们还没有自己的网站）现身说法，把自己多年所见所闻、亲身体验（自己的家人被迫害至死）佛教西藏密宗的丑恶发在我们的网站时，我震惊了，新生的泰山道家能否查办那些“有神通本领几千年的佛教密宗”？很快3月14日当中央电视台播放喇嘛在拉萨打杂烧抢的事情之后我们终于明白了“佛教密宗”不是佛教！是“附佛外道”！“闹明白”，不闹不明白！喇嘛们如果不闹事展示他们的肌肉，我们怎麽明白他们到底是不是“附佛外道”？！他们“闹”过之后，我们就全明白了！
解放前在西藏，喇嘛是不折不扣的藩王！他们拥有土地上的一切生杀所有权！是共产党赶走了压迫人民的魔王，解放了受苦受难的广大农奴！数千年来“佛教密宗”以佛的名义，给人们灌输的有利于他们统治、主导人民的思想意识，麻痹麻醉人民的思维，禁锢人民的头脑的理论。这些“世代传承的藏文化”永远、深深的留在了牧民心中，在潜移默化中影响着现代迷信神通、不知什么是佛、不了解历史真相的汉人！“藏密”成为永远去不掉、割不去的毒瘤，永远的留在了西藏！
于是我们也全方位、详尽的了解了西藏的宗教史，唐朝末年来自印度濒临灭佛时期的两个和尚把“密宗”传到了西藏、汉地，迷信骗子名相的统治者封密宗和尚为唐末“三朝的国师公”，密宗于是在中国立足、扎根。但是密宗的神通并没有“护国安民”，相反反倒加速了唐朝的灭亡！导致印度全境灭佛的毒瘤“密宗”，就这样遗留在了中国广阔的土地上！
今年我们的监察使版块给“西藏的喇嘛”开办了专版！因为西藏的喇嘛来到我们汉地鼓吹神通（不是佛教）“招摇撞骗”骗财骗色令人发指！他们在汉地经济最发达的地方来收弟子，可谓势力庞大！“纸老虎”罢了！这个世界上只有一个法门能有资格称“密宗”，那就是必须有“呼风唤雨”手段的法门才有资格称密宗！
西藏的喇嘛“四朗培吉”被我们揭穿后，他的弟子香港的大富豪要起诉我们，我们要求与他们比武，他们没人敢吱声！我要去他的弟子家去取他们发给我“起诉书”，他们不敢吱声！“佛教密宗”为什么会这样？！不敢应战，不能“呼风唤雨”一定是骗子！以后别再称“密宗”！丢死人！
七、请看汉人的“圣密宗金刚禅”！
“1985年杭州西湖区的刑事判决书”被发在“佛教联盟”网站，为什么会这样？有网友转来发在我们网站，不久当事人来找我向我说明：早在1986年此案就已经被推翻，因为“这份只有控告方却没有辩护方的，明显不符合法律程式和事实的《刑事判决书》被中国中级法院二审裁定撤销，这一冤案的始作佣者也因为诬陷而得到业报身亡”。
“只有控告方却没有辩护方”是因为“铁证如山”不容骗子狡辩！ “这一冤案的始作佣者也因为诬陷而得到业报身亡”是因为骗子雇佣枪手杀人灭口致法官于死地，气死证人！
只要走出国门就能成就自己，于是很多人走出国门去镀金，成为：“世界佛教界的著名灵性导师，致力于全世界的和平、和谐，帮助众生解除现实的痛苦和永恒的痛苦，在全世界享有崇高的声誉，现同时兼任世界佛教青年僧伽会（WBSY）会长、东亚宗教文化学会中国分会副会长、中国安徽省赵朴初研究会名誉副会长等职”的伟人！
“我们是中国汉传密宗──圣密宗金刚禅佛教第二十八代宗师”你们不是什么“汉传密宗”！很简单，汉朝至今两千年根本不会传至“第二十八代宗师”！至少要在“五六十代”才对！
汉密宗的代言人tsdjwww 2010-1-11给我发短信，说那是被人诬陷、早已撤销的判决书。 我要求与2010年6月14日在江苏无锡“第十三回世界易经大会”期间与那法师比武“呼风唤雨”来证明他是“真密宗”，他没敢应战。2010-12-3再次给我发短信，声言如不删除那转帖就要起诉我。
“真密宗”你应该有全天候的手段来证明才行！靠贿赂法官、打黑枪无法掩饰骗子的真实面目！你们所有人要找到李怀珠都很容易，你只要说要拜师就能见到我，不过你的枪手会死在我的百步之外！不服气你们可以试试！
“假密宗”有名有气、有钱有势，能打赢官司却没有手段证明自己是“真密宗”！无论他们有怎样堂皇的“名相”都无法掩饰他们是骗子的事实！有那么多“堂皇名相”的人是没脱俗的“道外”！根本不会有任何神通！他们在真道、真理、正义面前永远抬不起头来！终究要撞死泰山！
八、泰山道家有“呼风唤雨”的手段吗？有多少自信？
2008年春我的弟子李东毅（元明昆子）功成，洪钧老祖赐他一个“令旗”，说是可以“呼风唤雨”的。当时我们都好奇而激动，当时我们并没有上报玉帝批准就自己决定试试那令旗的法力。上午九点我让弟子在我家乡的上空用令旗画一个大圈子，弟子告诉我他一动用令旗出现了一个老者前来听令。我告诉他那是龙王，马上有乌云遮住了太阳。当时我们并没有经验要求具体下多少雨，本来晴好的天气马上有了乌云就够我们兴奋的了。不久我让弟子去查询为什么没有下来雨？弟子回答：圣者说因为今年冬季雨雪够大了，火车不通很多人困在旅途、、（真是那样）。下午四点我让弟子传令收乌云，马上看到云开日出。晚上我练功，忽觉神圣威严、好像生气的样子，其他并没有什么。
年后时隔不久，弟子李东毅受命去常州赴任，有网友怂恿他在常州“呼风唤雨”显神通出名，结果没有任何应验而丢人并直接导致他的心性混乱而堕落。我才意识到“无故私动法宝”的罪名之大！那是：没经玉帝批准，徇私妨碍龙王执行公务的罪名！因为我是玉帝的门生第一次试验法宝的性能，似乎可以理解原谅。可我的弟子不是玉帝的门生是南天圣帝的弟子，不知天规甚严轻而听从他人之言而犯戒堕落！
之后几年，随着我悟出的道理的加深，觉悟我们的“呼风唤雨”只有百分之一的准确率，那就是：出于卫道、在与魔道比武时！也就是说在：经玉帝批准，在公开的场合“出于卫道、在与魔道比武时”将是百分之百的成功率！我们期待着这一天很久了！
九、蛰伏青龙山！
由春经夏至秋，青龙山俨然是个“冶炼厂”，我与两个弟子无条件接受了无极宫初期“冶炼”的全过程，秋后气温下降万物萧条我们也进入了冷却定型的阶段。圣让弟子传话“蛰伏期间莫着忙，静心少虑这般样”给我，说明这是一个自我调整、蓄精养锐的必须经历时期，很多事情要在这段时期积淀、发酵、、。我从小就不是个“静心少虑”的人，字面的意思是别为以后的事情劳神，只轻松自如的处理好眼前的事情就行，其余的都等到“惊蛰”以后再说。好吧，我也需要时间与这条龙更好的融合，于是早晚两次上山采气练功。
十、绘图无极宫！
今年春末我与孙锦华上山勘察青龙山，因为我已知道无极圣母已经安排鲁班把无极宫规划设计完毕，我们于是上山巡查详情。今年冬季我们参照圣母娘设计好的图形画出了图纸，所有的建筑规模、数据、塑像人物等都是圣母娘提供的，我们只是尽人事而已！
十一、遥望上海滩！
是啊，既然圣母娘提供了无极宫的图纸规划，还要圣母娘提供无极宫的赞助人我们才能把图纸变成现实的宫殿啊。只要我的弟子有说服人的神通本领，那么无极宫的赞助人就在我们身边！并不是远在天边！
出山以来自认为没打过败仗、骄横自负的我明年春暖花开时还会“二战”上海滩的，不能、不会输在上海滩！今年夏天因为山东的事情必须暂时离开，等明年春暖花开时山东的事情安顿下来，再不用我这麽牵肠挂肚了，我就要在上海静心发展了。天无绝人之路。人愁的是没有让人可以信服的本领！据说解放军解放上海时就很费劲，再坚固的堡垒也有被摧毁的时候！上海滩，我们走着瞧！
十二、再次要求泰山的弟子：都必须坚持锻炼身体！
以锻炼身体闻名于世的两个宗教法门分别是少林寺与武当山，日后第三个将是山东青龙山无极宫的中天道。锻炼身体是主动承受磨难、磨炼的有效方式。坚持锻炼身体的人意志坚强，气场浑厚、高扬、清亮！一阴一阳谓之道！读书学习是静、是阴；锻炼身体是动、是阳，是战胜懒惰防止堕落的有效方式。
因为今年的条件允许我的练武环境的改善，我的体力已经恢复到三十岁以前，渴望今年夏天恢复到二十岁时的体力不是幻想！经济发展了人们都懒惰了很多，我们的很多国粹都失传、濒临失传，这些民族的传统文化（非物质文化遗产）在我们这个时代失传我们将是千古罪人！
中天道三五年正规之后，不管你的神通本如何的好，只要你的身体指标达不到我的要求就是不配当我的弟子，就得不到委以重任！丑话已经说到了前头！懒惰者、意志不坚者、容易堕落者、不能有所建树的人、胸无大志的人、碌碌之辈，请你们莫进中天门！进了中天门，不做等闲人！进了中天门，文武双全人！
十三、发行《认识道教》，润色整理《泰山道家》，编著《认识宗教》。
2010年初《泰山道家》的第二部《认识道教》五千本印刷出来，这是我离开山东给家乡人们的第二份答卷。很多网站都有关于“认识道教”的专版，他们无不一致的雷同的介绍“道教成教于1800年前的张道陵”，把道教描绘成类似佛教的教化形式，本人不敢苟同！
请问大家什么是道？答：一阴一阳谓之道。代表中华五千年文明的书是哪一本？答：《易经》。伏羲氏画八卦、神农尝百草、黄帝问道于广成子、《黄帝内经》、、，道家“利益众生”的手段五千来一直在我们身边，我们熟视无睹而忘恩负义？！你们一边读佛经度自己去西天，一边生了病吃中药治病，请问“利益众生”是怎麽回事？是巍峨庄严的“宝殿”在济世度人？养了多少“寄生虫”？！
和尚、道士陶醉于佛国、道家之内，坐井观天、排斥别教，他们忘了宗教是国家君主之下的一个文化类别，忘了宗教是在国家管理之内的一种文化罢了。历代皇上都来泰山封禅，为什么？中国人都知道玉帝遣天子治万民！正一教主的法门大家都知道，全真教主的法门大家都知道，宇宙最高行政权的玉帝法门很多人不知道，会有更多的人知道的！因为：法是无常的！
花了一个月的时间重新润色整理了《泰山道家》。《认识宗教》完成了大半的内容，明年国庆节与世人见面，届时将是三部书的合订本形式出现在《泰山道家》之内的第三部分。即合订本的书名《泰山道家》，内容的第一部分是《泰山道家》，第二部分是《认识道教》，第三部分是《认识宗教》。
十四、给历代的中天神圣写传记！
历代的道家神圣很多，但是并没有一致的、有权威性的全面详细的传记介绍，多是神话传说的形式出现在各种书籍上，没有说服力的介绍淡化了神圣的存在！淡化了神圣的功绩与神奇！讹传、抄袭的神圣介绍是草率的，不负责任的！因为无极宫的“中天仙真殿”将要把历代道家神圣列置其中，所以我们已经开始着手给历代的中天道家神圣写传记。
李怀珠 2010年12月29日于山东