认识宗教 天堂篇（八） 天堂是诸恶莫作众善奉行者的终归处
创建轮播 添加描述 人是天生的，老家在天上。为让儿女重返无极逍遥家园，神圣设宗教度引原灵回天堂。佛、道、儒、耶、回，是上天垂下的五条让人们回天堂老家的金线路。
人生有多般苦，人们饱受苦难的困扰，所以人们需要一个精神家园让疲惫的身心得以放松、解脱。于是人们走进宗教，走进这个平等、充满爱的梦幻般逍遥的极乐世界，经受宗教的洗礼、教育。此后，人有精神寄托，有信仰的人生不再彷徨迷茫。
觉悟人既有天生，逝当回天，方为坦途正道。欲求灵魂善终归宿，安息永生，只有迈向康庄善道一途。静心研读宗教（开示“明心见性的不二正法”的）经典，沐浴灵性，知所归依，天堂有路，进道即是。唤起人心向善，（见义勇为、降妖除魔）灵性升华，人格高尚，使人知所依归，以期身后灵性往生无极天堂，逍遥自在，不再轮回。
一、信仰宗教而修道回天堂老家，定要放下人生的各种牵扯、累赘，才能轻装逍遥上路。一颗随着八魔（酒色财气名利恩爱）跳跃的猴（凡）心，是需要经过种种魔难、钱财、美色的考磨，若能将此“心猿意马”制住，收其放心，才能归于清净之心。这只跳跃“心猿”最难克服，一旦悟“色即空，空即色”，则西天路程十万八千里，刹那就在眼前了。
万法归宗，在于一念纯真，如能去“三心”，即“过去心不想、现在心不存、未来心不起”，则可超三界，而成正果。要脱六道轮回，则当先将“眼耳鼻舌身意”六贼恶根斩断，六根断时，六道之线索自然无何牵缠，六道之轮回亦可自此了断。世人修道皆因三心二意、六神无主，致使魔群当道拉你下海，故沉沦三途六道而不能超生，痛失回家路！

二、天地本是一气所化，大寰包罗万象，五教教主当初传道教人，所乘之交通工具，虽有不同，但背后所藏之经书，千万字中，无非教人上天堂之法。但至今日，这些书中修修改改，私自画蛇添足，如把一张“藏宝图”划得东倒西歪，使那些修道寻宝者都迷在深山中了。各教之理相同，必须和平相处，为正义而劝化人心，挽转颓风，以进大同之世。神圣在天界观众生为一体，人当体天好生之德，传布宗教当以增进人类幸福和平为宗旨，不可互相轻视、排斥毁谤。
修道第一要有缘，无缘者，不识道。但道运随时变迁，不识天运者，虽有缘亦无法得道。修法无难，守精气神，遵仁义礼智信，空哀喜欲怒乐，则其本性自在，成就金仙果位。
凡修道者，患难必多，乃在消去三世（过去、现在、未来）业障，故当存欢喜接受魔考。修道遇魔难病苦，或身家变卦，切勿退志，一旦气馁，则魔胜道败也。
三、天堂是一片广阔无边的乐境，它的国度不分人种、教别，收留的都是好人、善人。人人具有佛性，个个天赋道根，若修身养性，不昧其原灵，则去世后自然可以归回本来之“佛土、道地”，亦就是返本还原，证道成道。
“真道无形，真佛无相”，众生修 道定要“去相化执”，始可证无极道果。无极图内空无一物，你心如不能虚怀若谷，则无法“归空”。
儒者不具宗教仪式，且无神秘感，但若能深契吾道，正心修身、克己复礼、教育英才的话，他的灵性自然能够超脱凡界达到圣界。各种宗教只要不违背善良风俗，有益世道人心，皆为正教。
除净三业（身口意三业之垢染）外，还要勤行六度法（布施、持戒、智慧、忍辱、精进、禅定）。普陀非远心头是，菩萨心肠体内寻。怀抱菩萨心肠，多帮助世人，当你付出爱心慈怀时，你的心肠已化做菩萨的心肠，久之，此心相通，此肠无阻，自然成就菩萨果了。到底“学佛、修道”是怎么一回事呢？这并没有什么，问心！问心！而已，心如能“无愧”，接近佛不远了，离心即无佛可寻。
带业往生，非指免去一切罪业。凡一心念“自性佛”，任何环境之下，不退道心，可以上进极乐世界，再加修炼，以待业净，化生净土。心净则国土净！愿世人从心地上用功夫，打扫清净，莫令生尘，则自家无非净土，何必远求西方极乐呢？
佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。
四、天堂是“诸恶莫作，众善奉行”者的终归处。人心善，一念持之、纯真不杂，就是天堂在我身边，不用舍近求远庙中磕头去求。只要人们“诸恶莫作，众善奉行”，你的家就是天堂。只要人们“诸恶莫作，众善奉行”，你的家就是极乐世界。
【对于“修道、学佛”的人来说，你如果不知道什么是“明心见性的不二正法”，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你也不知道什么是“善”，你还会把“恶”当成“善”去弘扬。只有讲说“明心见性的不二正法”的书才是佛经，与“明心见性的不二正法”无关的都是谤佛毁法、害人慧命的伪经。】
只要我们少谈些“佛经”理论，少磕几个头！只是做好身边的日常小事，不被“佛经”充斥、禁锢头脑所“累赘”，就能逍遥、就能自在、就能让自己身在天堂极乐国！如果满脑子都是“佛经”理论，是被“佛经而转”，做事会呆笨而不知所措，远离佛土！要忘记佛经理论，恢复原来“自在”的我，才能更好的履行佛经理论，才能成为“转佛经”的觉悟客！
“被佛经转”的人是迷航的人、是“上了岸负舟行”的人、偏离天堂极乐世界的人！请赶快抛弃那些思想，改变一下自己，清空头脑，才能成为“转佛经”的觉悟客。（说明：本文部分内容来自《天堂游记》）
【说明：圆顿宗门没有“六度”的次第，所以圆顿宗门接引的是上上层的极少数人，“六度”接引的是绝大多数的普通大众，因为对于绝大多数的普通大众来说，不能没有一个明确的“框架与科目”。佛是医治众生的大医王，是度尽众生的大法船，因此，“六度与圆顿宗门”并不矛盾。
“六度”是初级，圆顿宗门是高级，所以，“六度”的人要及时升级才行，如果年年“蹲班、留级”，就成了不可救药的法奴，度人的“六度”就成了“害命工具”。】