认识宗教 零蛋篇（一百二七）神圣从来都不会说“不”
创建轮播 添加描述 一、古往今来，多如恒河流沙的神佛爱好者，因为深受身边神鬼灵异之事的影响，带着满腔的好奇与对美好天堂的向往走进了汹涌澎湃的宗教信仰人群，成为希望“回天堂老家”大军中的一员，也就成为了一名“渴望到西天取到真经、更好度人的唐僧”。
1、唐僧们都是去“礼拜名师”。多数、大众化的人们都是就近、在距离家乡不远的寺院道观去找“老法师皈依”，少数上层人士则是瞄准与总统、国家领导人、大富豪合影的“老法师”不远千里万里前去“皈依”。
这些“名满天下的老法师”不是因为讲让人“明心见性的不二佛法”而有那么大的吸引的，而是他们的言论满足了所有崇拜他的人的愿望、妄想！人们向往美好，所有与佛法截然相反的、在佛门这个空门中不可能得到的希望、奢望、妄想，到了“老法师”们那里都变成了“有求必应”，于是“老法师”门庭若市、皈依弟子多如牛毛！
2、“老法师”的一篇篇让人执着“佛、佛法、佛号”名相、彻底忘记自己是佛、不知道悟空成圣、沦为畜生猴子的言论被热捧、疯狂转帖、疯狂赞叹、疯狂的“信佛人”马上失去人身、堕落成“畜生企鹅”给“老法师”们磕头！
“唐僧们”乐此不疲、不约而同的默认成俗，只要有“老法师名字”的文章，不管是不是他写的，不问青红皂白就去热捧，全然没有半点忧患意识，全都是一副绝对信任、全然不顾的样子，根本没有“穿着袈裟的魔王住在寺院”这样的概念，佛子们在“学佛”大军中流浪生死、全部塞向地狱之门！可悲可叹！
“老法师”让人“老实念佛、供养佛法僧、积极参加放生”，其余的时间就是烧香磕头、早晚课、、。佛子们就连“想犯错”的时间都没有，更不要说“去犯错”、吃一堑长一智了，这都是魔王通过“文治武功”成功造就“法奴”的结果！
二、 请问：你都没犯过“错”，你知道什么是“对”的吗？你都不知道错在哪里，你知道哪里是“对”的吗？你都不知道什么是魔，你知道什么是佛吗？你都不知道什么是魔，你是在学佛、还是在学魔啊？你都不知道什么是魔，你是在弘扬佛法，还是在弘扬魔法啊？
我们平时教育孩子，我们把自己的经验讲给孩子时，绝大多数孩子不愿意听、不接受我们的苦口婆心，而且还会有抵触情绪，不知不觉中形成了“代沟”。为了让孩子提高自身素质，为了让自己做个合格的家长，就要给孩子“犯错的机会”。为了让孩子不断提高自身素质，就要不停的、尽可能的给孩子提供“犯错的机会”。
（2001年，李金昌7岁。一天他舅舅来他家，他爸爸让他给舅舅倒酒，他提起五斤装满满的一桶酒往桌上酒碗中倒，一下就把酒倒翻了。他爸爸制止了他舅舅要自己倒酒的建议，继续让他倒酒，结果，他倒的很好，一滴未漏。）
就连普通的家长都知道给孩子“犯错的机会”，慈悲的神圣更是为每个佛子精心准备了“一串的零蛋”，让佛子们来犯错。你犯的错越多，你得到的“零蛋”越多，你吃的“灵丹”就越多，因为道考的“零蛋”，就是让你茁壮成长的“灵丹”妙药！
你都没犯过错，不知错在哪里，没得到过“零蛋”，你就是到了“盲人骑瞎马，夜半临深池”的地步！就是说：不犯错，不正常；常犯错，很正常！
我本人就是经常一连串的“零蛋”！所以我至今还没有像我师父一样丢法、被神圣开除回家种地去，还能写文章，还在继续领导泰山道家。
三、神圣为每个“唐僧”都准备了八十一难！也就是为每个“唐僧”都准备了“取到真经、再去度人”的“灵丹”妙药、让你成为肩负替天行道使命的人！如果你却没觉到自己犯过的错误、没意识到自己曾经误入魔窟、没吃过几个“零蛋”、没有经常发生“整理好心情再出发”的境况，你就是已经身在魔窟、沦为魔王的“代言人”了！
如果你自以为自己是“老法师”的嫡传弟子，自己是“名师出高徒”，自己沿袭古圣贤口念“佛号”不是执着名相、不是犯错、不会犯错，你就是已经沦为谤佛毁法的魔王的“代言人”了！
四、你读过圣贤书、接受神圣的系统培养多年，因事去求助于一个满脸暗滞、晦暗的“名人”，你为他昔日的“名气”所降服而失去智慧，自己不能决断，却满怀疑虑的去问神圣：“这个人能给你办成事情吗”？神圣说“能、没事”。结果事与愿违，神圣把你骗了！这与前面的“李金昌倒酒”一样，神圣在给你个犯错误的机会，让你考个“零蛋”，让你自己强大起来，自己做个不依赖任何“外援”的“天上天下，唯我独尊”的大丈夫！
一位单身女子与你很投缘，你的魅力让女子不能自拔，你们无话不谈，女子情愿做“小三、小四”，神圣一定会“成人之美”，绝不会“棒打鸳鸯”拆散你们，神圣许诺“牛郎织女”的故事是绝不会在你身上重演的！后来你发现女人隐瞒真相，等你被色魔降服、大错酿成哭鼻子的时候，等你认识了形形色色的色魔的时候，神圣只有“吃一堑长一智”的一句话。
五、你们学道、学佛的人不要搞错，所有的“零蛋”都是建立在你学的、讲的是“无为法”的基础上的。所有的烧香磕头、开光、灌顶、做法事宣扬“有为法”的法门不存在“零蛋”道考这种事闻，因为穿着袈裟的魔王是不会给你灌输这些忧患意识的。
在他们穿着袈裟的魔王眼里、嘴里都是“佛、佛法”，没有“魔王、魔法”这些概念，魔王这样才能把自己伪装的一丝不露，因为让你知道什么是穿着袈裟的魔王就等于在上演“贼喊捉贼、窝里斗”的闹剧，骗子是没有揭露别人达到“抛砖引玉”的底气的，因为他们自己做贼心虚。
中国人喜欢讲“大乘佛法”，以自己是“大乘佛法”自居，佛陀是这样说的“世人有好大之心，便为说大乘法”，“有好大之心”的人，是什么样的人群，还有要问的吗？！总之，世人有八万四千烦恼，佛法便有八万四千法门。
人喜欢什么，神圣都会给予什么，神圣从不说“不”，神圣是让你自己看到自己的“零蛋”，然后幡然梦醒！就像神圣眼看着“唐僧”一次次走进魔窟，还要再把“唐僧”一次次救出魔窟一样，因为“唐僧”需要“识魔”才知道什么是“佛”！“唐僧的八十一难”就是“所有信佛人”必须接受的八十一个“零蛋”，只有吃光了八十一个“灵丹”才能造就一个可以肩负“弘扬佛法”使命的人！就是《龙华经》上说的“红梅一枝花”！
六、如果你是“从西天取经而返的唐僧”你会把你经过的“八十一难”给你的弟子们讲出来吗？如果你不能把你自己经过的“八十一难”给你的弟子们讲出来，如果你不能把形形色色的妖魔鬼怪描绘出来给你的弟子们借鉴，你可能是“从西天取经而返的唐僧”吗？！
你自己都没经历过“八十一难”，形形色色的妖魔鬼怪就在你身边你都不认识，你更不会意识到“悟空、八戒、沙僧”三个护法的重要性，你真的没资格“讲佛法”！你也讲不出佛法！你也绝不会讲佛法！你只能讲魔法！因为你是“魔王变化的假唐僧”！
“法师”你自己都没到过魔窟，没吃过“零蛋”，你也不会认识形形色色的妖魔鬼怪，你也不会知道什么是“佛”！你不讲什么是变化身形在我们身边败坏正法、蛊惑人心、害人慧命的魔王，你不讲什么是“明心见性的不二佛法”，你满口的佛号、道号、烧香磕头、开光、灌顶、做法事拼命的伪装自己，你不是穿着袈裟谤佛毁法的魔王你是谁？！
如果你执着“佛、佛号、佛法；道、道号、道法”这个名相，死活不肯抛弃这个“法船”弃舟上岸【去执破相而悟空成圣】，你根本不会看到自己的“零蛋”，更不要说得到“灵丹”妙药脱凡入圣了，你会乐此不疲的执着佛号道号、醉生梦死、葬身法海、失去人身、沦为畜生猴子！
佛门、道门都是“空门”！都是悟空、觉悟自性的不二法门！在宗教这个“空门”里面什么也没有，你如果想要得到什么就请你“还俗”，到人群中去打拼。宗教的一切“祈愿、烧香磕头”与我们生活中让我们“玩物丧志的游戏、娱乐”都是妄想执着、都是魔王误导迷惑大众的魔法，因为在宗教这个“空门”里怎么可能有“祈愿、满愿、消遣、消业障、消灾祈福”等等妄想执着给你呢？！