认识宗教 佛说篇（一百五）佛没说过一个字（开示“佛心印”）
创建轮播 添加描述 佛陀说法四十九年，没说过一个“字”，“若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故”。
晚近以来，出现了以“佛说”为书名的经书（基本都是“伪经”），空间的日志上频频出现“佛曰”（有的是来自佛经，有的是与佛经截然相反的经义）之类的文章，好像不讲“佛说”的佛法、心中口中没有“佛号”、家里没有“佛像”就不像学佛的样子，殊不知这都是执着名相、远离佛法、深受魔障的表现。
“无有法名为菩萨”，就是说：你只要执着佛法、道法，你只要学习佛法、道法把“佛号、道号”挂在嘴上、把佛法、道法的“礼仪、形式”等“有为法”去演做，你就不是觉悟自性的菩萨，因为不执著“法”的“名称、礼仪、形式”才是契入妙法、已经明心见性“观自在”的菩萨。
法是妙不可言的！法不但不可说，更不可做。“佛说”都不对，皈依、开光、做法事等“做法”都是违背佛陀法旨的谤佛毁法的行径。
一：1、早期的佛教并没有因为人心的淳朴而没受到污染，因为有道就有魔，有佛法就有败坏佛法的妖魔。妖魔并不是存在于百姓间，数不清的妖魔在寺院内穿着袈裟从内部来败坏正法，于是，出现了《大藏经》！《大藏经》的出现，是佛法被败坏的一无是处的标志！
为什么这样说呢？原因很简单，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“明心见性的不二法门”。
正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空成圣、觉悟自性”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！
2、佛陀在印度成功传佛法后，婆罗门教的人看到数百年来各国的人都源源不断的来学习佛法，佛教的人受到“外国人”的尊崇，却都不学习他们的婆罗门教，于是不甘落漠、不同时期的很多敌视佛教的婆罗门教的人走进了佛教，成为了“佛弟子”，他们把大量的婆罗门教的教义写成了“佛经”，让经义自相矛盾的“佛经”无休止的增长。我们发现同一书名的经书有多个版本，比如：《华严经》就是有三个版本。不同时期“丰富多彩”的经书经义，在悄然推动着佛教的发展，让佛教在印度经历了：小乘佛教、部派佛教、大乘佛教、佛教密宗。
“信佛、学佛”的中国人对梵文的经书完全没有“真伪”意识，因为他们“勤奋好学与崇洋媚外”的不平衡、不理智态度，导致他们丧失了对“伪经”的分辨能力、严谨治学的“警惧心”，他们把所有的梵文书籍都盲目的视为“佛经”，导致了门派众多、教义互相矛盾的佛教宗派的不正常存在。
“信佛、学佛”热情高涨、近似疯狂的中国人，只要是贴着“佛教”标签的书籍一律视为“佛经”，导致不能分辨经义不同的经书哪个才是对的。
这是“勤奋好学”惹的祸，也是不够“勤奋好学”惹的祸，因为国人都没有系统的去学习早于佛教的婆罗门教，不能发现哪些是婆罗门教的东西渗透到了佛教，不能识别哪些才是“纯正的佛教”，所以，“一叶障目”的结果导致大量的经义不同、版本不同的“佛经”、在“洋翻译”的推动之下一股脑涌进了中国，衍生出了门派众多、教义互相矛盾的“佛教宗派”。
3、既然“八大宗派共一个佛祖”，就应该只有一个“明心见性的不二佛法”才对，可是，为什么《大藏经》中会有数不清的经义截然相反、教义互相矛盾的“经书”存在呢？
为什么《大藏经》中与《金刚经、心经、遗教经、圆觉经》那样讲说“认识自性、觉悟自性”教义的经书截然相反的占据了绝大多数呢？
既然佛陀“没说过一个字”，那为什么会有《大藏经》呢？这些数不清的与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的“经书”是谁写的呢？是谁把自己与“佛教”截然不同的教义贴上佛教的标签“强加于佛教”的呢？
为什么编撰《大藏经》的人只是收集书籍而不审查经书的“真伪”呢？难道编撰《大藏经》的“高僧”中就没有一个发现“经义截然相反、教义自相矛盾的经书存在”是不正常的吗？编撰《大藏经》的人是一个怎样的“集团”呢？
既然“八大宗派共同一个佛心”，那为什么今天你们“八个兄弟中”没有一个是继承佛陀“明心见性的不二佛法”的法门呢？为什么你们“八个兄弟”的教义会自相矛盾、截然不同呢？为什么你们“八个兄弟”中没一个有“佛陀嫡传”的表现呢？
佛陀的佛法是让我们自己觉悟自性、担当自己是佛的事实的，你们为什么都不自信、都不敢担当自己是佛的事实，反而都是“佛堂替代了经堂”、都去给被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”去了呢？
你们离开“明心见性的不二佛法”不去传承，离开佛陀流传的“佛心印”不去传承，你们是佛弟子吗？
你们“八大宗派”统统都在做被佛陀唾弃为“有为法”的“泥胎佛像”烧香磕头、还用“开光佛像”来“辱佛”的事情【“戒律失守”的标志】，你们并没有传承佛陀“不取于相，如如不动、明心见性的不二佛法”，你们也不是有着“共同一个佛心”啊？
那你们在争什么呢？你们争的是“八大宗派”这个“假大空”名相，你们争的是自己才是佛祖嫡传、正宗的虚名，你们争的是“八大宗派”中哪个宗派的人最多、影响最大，你们八大宗派互相“争风吃醋”，你们争的是：看谁谤佛毁法最厉害、看谁讹传教义最有才、看谁曲解经文最聪明、看谁害人慧命最多、看谁污蔑辱骂佛陀最卖力！
故而，南传、北传、藏传，你们本来就“不是”一家人，因为你们虽然表面上都是“共同一个佛祖”，但是你们内部却思想混乱、教义不一、互相矛盾，所以你们就像“真假美猴王”一样，“最多”只能有一个是真的，其余的都是假的。
“在佛法上进的去，出的来”理智清醒的人可以看出，你们佛教的“八大宗派”没有理由能团结，因为你们都不是佛教，你们是从内部来败坏正法的“八国联军、八魔集团”。
【一是三论宗，又名法性宗；二是瑜伽宗，又名法相宗；三是天台宗；四是贤首宗，又名华严宗；五是禅宗；六是净土宗；七是律宗；八是密宗，又名真言宗。这就是通常所说的“性、相、台、贤、禅、净、律、密”八大宗派。】
4、衡量“真假佛法”的方法不是看谁有没有住在寺院，更不是看谁是不是穿着袈裟，而是要看他是否执着于“佛的名相”，是不是让人“觉悟自性、悟空成圣”。
凡是把“佛号、道号”挂在嘴上、给“佛像”烧香磕头的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。
凡是给“佛像”开光的人，都是谤佛毁法的魔王在辱佛。凡是让我们给“佛像”烧香磕头的人，都是讹传教义、蛊惑人心把我们引向魔窟的魔子魔孙，因为佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的，而是让我们觉悟自己“本来都有圆满智慧德相，只因妄想执着不能证得”的真理的“指导老师”而已。
5、不能打击犯罪的，就不是正义的。坚持正义，需要打击邪恶的事实来证明。所以“破与立”是一对“双胞胎”，不破不立，非破不立。不破除假的，真的也就无法成立。凡是不能破除妖魔邪说的人，也是不能让正法成立的人。就像破除旧的、才能成立新的一样，不能破除妖魔邪说、新的“不二正法”也就不能成立。不破除谤佛毁法的伪经，代表“明心见性的不二正法”的真经也就不能成立。《金刚经、道德经》是真经，其他与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经。
比如达摩大师就有《破相论》，是与烧香磕头、念佛号的“有相论”截然相反的。这也是达摩来到中国后受到冷遇，直到五祖弘忍“明心见性的不二正法”才真正开始起步的原因。
破除伪经，才能让真经成立。所以，有真经与伪经，有妖魔邪说与不二正法，有害人慧命的魔王与度人回天的神圣，这才是正常的。觉者都有识破魔王真面目的神通，大谈弘扬正法，却只字不提揭露魔王真面目，也不谈怎样破除妖魔邪说，这是不正常的！这样的人就不是觉者，而是“披着羊皮的狼”！没有“破与立”的言行，满口的“仁慈、包容”，鼓吹“沉默是一种美德、修行”，这是“披着羊皮的狼”在让你成为“东郭先生”、在“杀人灭口”！
佛祖就是破除了婆罗门教的打坐苦修（放弃了坚持了六年的“日食一黍”），才成立了顿悟成佛的“不二佛法”，所以佛祖现身说法，破邪宗而出世，当然也受到过婆罗门教的非难与攻击，神通第一的目犍连就是被婆罗门教的人打死的。龙树菩萨的《中论》全书 500颂，27品，其中有25品以中道原理批驳他宗的宗义。达摩来到中国，破除了盛行中国的没有究竟实证的讹传，成立了有修有证“佛凡不二”的如来禅，达摩受到过很多冷遇与讥讽，曾经因为与少林寺主持的禅义相反，在少林寺住了三个月后被赶出，当禅宗盛行之后少林寺不但以“禅宗祖庭”自居，还在用“面壁九年”的妖言辱骂达摩。慧能大师在《坛经》中鲜明的阐述了“念佛与坐禅”不是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了自己才是佛祖嫡传的地位。
“佛教八大宗派”的人互相承认、互称“师兄、同修”，都不互相破除，都不“破和合僧”，也无法证明他们都是佛祖嫡传。因为 “佛教八大宗派”都给“佛像”烧香磕头，所以都在“以色见我，以音声求我，人行邪道”，所以他们都不是佛祖嫡传，而是从内来败坏正法的八国联军、八魔集团。
二：1、《大梵天王问佛决疑经》尔时世尊，为诸大众，还至本处，灵鹫山顶。敷座而坐，告诸大众：我不久当般涅槃，诸大众意，有欲问法，自恣为问。娑婆世界主大梵王，以三千大千世界成就之根、妙法莲金光明大婆罗华，捧之上佛。舍身成座，庄严天衣，令坐如来。尔时如来，坐此宝座，受此莲华，无说无言，但拈莲华。入大会中，八万四千人天，时大众皆止默然。于时，长老摩诃迦叶，见佛拈华示众佛事，即今廓然，破颜微笑。佛即告言：是也，我有正法眼藏、涅盘妙心、实相无相、微妙法门、不立文字、教外别传、总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。
佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。
摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。
大梵天王白言：“世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？”
佛言：“天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？”
由此而言，“出家人”的佛性并不比“在家人”高一丝！“在家人”的佛性也不比“出家人”低一毫！就连24岁的慧能、八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，所以，“出家人”根本没资格小看“在家人”不是世尊嫡传！
2、《法华经》中的“嘱累品第二十二、药王菩萨本事品第二十三、妙音菩萨品第二十四、观世音菩萨普门品第二十五、陀罗尼品第二十六、妙庄严王本事品第二十七、普贤菩萨劝发品第二十八”，为当删除的“伪作”！你不知道这些是后人添加的“伪作”，是因为你没有把整个《法华经》都吃透。
《坛经》“明佛性是佛法不二之法”。《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何“认识自性”而说的，都是让人步入彼岸的【你把这个佛理“印在心里”作为衡量“是非、对错、真假”的依据与标尺，你就是有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。慧能大师说的“吾传佛心印，安敢违于佛经”，就是这个“佛佛秘传本心”的密语密意】。
【仙是佛，佛是仙，一性圆明不二般！就是说：修道与学佛是同出一辙，都是度人的“法船”、只不过“名相”不同而已；明心见性就是性命相见；觉悟自性就是觉悟道性；认识自性就是认识道性、就是性命相见龙华会、就是天人合一】。凡是与“观自在、悟空、明心见性、觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。
【性，是你的元神、自性、“性我”（法身）；你现在的肉体色身，是你的“人我”（人体、化身）。元神“性我”从天堂来临凡间，随着人体“人我”的出生入窍到凡情人体中；先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉（魂魄、报身），“后天识神、知觉”（魂魄、报身）就成了今生的“命我”。要想让“命我”觉悟“性我”的本来面目得以回天堂老家，就要学习无生老母在世间留传“十步功程、十件修行”。
你礼拜明师，系统的学习达摩祖师传到中国、慧能大师发扬光大的“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性”方法后，就会见到一直就住在你的心地上（有时候主导你的思维、让你自言自语、让你思想矛盾、让你自责）的元神，你就会明白你生性爱好神秘文化的原因；就是你见到了来自道家、还是佛家的“元神、自性、性我”，你就会明白弘扬“明心见性的不二正法”就是你的人生使命；这就是“明心见性的不二正法、一乘法”。
投得明师，依法修炼，明心见性后，“命我”（魂魄、识神、报身）与“性我” （元神、法身）合一，这才是真正的“天人合一”，也就实现了人身中的“龙华会”；天道弟子的“命我”就成了天堂的“新科状元”，可以在天宫的圣景中游玩。今生的魂魄（识神、报身、命我）得道后，与元神实现“天人合一”，元神（法身）成为识神的核心而不显，识神具有了元神的无限神通，人体（化身）就有了“料事如神、通神见鬼、治病救人”的无限神通来证明自己是得道之人。
学习“明心见性的不二佛法”之外的法门，就会因为“命我”的妄想执着（烧香磕头、念佛号）、不能悟空而迷失自性，就会让自性的灵性消失殆尽（“性我”被“命我”带坏了），因为生前的言行犯下了以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命的罪过，“命我”就成了地狱中受刑的“罪魂”，人就白活一世，还要再入轮回转劫。
【黄芽者，阴极而阳，黄芽自地而长，是因为肺的呼吸而有的人命魂魄（识神、报身、命我）。白雪者，阳极而阴，白雪自天而飞，是坐在心地上的自性（元神、法身、性我）。成为弓长的弟子，用“十步修行”练到“三花聚顶，五气朝元”，用圆顿宗门的教义提高精神境界，成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的齐天大圣，无生老母“点杖”，元神从囟门（玄关、天门）现出，性命相见、明心见性，“命我与性我”天人合一，“性我”成为“命我”的核心而不显。（今生的“命我”达到了“性我”的境界，才能明心见性。如果“命我”达不到“性我”的境界，就不能明心见性。）今生的“命我”成为天堂的“新科状元”，就是“采取黄芽结成白雪”。】
只要已经明心见性（真正完成了“自度”）的人经劫历考不退志、不堕落，施无畏揭露魔王的真面目，在民间随缘讲说“不二正法、一乘法”，所度的弟子也有与自己一样的神通，完成替天行道、自度度人的人生使命后，临终之际“命我”（识神、报身）就会“像老马识途一样”自动的回天堂老家，才能立证果位。
（1）“明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。（2）有“料事如神、治病救人”的神通手段，却“开光、灌顶、烧香磕头、写符念咒、烧纸元宝、送童子、消业障、超度亡魂、祈福、许愿、安神位、立堂子”的人，都是魔王附体的妖人。（3）“有修无证”的，都是假道（师父没有神通证道的都是假道）。
（4）不存在“天目”的位置，说“印堂是天目”是妖魔邪说，眉心的“印堂”不是“第三只眼”。“法眼”不是一个眼睛，是两个球状的“法宝”。神圣赐予你，你就有了法眼。妖魔赐予你，你也能通神见鬼。】
3、用演畅实相义的一乘法，成立一个智慧圆明顿悟成佛的微妙法门。圆顿妙法门并不践行“六度”（布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧，这是教内的普度，并不是“一笑拈花、教外别传”的佛祖嫡传），而（教外别传）是用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的言行，作为弟子“见性成佛达本宗”的证据。
《法华经》信解品第四：“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法”。早就有“小乘、大乘”之说了，佛陀还没有去世的时候，就有部分婆罗门教的人自称自己是“大乘”了，凡是当时不是婆罗教的人都称为“小乘”，只是还不流行，佛陀也不认可这种说法。“大乘、小乘”的流行是在佛陀去世后的200多年，一直传到今天，所以说现今流行“大乘、小乘”都不是佛法，也不是佛教，佛陀说法都是“一乘法”（明心见性的不二正法）。
4、（1）只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。
（2）凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。（3）凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！
【《地藏经》；净土“五经一论”：《无量寿经》《观无量寿佛经》《阿弥陀经》《大势至菩萨念佛圆通章》《普贤菩萨行愿品》《往生论》，都是臭名昭著、谤佛毁法、害人慧命的伪经！净土宗的魔子魔孙曲解了《楞严经·大势至菩萨圆通章》的经义，让这段“真经”成为了宣扬“净土宗念佛号”的工具。还有西藏喇嘛教的书籍，这些都是与“明心见性的不二正法”截然相反、让人执着名相、人迷失自性、走火入魔的“伪经”。】
（4）无论它是哪一“佛教宗派”，只要这个宗派宣讲的宗旨不是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，这个宗派就是讹传教义、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的邪宗！
5、 “经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。
你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！
“死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！
由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！
【大珠慧海禅师】有法师问：持般若经，最多功德，师还信否？师曰：不信。曰：若尔。灵验传十余卷，皆不堪信也。师曰：生人持孝，自有感应，非是白骨能有感应。经是文字纸墨，文字纸墨性空，何处有灵验？灵验者在持经人用心，所以神通感物。试将一卷经安著案上，无人受持，自能有灵验否？
6、鼓吹“观机逗教”的是魔王，不是觉悟的佛，因为佛清楚地知道谁能度、谁不能度，对于不能度的人佛是不会去理会的。就像弘忍半夜三更单独教授慧能一样，觉者都是择人而教的，只有魔王才“观机逗教”。
“观机逗教”只能让佛教充满混子与害群之马，让佛教成为了游手好闲、好逸恶劳、流氓痞子的代名词。弘忍 “观机逗教”的结果是让慧能受到“师兄们”的追杀！历史上“三武一宗”的灭佛，就是因为魔王 “观机逗教”的结果。
“法门无量，因心相生”，及若无心，法门无存！因心本是妄，故而因心相生的“法门无量”概是妄想执着。只有“明心见性的不二佛法”才是佛陀的“一乘法”，除此以外，别无他法，如有就是魔法，非佛法。所以“因心相生”妄想执着的“法门无量”概是魔法，非佛法，并不是我佛“应机而说”，而是魔王强加于我佛的。
7、学佛、修道的原理匹配周天运转的道理，先要有个“立极点”，才有周天的运转。真经的经义都不离认识自身、觉悟自性，因为自性（元神）就在自身上，学佛、修道就是“觉悟自身上的自性”的过程，所以，一定要莫忘、切记“佛向性中作，莫向身外求”这句铭言古训。学佛、修道的“立极点”也是自己，学佛是如何认识自己（“性我”法身元神、“命我”报身识神、“人我”化身身体）、让自己实现“天人合一”的过程【性命相见，识神与元神“天人合一”，元神成为识神的核心而不显，识神成为具有元神神通的“新科状元”】。
如果不知道自己的“三身”分别是谁，也不知道什么是“性命相见”，就是没有“立极点”，就不知道学佛、修道是为了什么，就会迷失自性、走火入魔。这就是为什么佛祖说“天上天下，唯我独尊”的原因。佛祖的意思是说：学佛、修道不要离开“我”这个身体，修道就是“认识人体”的学问。如果你给“泥胎塑像”去烧香磕头，或者“念佛、求佛、学佛”，这样就把“天上天下，唯我独尊”给倒置了过来。
8、为人处世首先要“脚踏实地、顶天立地”才行，就是先要做个正直善良、问心无愧的善人，这才是“取到真经”的根本。做到了“三从四德、五伦八德”，你自己就是“一本真经”。你正直善良、明辨是非、见义勇为，你就是个“一本正经”的人，你自己就是“一本真经”。不能揭露“假丑恶”的痴呆麻木人，不是“正经人”！不能揭露散布妖魔邪说的妖人，就不是“正经人”！不能揭露谤佛毁法、害人慧命的魔王真面目，就不是“正经人”！揭露谤佛毁法、害人慧命的魔王真面目的人，才是顶天立地的“正经人”！担当正义，揭露邪恶的人，才是“正经人”！不能揭露邪恶，也不能担当正义，所以不是“正经人”！
【没作恶、守规矩的人只能是“老实人”，并不一定是“善人”；扶弱怜贫、劝人向善的是善人；弘扬不二正法的人，是“大善人”；买来动物去放生，炒作自己慈悲形象的，是走火入魔的妖人。】你只要不是“正经人”，你的“慈悲”都是“假慈悲”！极有可能是“披着羊皮的狼”！这就是“人人有真经”本义。
三：1、当年佛陀的弟子虽然出于敬重“佛法”而给佛陀行礼，但是在佛陀开示“明心见性、觉悟自性”的佛法后弟子都是情不自禁、发自内心的“顿开茅塞、皆大欢喜”的情景。
可是今天的学佛人整天的给“佛像、活佛、大师”磕头，虽然白天黑夜的念“佛号、道号”、诵经书，却没有一个出现“顿开茅塞、皆大欢喜”的情况，而是越来越神魂颠倒、越来越迷茫不知所措，于是就用“早晚课、开光、灌顶、闭关、放生”这种谤佛毁法的“有为法、人行邪道”去满足心里的空虚，这都是因为穿着袈裟的魔子魔孙没有给大家讲“明心见性、觉悟自性”的佛法的缘故。
大家记住：妖魔是不会给大家讲“明心见性、觉悟自性”的佛法的，给你讲了你就不会为他们所左右了，给你讲了你就不会对他们的话言听计随、老老实实地“恭敬、磕头、供养”他们，“老实念佛”，给他们当“法奴”了！魔王会给你很多“玩具”，来达到他们让你“乐不思蜀”、迷失自性、走火入魔、谤佛毁法的目的。
2、希望“学佛、修道”的人对自己的作为时时加以反思，多对自己的所作所为加以思考。那些寺院里的“大师、活佛”哪一个不比你磕的头多呢？他们成佛了吗？他们还不是他们自己吗？他们都不如一个乡村的神婆有本领，为什么？他们都不如一个瞎眼的算命先生“有神通”，为什么？
是因为“佛陀不提倡神通”吗？和尚“开光、闭关、灌顶、做法事”那不是在展示“神通”那是什么？！切记：“学不思则惘”啊！
3、你如果没有“想解脱、想觉悟、想成佛”的烦恼，你为什么要“学佛”呢？“出家人”的苦恼有：成佛、信佛、学佛，于是就用：念佛号、烧香磕头、开光、灌顶、闭关、打佛七、早晚课、做法事等“不是佛陀教传，而是魔王教传”掩耳盗铃的方式、也是佛陀所摒弃的“有为法”来发泄他们心中的郁闷，这实际是法奴在陶醉于魔王的“玩具与枷锁”。
“出家人”的念佛号、烧香磕头、开光、灌顶、闭关、打佛七、早晚课、做法事等方式，就是穿着袈裟的魔子魔孙在掩盖、抹杀“明心见性的不二佛法”、在“出佛身血”！“出佛身血”的人要到什么地方去受刑？还有要问的吗？！
“这样的破戒比丘你都不敢打骂他”惊醒他、让他迷途知返，你一定是个没有立场、不辨是非、不能施无畏维护佛教正法形象的懦夫，你的良心良知一定是被狗吃了，因为你没有慈悲心见死不救，你连个“护法”都不是，你也绝不会是个肩负替天行道使命的觉者！
4、末法来到，万门俱失去真传，上方慈悲，下令万法归一，寻母之“心印妙法”真传实授。然各门派弟子说：如要是换了修行，是否算是“跳道”？这个问题挡住了众位弟子头绪。此想法不错，这是一颗良心、道心的体现，但是有句话说“修行要尊天命，随天时，天地人相应”。上方法界万法归一，门派废除，真法收回，下方佛子不得其真修之法，师父前难讨教真法，母特开龙华会，封神点果，接续莲宗，就是应对万教佛子（不得其真修之法的现况），接引归程，所以，“接续莲宗”并非“跳道”，而是“从小家走到大家，从小道走到大道”。
诗曰：万法归一路更宽，万法归一法更重，万门都闭大门开，小法收回大法降。
按照过去所说，各门派（佛道儒耶回）确实要求弟子“不能随意背叛师门”，但是上方开设“龙华”，非是“拉人”，而是“接引”，接引各门弟子归家“认祖”。下方门派（五教）只是形式分支，真正祖流还在灵山，故“认母”并非“跳道”，因为“母”（无生老母）不在万道中。认母并非背叛，因为母为万佛之根，从枝干到根芽，还是一棵树上转。认母才是真归根，真法（不二正法）度回众灵善。
5、《达摩大师血脉论》 问曰：白衣有妻子，淫欲不除，凭何得成佛？ 答曰：（学佛成佛）只言见性。不言淫欲，只为不见性。但得见性（佛成矣）。（觉悟）淫欲本来空寂，自尔（应）断除，亦不乐著，纵有余习，不能为害。何以故？性本清净故。虽处在五蕴色身中，其性本来清净，染污不得。法身本来无受，无饥渴，无寒热，无病，无恩爱，无眷属，无苦乐，无好恶，无短长，无强弱，本来无有一物可得，只缘执有此色身，因即有饥渴寒热瘴病等相，若不执，即一任作。若于生死中得自在，转一切法，与圣人神通自在无碍，无处不安。若心有疑，决定透一切境界不过。不作最好，作了不免轮回生死。若见性，旃陀罗亦得成佛。
问曰：旃陀罗杀生作业，如何得成佛？答曰：只言见性，不言作业。纵作业不同，一切业拘不得。从无始旷大劫来，只为不见性，堕地狱中，所以作业轮回生死。从悟得本性，终不作业。若不见性，念佛免报不得，非论杀生命。若见性疑心顿除，杀生命亦不奈它何。自西天二十七祖，只是递传心印。吾今来此土，唯传顿教大乘，即心是佛，不言持戒精进苦行。乃至入水火，登于剑轮，一食长坐不卧，尽是外有为法。若识得施为运动灵觉之性，汝即诸佛心。
四：1、学佛的人不读《金刚经》，不了解《金刚经》的经义，都将全部入魔！因为《金刚经》是最具代表性的“明心见性、觉悟自性”的不二佛法。了义《金刚经》后，你就契入了“佛心印”，你就会知道什么是“伪经、穿着袈裟的魔子魔孙”，这时你就是拥有了“火眼金睛”的齐天大圣、斗战胜佛！
2、世界上最大佛教宗派“净土宗”是无法读《金刚经》的，“净土宗的大师”见到《金刚经》就像小偷见到警察一样！因为净土宗的人明白“净土五经”的克星是《金刚经》，因为净土宗的教义是与《金刚经》的经义截然相反的妖魔邪说。一本《金刚经》就足以让“净土宗”自惭形秽、身败名裂！《净土五经》就是全面针对《金刚经》而写的“伪经”！这就是“道来魔生”！
3、济公活佛：还有念经人，可怜更难言，整日念佛号，算啥功无边？如儿叫娘，喋喋不休，娘听久要烦。人情与佛情，根本是一般。
整日叫，叫的佛，昏头又花眼。又如一个人，常把你名念，你整年听着，觉烦不觉烦？娘认儿你，比较念佛，其情差多远？你就念经文，又有何意焉？
我问你：这佛经，是谁留人间？你说：是古佛，亲留这经典。然古佛修时，又把何经念？溯源求根，迷人悟佛，人佛本一源。人佛即一体，你念他干啥？况古佛初修时，他把何经念？
认清真至理，念经非罗汉，古人留经意，是为守心田。你能静心，悟圆明性，胜念经万千。
劝烧常香者，亦要早醒点，烧常香并不能感天佑无难。这时天对人，处处真理谈，若要烧常香，让佛保你家产，这糊涂梦，简直如那“磨砖来照脸”。烧香难感天，天不爱受烟。天若是爱受烟，窑工早成仙。告您愚男女，别拿烟哄天。不培德消冤孽，说啥亦是幻。古无香火，圣佛求天，只凭诚事感。
五、出身婆罗门教的“无着、世亲”之流，看到数百年来一直有东南亚人、中国人源源不断、疯狂的来印度学佛，这些来自世界各地的“外国人”却都不学习他们的婆罗门教，只是学习佛教，于是耐不住寂寞的他们为了受到“外国人的尊崇”也把佛教的“僧衣”披在身上，也打起了“佛教”的幌子。
他们当然也把婆罗门教的教义与佛教的词汇教义融合，形成了他们与龙树的“空宗”相对的“有宗”系统。实际上婆罗门教的另一支绑架了“龙树”，用“龙树”的名义著书立论，让“龙树”成为他们的祖师爷。
目前，在喇嘛教依然能清晰地看到“空宗”与“有宗”的传承，因为西藏人去印度学佛也与中国人一样，只要是打折“佛教”幌子的派别就虔诚的跪下求法，这就诱使大量的婆罗门教的人走进了佛教，带有他们婆罗门教教义的“新经书”也就被作为“佛经”传到了西藏与汉地。
今天我们再去了解一下婆罗门教与印度教的教义，就会发现今天“佛教”中的很多教义都是与“婆罗门教和印度教”的教义一样或者是极其相似的。比如：灌顶、咒语、瑜伽、开光、超度、男女双修、五体投地、、都是印度教的（婆罗门教是印度教的前身）。
这就是婆罗门教的人绑架“佛陀”、谤佛毁法的形态，也是从古至今“魔来乱道”的形态。
政教合一、统治西藏数百年的“喇嘛教”也不会把《金刚经》作为佛教经典，喇嘛教的教义是与《金刚经》的经义截然相反的妖魔邪说。喇嘛教来自印度，说明“全印度灭佛”后的“佛教”残存在了西藏，成为了统治者麻醉人民、压迫人民的工具！我们通过喇嘛教看到了“印度后期佛教”的肆烂无比、妖魔猖狂、谤佛毁法到了极致的景象！
结语：近代以来，净土宗与喇嘛教互相承认，甚至“互通有无”，形成了“你中有我，我中有你”的情态，因为他们的宗旨都是一样的，都是让人：执着名相、迷失自性、走火入魔！
为了彰显自己是“佛教”，为了借助《金刚经》在佛教、在人们心中的崇高威望抬高自己的身价，就像“狼披上羊皮”是为了更好的融进羊群吃到羊一样，净土宗与喇嘛教的人也偶尔讲一下《金刚经》。他们不会讲《金刚经》“离一切相、心无所住”的精髓，而是用净土宗、喇嘛教的教义来解释《金刚经》，来达到他们宣扬自己、误导大众、以讹传讹、谤佛毁法的邪恶目的！
附录《达摩宝传》
达摩老祖曰：经者，径也，引人入道修行之路径，望人醒悟。参师访道，得道之后，以经为考金之石，明其道之真伪，理之是非，以分旁正。并非教人念诵，以了生死，讲说以躲阎君。真经不在书纸文字，只在口传心授耳。
真经歌，真经歌，不知真经尽著魔，人人纸上寻文义，喃喃不住诵者多。
持经咒，念法科，安排纸上望超脱，若是这般超生死，遍地释子成佛罗。
得真经，出洪波，不得真经没奈何，要知真经端的处，先天超化别无他。
顺去死，逆来活，往往教君寻不著，真经原来无一字，能度众生登极乐。
达摩西来无一字，全凭心意下功夫，吾与达摩参与参，不见达摩讲禅道。
直指人心直指性，不见自性修无益，只见经声不识心，外道与你二难离。
只见参禅不见性，参来参去禅魔境，何为心，何为性，心为性，性是佛。
佛不参禅不问道，佛不诵经不念咒，佛本湛然不生灭，佛本寂静无来去。
佛本具足自光明，何须念来何须修，何须何求满山走，你只拜你求自己。
求己慈悲莫舍求，念佛诵经得因果，持戒持咒得智慧，若是不识得本性。
念经念咒毫无益，得个人天小福报，终在六道轮回走，若是心性豁开朗。
识得自心本是佛，从此断得外求心，清静本分保此任，在家清凉诵佛经。
心中分明明了了，此是明心在念佛，此是与佛在沟通，此是与佛在相应。
此是禅净双慧修，此等功德大须弥，此是佛念佛是你，大自在定王如来。
有人说:他转发“道教与佛教”的文章，不想去分辨“真假与对错”，只要“心中有数”就行。这样的思想是错误的！因为天界有明文规定：凡是传播与“明心见性的不二正法”不同的“妖魔邪说”的人，都有以讹传讹、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命、助纣为虐的罪过！这就是为什么我们的孔夫子在两千五百年前就告诉大家“敬鬼神而远之”的原因。
所以，你要么就专心、下功夫去系统的学习，觉悟“正法本一无二”的道理，去把“真假是非”弄清楚再去转发“某一类”的文章；要么就远离宗教。因为宗教是个“浑水”，是不存在让你“独善其身”的情况的，宗教是有“不得正法，必得邪魅”的残酷现实要你去面对的。