认识宗教 道场篇（一百二四）“心诚则灵，有求必应”（天宁寺与白云观）是魔窟的标志
创建轮播 添加描述 一、北京天宁寺纪行
2013年6月5日，我从内蒙回山东，在北京转车，因为是夜里的火车，我就利用白天的时间在京城旅游。去天坛的公交车经过“天宁寺桥西站”，于是我决定到“天宁寺”去看看。
鉴于我在内蒙考了个“大零蛋”，不由的生出满腹的委屈与感慨，现实与道考所产生的压力让我变的“天上天下，唯我独尊”！到了寺院就像到了久别的家里一样，看到寺院里面的“物是人非”我不由的火冒三丈，着着实实的上演一出“大闹天宁寺”！
1、刚进门，是弥勒佛的佛像，佛像两边全是磕头的“垫子”，让我很是恶心。我对工作人员说“你好，我想跟你学佛”，她说“你要在佛前皈依”。我说：佛像不是佛本人，佛像是人造的，是“有为法”的一种，你知道什么是“有为法”吗？你读过《金刚经》吗？“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，我背给她听。
她沉默，举止慌乱，显然是被我这个“另类”给搞懵了，为了显示她能胜任这里的工作还是说了一句“我读过金刚经”。我说“不取于相，如如不动”，给“佛像”烧香磕头是不对的，是与《金刚经》教义截然相反的。寺院是讲道理度人的地方，不是烧香磕头的地方。不管我怎么说那位工作人员都是沉默，我心中暗叹“别难为她了”，我就往寺院里面走了。
里面是一个开阔地带，有个卖香的亭子，一个妇女向我兜售香，我说：我烧“心香”，你知道什么是“心香”吗？寺院是讲道理度人的地方，不是烧香磕头的地方。听了我的话，她干脆不理我了。
大殿里面佛像的两侧都是打坐磕头用的“垫子”，看到大殿里面没有人，我就径直往里走。看到右侧一个厢房殿，是供奉“药师佛”的地方。
到里面一看，神像旁边有两个工作人员，桌上有像请柬一样的“纸牌”，我问那是做什么用的，工作人员说“你拿十块钱，把你的名字写到纸牌上，法师给你念经、做法，回向给你，你就有了福报”。我问“哦，难道我的福报就是和尚给的吗？那他是谁啊？他是干啥地啊？他有什么资格赐予我福报啊？”面对我的“咆哮公堂”，她们两个都默然！
我嘀咕着：十块钱就给我念经、做法，我就有了福报？会是什么样的“福报”呢？与一碗面条的“价钱”差不多，这不是活骗人吗？这不是明目张胆的骗钱吗？这不是借佛造孽吗？
2、几步远的地方就是建于北魏的天宁寺塔了，一个五十多岁的人在一边念佛号，一边转塔。我去给他打招呼“你好，我跟你学佛吧”，他停了下来，我问他“什么是佛”？他说“佛是真理的觉悟者”，我说“对啊，佛是让人觉悟真理的，你为什么不觉悟真理，还把佛号挂在嘴上、转塔呢？”他说“佛法无边，塔里面有佛舍利”。我说“你读过《金刚经》吗？你知道什么是“应离一切相、不取于相，如如不动”吗？你把佛号挂在嘴上是执着名相，你“转塔”也是执着“塔”相，你知道吗？他扭头就走了，照旧去转塔。
还有一个与他年龄相仿、长得更加魁梧有气质的人也在转塔，他应该听到了我洪亮的声音，等他们从塔后转了过来，我大声的对他们说：你不知道什么是“悟空”你就是畜生猴子！你悟空你自己就是齐天大圣！你把佛号挂在嘴上就是没有悟空的表现！你就是畜生猴子在显像！他们两个“法奴”像避瘟神一样不理我，照旧口念佛号、转塔。
等他们再次转到我面前时，我用雷霆般的声音、大声说：只有一种佛法，佛法是“不二法门”，佛法是“明心见性的不二法门”，与明心见性无关的都不是佛法，都是魔法！佛不是让你去念的，是让你觉悟自己本来就是佛的！是心是佛，是心做佛！你们这样念一辈子佛号到死都没机会觉悟自己本来就是佛的事实！今生不把此身度，更待何时度此身？！
他们两个“法奴”像聋哑人一样不理我，照旧口念佛号、转塔，我不由的感叹：真是不可救药的奴才！
我与转塔的人说话的时候，一个与我年龄相仿的妇女开始给“砖塔”磕头，她应该听到了我所有的言论。我劝她：“磕头没用，神圣不在乎你的尊敬，神圣让你觉悟自性，你只要一心向善就够了。你这么年轻应该读经书、学佛理”，她勉强一笑，并示意不要打断她磕头。
3、面对这三个不可救药的“奴才”，我的眼里都是泪水，我仰天长叹、强忍委屈，对佛祖说：你老人家的“不二佛法”已经被世人彻底遗忘了，妖魔邪说是主流，你老人家所传的“明心见性的不二正法”是非主流，没了市场、没了立足之地、送给人家都没人要、、。一直在上空看我“表演”的佛祖微笑着，面对佛祖的微笑，我实在高兴不起来！如果不是在寺院，如果是在无人的荒郊野外，我会泪流满面！
我想到了当年达摩老祖到中国来的时候开道的艰辛！达摩老祖的上乘佛法无人理会，因为人们早已以妄为常了，百般无奈的达摩祖师在少林寺住了三个月后只有离开到寺外的荒山上去搭棚野居、等待天时！
我开始返回，在门口看到一个穿袈裟的女和尚，我上前“迎战”，我说“你好，我想学佛”，她说“你去办公室吧”。寺院门口右侧有一间接待室，里面有两个年轻的女和尚，我说“你好，我想学佛”，她们说“你先读一下佛经吧”？我问“什么是佛经”？她们说“这就是佛经”，我一看是《佛说无量寿经》，我问“什么是伪经”？她们说“没有伪经”。
面对我的疑问，她们两个开始笑我。我问“什么是佛法”？她们说“要法师慢慢给你讲”，她们还是张嘴笑我，她们俨然是没见过我这样的人，好像佛法是她家祖传的一样，她只要说什么都是佛法。我说“你说不清楚不行，我要选择我的师父。你这里的经书是与《金刚经》的经义截然相反的”。面对她们满嘴的“阿弥陀佛”，我不耐烦的说：佛不是让你念的，佛法是让人觉悟自己是佛的方法；你把佛号挂在嘴上是执着名相，是心有挂碍，念佛号是与《金刚经、心经》教义截然相反的行为。
她们两个还是笑我，好像她家的佛法是专利一样，别人的都绝不会是真的。我心想：这两个无头的狂鬼，你们到了地狱就知道什么是佛法了，你们会连哭带叫的。
二、北京白云观纪行
出来寺院我原路返回，“天宁寺桥西站”的另一侧不远处就是白云观。经过几年的建设，白云观的门前已经成了“算命一条街”。
一个穿着道袍人摆摊算命，我从他面前经过，他开始招呼我。他说他是白云观的道士，我说“我给你学道吧”，他马上拒绝了，我说如果都像你一样不传道，世上的大道要绝的。我发现他是光头，是个假道士，他站起来嘴里念咒浑身发力、威吓我，我头一扭，轻蔑的让他看我拳头上的厚茧，他马上收功平静了下来。我反问他：你发功，我怎么没有任何感觉啊？
为什么“中国道教协会”所在地的门口会有光头、穿着道袍的人摆摊算命呢？穿着道袍的骗子就在“中国道教协会”所在地的门口，自称是白云观的道士摆摊算命，难道这事应该归公安局来管吗？
1、进入熟悉的白云观内，右边是商店，其中一间是“道袍”的专卖店，刺绣的、做法事的时候穿的一千八一件，你只要拿钱随便买，你就是穿上“道袍”去骗人，也不会有人去管，一般的道士都忙着“修行”，不一般的道士都忙着“开光工艺品”，谁去管那些闲事呢？！
让人“平安、吉祥”的各种名目的“神符”公开在商店出售，“法师开光过的”，一个戴在身上，一个放家里或者车上，便宜，一般人都买得起。这印刷的“神符”不是全真教教义所排斥的吗？在“中国道教协会”这样的地方卖才能卖个有说服力的好价钱，王重阳、丘处机当年做过这事吗？他们会同意吗？
2、神殿内神像的旁边一位“道长”道貌岸然，我说“你好，我想跟你学道”，道长连声说“我不行，你去后面吧”。往里走过了三个大殿，问了三个道长，最后一个是个比我还小的道长，他也说“不行”。“前面的说让我来后面的”我发着牢骚，一个小保安看不下去了，说“我告诉你怎样学道吧，你要先离婚、再出家才能学道”，我说“当年的王重阳也没有先离婚、出家啊？王重阳是先修道、得道之后才离开家乡到山东来开道的啊？现在的道士比教主的造化都大，王重阳一辈子没住过这样的殿堂、更没穿过刺绣的道袍、道观叫“道场”是讲道理度人的特定场所，不是烧香磕头的地方、、、”听了我的话，穿道袍的道士不作声，小保安浑身不自在。
3、一个矮胖的六十多岁手里拿着“健身球”老道过来了，我说“你好，我跟你学道吧”，老道理都不理我就走了。接着出来一个瘦高个中年道士，他显然听到了我们的对话，大有埋怨他们讲不过我的意思。
他对我说：道观怎不是烧香磕头的地方？神争一炉香。我说：神圣要你那“一炉香火”中什么用？什么都不缺、道气氤氲的天堂会缺少你们人间的那点“香火”吗？难道神圣传道就是为了得到世人的“一炉香”吗？难道修道就是为了在得道之后能得到世人的“一炉香”吗？神圣传法是为了让我们也像神圣一样得道回天堂老家、是为了提升人类的灵性造就大同之世而劝人向善。“神争一炉香”是妖魔邪说，争“一炉香”的是在人间败坏正法、讹传教义、蛊惑人心的妖魔鬼怪，绝不是在天的神圣！
他问我：“你家是哪里的”？我说：“山东阳谷县，就是武松打虎的景阳冈那里”。他问我：“你来干什么、你应该谦虚的问”？我说：“我怎么不谦虚了，我是怎么问的，你问问这个小保安吧”。
他问我：“你们那里有道观吗”？（他的意思是：学道要到道观出家才行）我说：“王重阳的家乡没有道观，丘处机的家乡也没有道观，王重阳住的是茅草棚，想学道与家乡有没有道观没有任何关系！
得道的人（诸如张三丰、白玉蟾之流）都在道观外、在民间替天行道、随缘应机度人，没得道的人才住在道观，你就是到道观里来混饭吃的，你是来道观“养老”的，你是苟且偷生的“行尸走肉”！你对道观有依赖，是道观道袍给了你尊严、威严，脱下道袍走出道观去你会什么都不是！你无法肩负在人群里替天行道的使命！你知道什么是穿着袈裟的魔子魔孙吗？！他说“那是说和尚的”。我说“也是说道士的，也有穿着道袍的魔子魔孙”。“你这个人与别人不一样”，他一边说着一边离开我，一边暗示保安“送我”，我说“那是你少见多怪！井底之蛙才没见过世面”！
我告诉“护送我离开”的保安：你在这里看到的是泥胎塑像，其实在这里享用香火的是水里的妖精，这里是以水里的妖精为主的魔窟，神圣根本不到这里来，因为败坏正法的魔子魔孙住在这里。
4、有的道观“道士们请的老君爷下来，给了全神谱”，那是魔子魔孙蛊惑人心的表现。就像东北的神婆神汉“请仙附体”一样了，“请神”不过是无能的人在炒作自己，在上演“瞒天过海”的闹剧而已。古往今来，哪个教主传道是“请神”的啊？所以，穿着道袍的魔子魔孙只能请来魔王冒充“神圣”来哗众取宠。
道观的功能本来就是：讲道理、度人的场所，所以叫“道场”。现在的道观、寺院都成了烧香磕头、引人迷信的“骗场”了。由此而言，在道观、寺院内“烧香磕头”，就是乱来。
道观的工作人员，对每个进入道观的人有引导、教育、讲道理的责任，不能任由人们因为对“神佛的敬仰、烧香磕头”而听之任之，否则，就是道士的不作为与失职！就是拿着“神像”蛊惑人心！
三、出来白云观，有个算卦的妇女招呼我抽签，说“心诚则灵”，我说“不对！磕头的人都是心诚，结果没有一个“心诚”之后得到了自己的理想！我心诚求神圣让我做国家主席，神圣会显灵吗？我什么也不会做就想成为富翁，心诚求神圣成全，神圣会显灵吗？
1、白云观的对面有十几家从事周易、实际是卖神像之类的工艺品的店铺，其中一间店铺可能因为生意不好而在门口敲锣，门口一个香炉燃着三根香，神位赫然写着“五鬼之位”，很显然她是在做魔法。可是她的店铺里全是神像之类的工艺品，她却在给“鬼”烧香，她把借神造孽的面目暴露的一点不剩！
店铺里面的神像上有很多“有求必应”的字眼，店铺主人不去找“有求必应”的神圣，却给“五鬼”烧香磕头、鸣锣开道、祈求生意兴隆，大家说：他们卖的“有求必应”的神像还能值钱吗？我在他的店铺里转了一圈，用我没花一毛钱的事实告诉了他：“你五鬼运财的法术”是骗人的把戏！
2、 “心诚则灵，有求必应”，是道观、寺院沦为魔窟的标志！
“心诚则灵，有求必应”，是魔王抓住了人们有妄想的心态之后而为“法奴”量身打造的圈套与枷锁！
“心诚则灵，有求必应”，是“无孔不入、趁需而入”的魔王为败坏正法、蛊惑人心、让“唐僧”走进魔窟而伪装的“诱饵”！
“心诚则灵，有求必应”，是“盘丝洞”中蜘蛛精的魔网！
你只要贪慕“心诚则灵，有求必应”而去给“神像”烧香磕头、上供许愿，你就已经沦为了“盘丝洞”中蜘蛛精的盘中餐了！你只要“知足”，就不会有蜘蛛精来缠绕你！是你的“不知足”才让“心诚则灵，有求必应”有了诱惑力，从而让你沦为“蜘蛛精”的盘中餐！你只要安富乐贫、知足常乐，“心诚则灵，有求必应”会与蜘蛛精一起被“悟空”剿灭！