认识宗教 峨眉篇（五十五）大日如来 做法事 开光 北方天王 印度灭佛
创建轮播 添加描述 中国四川省峨嵋山，相传曾有普贤菩萨在此示现说法，所以古来即被奉为普贤菩萨之道场。 圣灵子办公（十二）圣灵子前去峨眉山谒访普贤菩萨，要礼貌，谦虚，诚心求教佛法。兼做访问学者。
一、化身拾得大士。普贤菩萨的应化事迹中，又以拾得大士最为著称。“相传，唐朝天台国清寺的丰干禅师(世称阿弥陀佛化身)”。【问：是这样吗？回答：不是。丰干禅师在地狱受刑被很多蛇咬。】

二、一日路经赤道城，看见一个小儿在路旁啼哭，以为是个无家弃儿，就将他带回国清寺抚养，取名“拾得”。后与寒山大士(世称文殊菩萨化身)。【问：是这样吗？“成为莫逆之交。”？回答：弟子看见“拾得”是在寺外不远处被主持发现的。这个“拾得”与寒山是好朋友。“寒山”不是文殊菩萨化身。】
三、春去秋来，寒暑交迭，转眼间拾得已长成一气宇宣昂的少年，负责寺中香灯及斋堂事务。一日，大众过堂用斋，却见拾得擅自登上大座，与佛像对面而食，并冲着憍陈如尊者的塑像说：只不过是个“小果声闻”，说完，即旁若无人的哈哈大笑。拾得突如其来的怪异举动，让众人看得瞠目结舌，随即就将他赶出斋堂。于是，上座师只好改派他到厨房去服劳役、做些杂事。【问：是这样吗？回答：胡说。】
四、国清寺厨房里的食物，常遭乌鸦偷啄食。一日，拾得一进厨房，看到满地狼籍，知道又被乌鸦这个不速之客光顾了。于是，生气地走到伽蓝殿，指着伽蓝护法神说：“你连厨房里的食物都看不好，又如何保护好道场呢？”顺手就用木杖鞭打伽蓝神像。当天晚上，全寺的僧众都梦见伽蓝神告状说：“拾得打我！”。第二天，大众说起昨晚的怪梦都议论纷纷，个个迫不及待的来到伽蓝殿一探究竟，入殿一看，果真伽蓝神像身上有多处杖痕，不禁一阵哗然：“人不可貌相，原来拾得不是普通人！”【问：是这样吗？回答：不是，没有此事。】
五、后因台州刺史闾丘胤，巧遇丰干禅师，问：“国清寺现在有没有大修行的圣者？”禅师回答道：“寒山是文殊，拾得是普贤，你赶快去礼拜吧！”闾丘胤闻言，立即来到国清寺拜见寒山、拾得二位大士。二人一见刺史就说：“丰干多话！丰干多话！你连弥陀对面都不相识，来礼拜我们做什么？”话一说完，两人就连袂笑傲而去，从此不知所踪。此时，大众才恍然大悟，原来丰干、寒山、拾得皆是佛菩萨示现。【问：是这样吗？回答：禅师只是让他去找他们俩。瞎编，编的都离正道了，不可理喻。“魔子魔孙、贼子贼寇”就是这些人。神圣显灵就是教化世人的，怎么又走了呐？ 】
六、求子得子。明代神宗皇帝朱翊钧的母亲慈圣太后忧虑无子，就发愿朝拜峨眉山，至万行庵时极为至诚地沐浴、敬香、许愿，祈祷普贤菩萨慈悲加持自己生一太子，后如愿得太子神宗。【问：是这样吗？回答：不是。慈圣太后却是朝拜峨眉山。但其子不是普贤所赐。天有天运，道有道运。】
七、神宗皇帝为了报恩普贤菩萨的威灵和母亲慈圣太后的恩德，赐重金庄严白水普贤寺(今万年寺)，遣中贵二人来此筑砖殿（即现存的无梁砖殿）罩于普贤铜像之上，再建木阁复之。并御赐“南无大行普贤愿王菩萨”铜印一枚和御题“圣寿万年寺”。慈圣庵内供母亲慈圣太后之像。寺僧将重建后的万行庵改名太子坪至今。 某佛网整理自《峨眉山志》。【问1：是这样吗？回答：神宗皇帝“报恩”之事有。2《峨眉山志》价值如何？作者在圣境吗？回答：价值不好，在地狱。】
八、麋鹿的足迹像莲花。根据旧的《峨眉山志》记载，汉明帝时甲子年间，里人蒲公采药，见到麋鹿的足迹像莲花一样，就向当时在峨眉山修行的一位高僧千岁宝掌和尚请问，这位高僧也不敢确定，就让他到洛阳请问摩腾、法兰二位尊者。法兰告诉他：《华严经·菩萨住处品》有文，西南方有处名光明山，从者以来，诸菩萨众，于中止住，现有菩萨，名曰贤胜，与其眷属三千人俱，常在其中而演说法。所谓贤胜，就是普贤。蒲公回去后，就建普光殿，供养普贤菩萨像。
【问1：是这样吗？回答：不是。“蒲公采药，见到麋鹿的足迹像莲花一样”是隋朝末年的事实。 2、“汉明帝时甲子年间，峨眉山修行的一位高僧千岁宝掌和尚”，峨眉山汉明帝时就有和尚修行了吗？回答： 没有。隋朝时才有。
3、“蒲公回去后，就建普光殿，”是这样吗？“蒲公”在西天吗？回答：不是。蒲公死后转世富贵人家，七八岁时一个和尚把他带走了。二十多岁时他师父帮他建普光殿。现在西天。】
九、菩萨随心应现。因为有了普贤，很多僧人来峨眉山礼拜菩萨，求菩萨佑护。最早的记载是魏晋年间中印度僧人宝掌来峨眉山礼普贤。可见这时普贤道场在峨眉山已有定论。【问：是这样吗？回答：不是。没有“魏晋年间中印度僧人宝掌来峨眉山礼普贤”这回事。】
十、晋隆安三年，慧远之弟慧持来峨眉山，依普贤修法，居龙渊精舍，讲经说法，为时人所重。【问：是这样吗？回答：在峨眉山附近。】
十一、唐朝赵州从谂、黄檗老人、南泉老人、澄照大师均是禅门大德，都曾先后来礼普贤。其中澄照大师对普贤最为恭敬，每日六时礼普贤。【问：是这样吗？回答：“都曾先后来礼普贤”基本对。“其中澄照大师对普贤最为恭敬，每日六时礼普贤。”没有此事。神圣无高低贵贱。 】

十二、宋行明禅师，入五台礼文殊，入峨眉礼普贤，均感二菩萨随心应现。【问：是这样吗？回答：不是的。是妖魔变化，他没有分辨能力。】
十三、明宝昙国师，受明洪武帝之命，重建相光寺，覆以铁瓦，又铸普贤菩萨金像。后于此寺十年，教化徒众。【问：是这样吗？“宝昙国师”在圣境吗？回答：“国师”也不是洪武皇帝所封。重建相光寺与洪武皇帝无关。是宝昙自己修的。后世的僧徒多攀龙附凤提高自己的知名度罢了。“宝昙国师”在地狱受刑拉石头。】
十四、明归空和尚在礼普贤时行叩通天苦行，并燃一指以供普贤。【问：是这样吗？“归空和尚”在圣境吗？ 回答：是真的。在九阳关，虽不得其志，但其心志诚。】
十五、《峨眉四女图》的传说，【是真的吗？回答：虚构的。】
十六、“相传女蜗氏炼石补天的时候，有一块石头从炉里滚了出来。那石头从天上往下掉，一直落到峨眉山上。从此，峨眉山就有了一块又高又大的石头，直插天穹。”
“因为天门石被斩断，两仙女再也不能回返天宫，她们就永远变成了两只枯叶蝶，飞翔在峨眉山的翠树绿叶之中。”问：“天门石与枯叶蝶”的传说，【是真的吗？还是虚构的？回答：峨眉山上的大石头不是女娲补天留下的，自然长在那的。枯叶蝶是虚构的。】
十七、“相传，很久以前，有位云游和尚来峨眉山拜佛。云游和尚不见了，也没有去找他。一个和尚出庙去挑水，忽地看到林子里有许多花树，他惊喜极了，水也不挑了，连忙摘了一大把，拿去供在佛像面前。同云游和尚交谈过的那个和尚，这才明白，原来那位云游和尚是位罗汉所化。花朵供在佛堂里，气氛肃穆庄重，和尚们就从此叫它桫椤花。”【问：“杜鹃花”的传说是真的吗？回答：虚构的。】
十八、“佛光”这个名称的由来有个传说。那是几千年前的事了。相传乐汉永平年间，在峨眉山的华严顶下面，住着一个姓蒲的老人，大家都叫他蒲公。蒲公祖辈都是靠采药为生。全一年到头在峨眉山上到处采药，集训了宝掌峰下宝掌寺里的宝掌尚。年长月外，两人的交情慢慢好起来。蒲公采药，常去宝掌和尚庙蠕歇脚，宝掌和尚也常到蒲公家里谈古论今。 一天，蒲公正在一个名叫云窝的地方采药，忽然听见天空中传来了音乐声音。他忙抬头一年，只见了一群人、、蒲公来到金顶，见舍身岩下云海翻卷，彩万道。在五彩光环中，有一人头戴束发紫金冠，身披黄锦袈裟，骑了一匹六牙大象，头上有五彩祥光，脚下是白玉莲台、、给它起了个名字叫“金顶祥光“。【问：“佛光”传说是真的吗？回答：看到的海市蜃楼罢了，其余的“宝掌和尚”之类言语所云是虚构的，子虚乌有。】
十九、峨眉山最大的寺院万年寺，“晋代初建时名普贤寺”，【是这样吗？回答：不是，大概在隋朝时初建寺院。】
二十、现今山顶光相寺，相传即为普贤菩萨显灵处。【问：是这样吗？回答：没有在“山顶光相寺”显过灵。在寺外，有五个人看见，为指点其中一个要走入佛家的路程。】
二十一、河南龙门石窟擂鼓台北洞外侧刘天洞，凿于公元692年（天授三年）。该洞下层正壁雕出大日如来像，头戴宝冠，袒右肩，饰项圈和臂钏，结跏跌坐于束腰圆莲座上。这是国内最早的大日如来像。【圣灵子：你可能没见过“大日如来”，你去西天拜见“大日如来”，如果见不到或者有什么疑问可及时请教普贤菩萨。
回答：我去西天拜见“大日如来”，先是见到一个有很多个手的菩萨，用照妖镜一看竟然是头狮子精。喇嘛教的“大日如来”是个狮子精冒名顶替的，并不是真实的西天的，“大日如来”只是喇嘛教绑架诸多神佛并加以丑化歪曲中的一个。圣灵子：我看见有的解释说大日如来统治所有佛？普贤菩萨：你应该知道佛没有大小，十方三世佛同住一法身。 】

二十二、敬造十一面观世音，可达到除病、灭罪的目的。因此，敦煌莫高窟等处造出了这种造像。问1：“敬造十一面观世音，可达到除病、灭罪的目的。”【这句话是谁说的？ 回答：1这是迷惑人。隋末唐初的一个和尚编造。2：真的“敬造十一面观世音”，就“可达到除病、灭罪的目的”？菩萨：佛就是让人开悟，不念佛经做佛像有何益？】
二十三、关于“做法事”。安史之乱后，不空于长安大兴善寺重译《密严》和《仁王护国经》二部，代宗亲为作序，并下令于资圣、西明二寺，各请百法师、置百座，讲诵这两部新经。不空赴外地传法，常诵《密严》、《仁王》及《陀罗尼》诸经，为国祈福消灾。 问1：因为历代的和尚都宣扬“信佛、念经能为国祈福消灾”，因而每见历代统治者都要给和尚很高地位与名誉，以期让他们“国祈福消灾”。
但往往是越封“国师”保国，国家越灭亡的快。【为什么会这样？回答：他们不知道佛是什么。佛是觉，法是正，僧是净。2、做法事、做道场真的能“为国祈福消灾”？回答：不能，那只是一种形式。
3、为什么现代的寺庙还在延续以前的做法“大作法事”，还要到电视台播放，好像告诉世人这就是佛教。 回答：为了赚钱，利欲熏心。远离佛法。
4、“做法事”是佛教吗？回答：佛教不提倡神通。不是。 】
二十四、现代很多和尚道士都在为人“做法事”，只要人们出钱，他们就去念经做法，好像有百分之百的把握能把所有人不用区分生前善恶都能超度，【寺院里的和尚道士真的能超度人去西天吗？念经做法的后果怎样？回答：现代大多和尚道士真的不能超度人去西天。后果是堕落地狱。】
二十五、现在很多寺院都有卖佛像的专用房间，“佛像”都经过寺院大师的“开光”后卖了高价。【请问大师开光佛像后佛就能到人们的家里去保佑人们升官、发财、平安吗？和尚大师们开光佛像，是佛教吗？回答：不能保佑。原因1“大师”没资格开光，不能明白什么是开光。2现在很多“大师”都是魔子魔孙，穿着人皮的吸血魔鬼。“开光佛像”不是佛教，佛教是“诸恶莫作众善奉行”，教化人心向善，不是开光赚钱。】
二十六、所有的信佛的人去世时，都有很多人为他们助念佛号，希望佛因为人多力量大的缘故、给死者一个佛国氛围作为临终的环境，让死者得到佛的接引。【问：“助念人群”念的佛号，对死者到西天能有大的作用？回答：作用不大。人若积善行德死后不用助念一道青烟去西天。人若作恶行恶纵是神仙也难让其入天堂“神仙难救该死的鬼”。天理至公。】

二十七、北方多闻天王，又称毗沙门天王。原为西域于阗国（今新疆和田）的护国天神，于阗王自称是毗沙门天王的后代。传入中原内地后，造像渐多。然其在中国大盛，是由于唐玄宗天宝年间，经密宗创始人不空的大力宣传而兴起的。不空所译《北方毗沙门天王随护法仪轨》中，该天王有“昼夜守护国王大臣及百官”之职。“该经尾题后有一段记事，称：天宝元年，大石、康居等国围攻西域（今新疆库车县），安西奏表清兵。因安西路远，救兵难到，玄宗请不空坐法，召毗沙门天王神兵应援。神兵击退来兵，玄宗宣付十道节度所在地，都要置像供养。”【1 问：这件事是真的吗？不空和尚现在在西天怎样？回答：是妖邪显法，不是真的。不空没在西天，在地狱，虽其传法有功，但其也造作下无数业孽障。妄传佛法，不明经义。】
四川资中西岩34窟毗沙门天王像的建造年代为公元929年（五代天成四年）。由资州刺史等一批地方官吏眷属出资捐建，像已不存。“碑文中记述，天宝初年 咸平中，吐蕃和南诏两次犯境，兵逼成都城下，局势危急，幸赖天王神威，兵退围解。”【2问：这件事是真的吗？碑文是谁写的？是谁请的天王退兵？回答：不是。碑文是假的。没人请天王退兵。】
二十八、印度密教在印度灭亡有两个主要原因：一是佛教自身为了迎合印度的外道，结果与外道合流而使自己融入印度教中；二是伊斯兰军队的屡次入侵与彻底摧毁，佛教没有了容身之地。上面的这二种说法，是佛教学者研究佛教后的结论。【问：这两种原因是主要的吗？还有别的原因吗？ 回答：一比较符合。二外面淫邪外道很厉害，教内弟子被外教引诱，外教合流入佛教。】