认识宗教 咒语篇（一百四）不能觉悟自性念过十遍咒语就已经入魔了（大悲咒正解）
创建轮播 添加描述 佛教、道教有很多咒语，比较有名的不少，妖魔随时发明的“新咒语”多如牛毛！
咒语有四五千年的历史，最早的咒语不是印度的，而是中国夏代的《连山》与商代的《归藏》。《连山》是天与地之间的符咒，《归藏》是地与人间的符咒。《连山》的内容是写天和人的关系；《归藏》是地和人的关系。
修习《连山》者，能操控天中风雨等现象；修习《归藏》者能操控大地树木等现象。《连山》夏朝末失传，《归藏》商朝后期失传。准确的说《连山》与《归藏》的“精华”已失，剩下的是皮毛。原因是因为世间的杀戮所致。
一、“密咒是后人加进去的可信证据”是佛陀让人“明心见性的不二佛法”，因为佛陀不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”，因为佛陀毕生讲的佛法不可能自相矛盾，所以，凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的，都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。知道了这个道理，就有了鉴别佛经真伪的标尺，也能看出来哪本经书被魔子魔孙篡改过！
1、早于佛教的印度教、婆罗门教有大量的咒语，都是让人妄想执着身外、迷失自性的魔咒。咒语是被佛教前期的佛陀明令禁止的“外道”行为。
既然佛教前期佛陀曾经明令禁止修习“咒语”那为什么后来佛陀有讲说了《楞严咒、大悲咒》呢？佛法的出现本是神圣与众生“因缘”，众生有八万四千烦恼，所以有了八万四千法门。佛陀看到有佛子贪恋外道的“咒语”，就说了“咒语”给佛弟子，就像“若我等有乐大之心，佛则为我说大乘法 ”一样，“咒语”也是八万四千法门之一。
不过“咒语”法门距离入魔最近！你不学佛理，不知什么是“明心见性的不二佛法”，没有“佛心印”，也就是你不知道、更没达到“明心见性、觉悟自性”的层次就去修习咒语，念过十遍咒语就足以让你入魔！
那些修习咒语的人，如果不讲“悟空、觉悟自性”的不二佛法，而是让人“念佛号、烧香磕头”，就是已经入魔而不觉的魔子魔孙！那些修习咒语的人，如果不但不讲“悟空”的不二佛法，而是让人称呼自己为“大师、法王、活佛”的人，都是深度入魔“魔王级别”的妖人！他们都是谤佛毁法的魔王的代言人。
2、我们从初中正式学习英语，我们知道英语的“古德拜”是汉语“再见”的意思，佛教的咒语都是梵文，我们“鹦鹉学舌”的后果将是让我们一头雾水的“迷失自性”、走火入魔！妖魔解释了“咒语”的意思，都是谤佛毁法的瞎猜，妖魔就是让你乐此不疲、醉生梦死、沦为法奴的！
凡是说让我们得到“消业障、解脱、利益、福报”的咒语、方法，都是妖魔邪说，都是“魔咒、魔法”！
为什么呢？因为佛法是：看破、放下、观自在、明心见性，不是得到什么“消业障、解脱、利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“向世人讨要慈悲心、借机讲述明心见性的不二佛法、一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“消业障、解脱、利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他成佛之后的有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“消业障、解脱、利益、美貌、财富”？！“心诚则灵，有求必应、法力无边”的佛法都不能保住佛陀的儿子（20岁得道，密行第一的罗汉罗睺罗，不到30岁就涅槃了）、爱徒（神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“消业障、解脱、利益、添福增寿”？！
凡是“念经祈祷、念咒祈愿、烧香祈祷、磕头祈愿”的人，都是不知道什么是佛法的法奴在上演丑陋的荒诞闹剧！宗教是让人“目空一切”活波灵动的“精神家园”，不是让你“祈祷、满愿”的“妄想家园”！
3、“消灾吉祥咒”是让你有“灾难、不吉祥”的魔咒！因为你“灾难、不吉祥”，所以你才需要念“消灾吉祥咒”，你念“消灾吉祥咒”正是你有“灾难、不吉祥”的表现。因此，念诵“消灾吉祥咒”是深度入魔的法奴在上演“天下本无事，庸人自扰之”的荒诞闹剧。
其余的如“文殊菩萨灭妄心咒、般若心经破五蕴咒、灭心魔咒”，等等，都是神圣权设的“考关、考题”，你若识不破而念诵，就是“妄心未灭、就是五蕴未破、心魔未灭”的表现，就是深度入魔的法奴在上演“天下本无事，庸人自扰之”的荒诞闹剧。
4、《龙华经》 “有解冤神咒，解了累劫冤愆”：就像“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”一样，“解冤神咒”更是“唬小儿啼哭”的玩具，你若贪著，就是从成年人堕落为“屙尿不懂的小儿”。这还不是最主要的，最主要的是你本来没有“累劫冤愆”，你因为念“解冤神咒”，“累劫冤愆”就会从天而降。所以“解冤神咒”是神圣看你有没有智慧的“试金石”，看你是不是“天下本无事，庸人自扰之”的庸人！你如果念“解冤神咒”，就是你在展现你的“过去心、现在心、未来心”，说明你根本没有读过《金刚经》，因为《金刚经》说“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，所以，我们“不学佛的齐天大圣”都没有什么“累劫冤愆”可解。只有“学僧人”的混蛋畜生才需要“解冤神咒”，“解冤神咒”是魔王给法奴的玩具与枷锁。
你不为“解冤神咒”所动心，更不去念“解冤神咒”，“累劫冤愆”就会烟消云散，也就解了累劫冤愆，你就成了齐天大圣，就能成为斗战胜佛。
二、你不了解印度佛教史，不能发现与《金刚经》经义相悖的数不清的“伪经”；不了解中国佛教史，不能发现什么是谤佛毁法的“伪经”，因为想得到“往生、、、的利益”而念佛、念咒语，都将直接、全部入魔！
佛法都是为不知道什么是佛法、不能“觉悟自性”的人而说的。师父没有明心见性，自己是“误入旁门、投师不明”的人，不知道什么是“明心见性的不二佛法”，更不知道“正法本一无二”的道理，所以会以非为是、以假为真而去“修习咒语”！实际是误入歧途，沦为魔窟中“鹦鹉学舌”的法奴。
佛法都是为有烦恼（想解脱，没解脱）、有妄想（执着佛、佛号、佛相、净土、想成佛）、不能“觉悟自性”，甚至即将“迷失自性”的人而说的。觉悟“其心即佛、法忘其法，法无其法、岸无成岸，心止即岸”的人，清醒的知道什么是佛法，更知道“佛法”是应该及时抛弃的“法船”，所以不会去“修习咒语”！
因为得道的人说的话都是“咒语”！不知道什么是佛法、也更不知道什么是“明心见性的不二正法”、没得道的人“修习咒语”，一切“咒语”都是让人入魔的“魔咒”！
三：1、佛之所以说“具有不可思议殊胜功德”，是看你是否执着，结果你因为贪慕咒语的“不可思议殊胜功德”而修习咒语就是已经执着了！
你应该觉的我“觉悟自性、回归本来、端坐成佛”才是“不可思议殊胜功德”的事，而不是去“修习咒语”！你应该觉的我“觉悟自性”后我说的话都是咒语，这才是最最“具有不可思议殊胜功德”的事情！你如果没有这样的思想你也不会理解“发阿耨多罗三藐三菩提心”的含义，你更不会理解、具有“天上天下，唯我独尊”的含义与意境！所以，你因为贪慕咒语的“不可思议殊胜功德”而修习“咒语”只有入魔！
2、“一切圣贤，以无为法而有差别”，“咒语”则是人嘴里念的“佛法”【其实是魔法】，是与“无为法”截然相反的“有为法”的一种！修习咒语这种“有为法”，不是觉悟的圣贤赞同的方法，是魔王的代言人赞同的方法。《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，就是佛祖对“念咒语”这种“有为法”否定与排斥的态度。
道教的“咒语”，也与佛教的咒语一样，你不能觉悟“大象无形”，觉悟不到“大象无形”中的“空中妙有”、不能回归“大象无形”的神圣境界，你念的“大咒、小咒”都是让你离道堕落、走火入魔的魔咒！
3、《大悲心陀罗尼经》中“无量众生，发菩提心、无上菩提心是、发广大菩提心、未发菩提心者，速令发心故、诸神仙人未发无上菩提心者，速令发心故、悉令发无上菩提心”，有六次提到了“发菩提心、发无上菩提心”。
《金刚经》也有“发阿耨多罗三藐三菩提心”，这些不同经典中的意思都是一样的，那就是要觉悟：“学佛的都是众生，觉者是不学佛的；自己若想成为觉悟的觉者，就不能、就不再学佛才行”，就是看破“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”而弃舟登岸，端坐成佛。这就是“菩提心”的本义。
《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。既然我有至高无上的平等觉悟之心，我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的觉者，所以我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我念佛号、我给“佛像”磕头，就是没有“发阿耨多罗三藐三菩提心”的表现，我就是不知道什么是佛法的愚痴众生。
由此而言，“大悲咒”是看你能否正解“菩提心”的试金石！你不知道什么是“菩提心”，不知道“菩提心”什么意思，你就会没有“菩提心”，你就会去念大悲咒而沦为法奴，大悲咒就成了“害命工具”！
你为什么会在不知道“菩提心”的情况下去念大悲咒呢？因为你“投师不明，学艺不高”！因为你的师父就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王！因为怂恿你念大悲咒的人是魔子魔孙与勾魂小鬼！
就连慧能大师都有师父，你们这些没有师父的人怎能踏上正途呢！五祖弘忍单独教慧能一个人（讲解《金刚经》），而不是教所有的弟子，因为正法从来都是“择人而授”的！正法是“非其人不传”的，并不是一大群人都随便学。任何人都能学，来者不拒的，属于“普度”阶段，是正法“开荒下种”的初级阶段，并不是最后的“收圆”。
四：1、《大悲咒》“诵此陀罗尼者，不受十五种恶死、 世间八万四千种病，悉皆治之、得十五种善生 ”。
说明：这样的言语都是神圣看你是否“贪生怕死”的考关！你若是个“贪生怕死”之人，你就不是“佛子”，你就不知道什么是佛法。这是神圣给不知道什么是佛法之人的“挂碍、假大空”，说明“咒语”是为不知道什么是佛法的人而说的一种“考题、考关”！【“佛、佛法”这些“名相”，是佛给众生到彼岸的“法船”，你沉湎于“法船”，而不知“弃舟登岸”，你就是远离佛法的众生，是死在“四相”（我相、人相、众生相、寿者相）上的法奴，就会沦为死在船上的混蛋。就连“佛、佛法”都是应该及时抛弃的“法船”，“咒语”怎能不是“唬小儿啼哭的玩具”呢？】
你如果不知道这是为“不知道什么是佛法的人而说的”，你就是不知道什么是佛法的人。缘于你的不知道什么是佛法，你“修习咒语”只有入魔的份！
知道什么是佛法的人都会知道这是神圣在拿着“颠倒梦想、恐怖”在吓唬“心有挂碍的人”，只有不知道、没做到“般若波罗密多”的人才会执着“陀罗尼”的神效！因为“依般若波罗密多故”的人是“心无挂碍”的！所以你执着“陀罗尼”的神效的结果是“心有挂碍”，只有远离佛法，招来妖魔而入魔！
佛陀在这本经书中告诉你一个咒语，你应该觉悟到“咒语”是佛法的“八万四千法门之一”才能行，你执着与“咒语”这个八万四千法门之一，就说明你还有八万四千种烦恼之一的“烦恼”，你只要还有“烦恼”你就是不知道什么是佛法的人！因为知道什么是佛法的人是没有任何“烦恼”的！
你不能觉悟“咒语”是佛法的“八万四千法门之一”，更不知道“诸法空相”的佛法精髓，你根本无法成为“舍利子”！你修习咒语只有成为“入魔子”！你只有渐次堕落成为穿着各种衣服的“魔子魔孙”！
2、《心经》“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃”总义为：来吧、来吧，快快到达彼岸。亦可理解为，觉悟、觉悟、快快觉悟。
因为《心经》是佛陀在世时就有的经书，是观音菩萨给舍利佛于“定”中所讲，后来佛陀印证，舍利子整理成文的。这也是后来别人看到这里就有“咒语”，以为佛陀也与婆罗门教一样重视咒语而把大量的婆罗门教的咒语私自添加到经书里面的原因。
《心经》的“咒语”源自前面的心经的经义，整个心经都是让人如何“观自在”的经义，讲完经义之后的“咒语”的意思是“觉悟、觉悟、快快觉悟”的意思，是婉转的用一句大家不太明白的言语来强调、照应前面的经义，这是佛法的活波灵动之处，更是展示“大智慧到彼岸”的形式。
由此而言，“咒语”都是为没有觉悟的人说的，是神圣设给“佛子”的考关，你只去念咒语，就是没有通过考关的人，就会由“佛子”直接蜕变为“法奴、魔子魔孙”。你如果为了念而念，无异是在宣示“我就是死不觉悟”、坚持显现“我相、人相、众生相”的顽固心态！我们觉悟了我们还会去念吗？不会。如果我们觉悟了还去念，就是在上演“上了岸负舟行”的荒唐闹剧！
因为修习咒语的人在展示“我相、人相、众生相”而无法成为觉悟的菩萨，所以不能“觉悟自性”的结果必然导致你念过十遍咒语就已经入魔了！
不管你念谁的咒语，都是在上演“以色见我，以声音求我，是人行邪道”的荒唐闹剧！你说你怎么可能不入魔呢？！
五、 大悲咒与楞严咒是佛祖的“佛心咒”，是佛法的最高境界，故而一般人是不具备修炼的资格的。修炼“大悲咒”的前提是：必须要有明辨是非、明察秋毫的大智慧，再加上施无畏揭露魔王真面目的言行才行！【你都不知道什么是“有为法”与“无为法”，你都不知道“佛珠、佛像”就是“有为法”的一种，你都不知道所有的“有为法”都是魔王给法奴的玩具与枷锁，你也不可能有明辨是非、明察秋毫的大智慧，更不可能去施无畏揭露魔王真面目维系正法慧命！】
就是说：最主要是要知道什么是“明心见性的不二佛法”。如果你不知道佛法只有一个，不知道除了“明心见性的不二正法”之外都不是佛法，不知道用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，你这样的糊涂虫去修炼“大悲咒”，就像在沙滩上建大楼一样，随着“大楼的高起”就会因为没有地基而倒塌而把建设者埋葬！
因为你没有“正法本一无二”的概念与意识，因为你不知道“佛法”是个应该及时抛弃抛弃的“法船”假相，所以你肯定会误解、曲解《大悲心陀罗尼经》！佛经没写错，是迷人贪慕名相，利欲熏心，欲令智昏、不解经义，曲解经文，让本来度人的佛法，变成了“害命工具”！
你不知道教义与《金刚经》经义矛盾的宗派都是谤佛毁法的邪宗，你就因为没有大智慧已经入魔了，你这样的法奴如果去修炼“大悲咒与楞严咒”只能是在建筑自己的坟墓。岸无成岸，心止即岸！是大智慧看破“法船”假相到彼岸！不是念诵什么“咒语、真言、发愿文、偈语”到彼岸！
1、《大悲咒》出自“伽梵达摩”所译的《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》，全名为《广大圆满无碍大悲心陀罗尼》。 “此咒名称彰显了观世音菩萨欲安乐利益一切众生之广大圆满、无碍大悲的大悲愿力，及此咒不但能除一切灾难、以及诸恶业病苦；且能成就一切善法、随心满愿；远离一切怖畏、速登佛地的威神特德”。【说明：这是笨蛋瞎猜的，这都是众生的妄想执着，这都是魔子魔孙强加于“大悲咒”的。我自己就是用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，我根本不用念任何咒语就没有“一切灾难、以及诸恶业病苦”。我根本不用念任何咒语就“成就了一切善法”、就让破迷开悟、弘扬“不二正法”成为了随心满愿。我根本不用念任何咒语就“远离了一切怖畏”、成就了“速登佛地的威神特德”。
念咒的是“鹦鹉学舌”的众生，并不是端坐成佛的觉者。只要念咒语，就有迷失自性的“灾难、以及诸恶业病苦”；根本不能成就一切善法、随心满愿；是没有“远离一切怖畏、速登佛地”的表现。】
2、“世尊，我有大悲心陀罗尼咒，今当欲说。为诸众生得安乐故，除一切病故，得寿命故，得富饶故，灭除一切恶业重罪故，离障难故，增长一切百法诸功德故，成就一切诸善根故，远离一切诸怖畏故，速能满足一切诸希求故，惟愿世尊，慈哀听许”。【 说明：任何一部经书都不是独立的，都是有连续性的，就是说：你必须精通《金刚经、心经》，清醒的知道“佛门是个空门”才行，应该清醒的知道佛陀是个国破家亡、断子绝孙的人才行，你如果没有这个“观念与佛教史”的认知，你就会对念大悲咒能得到这些“假大空”信以为真！
“得安乐”的表现是“观自在”，“念大悲咒”是没有 “得安乐”、在痛苦的妄想执着的表现。“除一切病、得寿命、得富饶、灭除一切恶业重罪、离障难、增长一切百法诸功、成就一切诸善根、远离一切诸怖畏、速能满足一切诸希求”的表现是“观自在”，“念大悲咒”是没有“除一切病、得寿命、得富饶、灭除一切恶业重罪、离障难、增长一切百法诸功、成就一切诸善根、远离一切诸怖畏、速能满足一切诸希求”的表现。你如果没有这个识破“众生相”的智慧，你就会执着文字、误以为真，就会去“念大悲咒”沦为法奴。
大家一定要把这句话记住：佛法西来一字无，全凭心意用工夫，若从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。】
3、“千光王静住如来”，解释：面对纷纭世界的种种诱惑能“不取于相，如如不动、生无所住心、观自在、无眼耳鼻舌身意”，就是“千光王静住如来”。如果贪慕“除一切病、得寿命、得富饶、灭除一切恶业重罪、离障难、增长一切百法诸功、成就一切诸善根、远离一切诸怖畏、速能满足一切诸希求”而去“念大悲咒”，就是没有“静住”而在妄想执着的表现，就是与“千光王静住如来”截然相反的境界，就是已经沦为妄念炽盛的法奴的表现。
“千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。
所以，观音菩萨就把大悲咒这个“考题”仔细包装，把它形成《大悲心陀罗尼经》，作为“佛子”从“始住初地”能不能“超第八地”的考关。结果，数不清的人因为没有真正学全“佛教历史”，没有“正法本一无二”的概念与意识，都没有看破这个来自 “千光王静住如来”的考题，因为心中不空、有所贪求而让大悲咒成为了“害命工具”，世人是咎由自取！上钩的，都是“贪嘴的鱼儿”啊！
由持此咒，“看破这是神圣权设的考题而不去念”故，所以从“始住初地”、得以“超第八地”，所生之处，恒在佛前，莲华化生，不受胎藏之身。
4、“欲诵持者，于诸众生起慈悲心，先当从我发如是愿：愿我速知一切法”，【解释：“一切法”是说法相之多是像无量虚空一样是无边无沿的，是不能学、没法学、不用学的，你放弃学佛的念头就是回头上岸、就能端坐成佛，所以是与“佛法无边”是一个意思。能于诸法，心无取舍，亦无能所，自然建立一切法，而心常空寂，故知一切法皆是佛法。设若心不空寂，反而贪著法相、佛法相，妄以为“佛教八大宗派”都是佛法，则是曲解了经义，就无法知道“一切法皆是佛法”的真实本义。
菩萨告诉大家了！你若贪慕菩萨虚夸的“假大空”而“欲诵持”大悲咒，你应该快速的去知道什么是“一切法”。你都不知道“一切法”是什么意思，就去“念大悲咒”，你就是没有“得智慧眼”，你也不能识破这是神圣权设的考题而把自己度过去，你就已经让大悲咒变成“害命工具”了，你也就成为了走火入魔的法奴。
你这样没有“得智慧眼”的法奴，都没把自己度过去，就去“速度一切众”，让别人也像你一样“念大悲咒”，你就成了害己害人、以讹传讹、害人慧命的魔子魔孙！你不但不能“得善方便”，只能“得恶方便”。】
“我速乘般若船”，【就是：我觉悟学佛的是众生，不学佛就是端坐成佛的觉者。你如果没有这个意识，你就没有 “乘般若船”，你就是 “乘愚痴船”，你就会在法海迷航，不能“得越苦海”，到死都不知道彼岸在哪里，只有死在船上，最后下地狱。】
“我速得戒定道”，【就是不去念咒、学佛，我自己就是“观自在”的菩萨；念咒、学佛都是没有 “得戒定道”的表现。“我登涅盘山”，就是：我自己就是“天上天下，唯我独尊”的觉者，我根本不用去念咒、学佛；念咒、学佛都是没有 “登涅盘山”的表现。】
“我速会无为舍”，【就是：因为看破佛法是应该及时抛弃的法船而不去念咒、学佛，清楚地知道什么是“有为法与无为法”，知道不去念咒、学佛都是与“无为舍”截然相反的“有为舍”，这样才能“早同（证）法性身”。】
【其余的经文，都是按照这一个“标尺”去正解，鉴于篇幅这里就不在一一解释了。】
5、诵此陀罗尼者，当知是人:(1)即是佛身藏，九十九亿恒河沙数诸佛所爱惜故，(2)即是光明藏，一切如来光明照故，(3)是慈悲藏，恒以陀罗尼救众生故，(4)是妙法藏，普摄一切陀罗尼门故，(5)是禅定藏，百千三昧常现前故，(6)是虚空藏，常以空慧观众生故，(7)是无畏藏龙天善神常护持故，(8)是妙语藏，口中陀罗尼音无断绝故，(9)是常住藏，三灾恶劫不能坏故，(10)是解脱藏，天魔外道不能稽留故，(11)是药王藏，常以陀罗尼医疗众生病故，(12)是神通藏，游诸佛土得自在故，可见此咒功德，赞不可尽。【说明：这都是神圣用来考验众生的“假大空”，你若当真，就会因为丧失智慧而沦为“被经咒所转”迷失自性、走火入魔的法奴。大家别忘了“佛法是明心见性的不二法门”，凡是与明心见性无关的都不是佛法。你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，看到这么多“诱人的诱饵”就去贪慕，就去“上钩”，你念不到几句就会让妖魔鬼怪应声而来！
大悲咒是佛国给精通明心见性的不二正法“博士后”的功课，并不是给都不知道什么是“明心见性的不二正法”的“幼儿园级别众生”的教材。你都不知道什么是“明心见性的不二正法、无为法”，不认识什么是穿着袈裟的魔子魔孙，不知道“佛珠、佛像”都是“有为法”的一种，不知道“佛珠、佛像”都是魔王给法奴的玩具与枷锁，你这样“幼儿园级别的众生”会念不到几句就被妖魔鬼怪附体！】
6、观世音菩萨白佛言：“如众生诵持大悲咒，不生诸佛国者，不得无量三昧辩才者，于现在生中一切所求若不遂者，我誓不成正觉，惟除不善及不至诚”。【 说明：“如众生诵持大悲咒，我誓不成正觉”，“观音菩萨”之所以这样说是因为观音菩萨是“菩萨”，而不是“观音佛”。因为有人众生贪慕“生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而念大悲咒，所以观音菩萨不能“成正觉”。
观音菩萨之所以不能“成正觉”，是因为众生贪慕“生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而念大悲咒。如果众生不再贪慕“生诸佛国、得无量三昧辩才、于现在生中一切所求能遂”而“不念”大悲咒，观音菩萨就能“成正觉”。
由此可见，观音菩萨之所以不能“成正觉”，都是因为众生“念大悲咒”！因此，是因为众生“念大悲咒”而让观音菩萨不能“成正觉”，可见“念大悲咒”的众生都是连累观音菩萨不能“成正觉”忤逆不孝之徒啊！可见，是“念大悲咒”的众生害的观音菩萨“成正觉”的大愿难了啊！
请问，害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的是“佛子”吗？不是！绝不是“佛子”！是累赘、牵缠、磨难观音菩萨的魔子魔孙！】
7、诵此陀罗尼者，得十五种善生：(1)所生之处，常逢善王，(2)常生善国，(3)常值好时，(4)常逢善友，(5)身根常得具足，(6)道心纯熟，(7)不犯净戒，(8)所有眷属，恩义和顺，(9)资具财食，得丰足，(10)恒得他人，恭敬护持，(11)所有财宝，无他劫夺，(12)意欲所求，皆悉称遂，(13)龙天善神，恒常护卫，(14)所生之处，见佛闻法，(15)所闻正法，悟甚深义。【 说明：这都是神圣用来考验众生的“考关”，你若当真，因为“贪生”而去修炼大悲咒，就会被利欲熏心，就会成为走火入魔的法奴。
“念大悲咒”害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙能“得十五种善生”吗？如果魔子魔孙能“得十五种善生”，那西天还是“西天佛国”吗？事实证明，害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙根本不能“得十五种善生”，只能“得十五种恶生”。】
8、诵此陀罗尼者，不受十五种恶死：(1)不为饥饿困苦死，(2)不为枷系杖击死，(3)不为冤家仇对死，(4)不为军阵相杀死，(5)不为虎狼恶兽残害死，(6)不为毒蛇蚖蝎所中死，(7)不为水火焚漂死，(8)不为毒药所中死，(9)不为蛊害死，(10)不为狂乱失念死，(11)不为山树崖岸坠落死，(12)不为恶人魔魅死，(13)不为邪神恶鬼得便死，(14)不为恶病缠身死，(15)不为非分自害死。【 说明：这都是神圣用来考验众生的“考题”，你若当真，因为“怕死”而去修炼大悲咒，就会成为魔窟中哀嚎的法奴。（念咒语的声音，就是法奴在哀嚎。）
“念大悲咒”害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙，不是“不受十五种恶死”，而是应该“受十五种恶死”才是对的。】
9、诵此陀罗尼者，世间八万四千种病，悉皆治之。若在山野诵经坐禅，如有山精魑魅鬼神恼乱，诵此咒一遍，诸鬼魔悉皆被缚。如法诵持者，观音菩萨，一切善神，金刚密迹，常随护卫，不离其侧。【说明：上面这些话都是神圣说的都是“反语”，不是正言。“念大悲咒”害的观音菩萨大愿难了、不能“成正觉”的魔子魔孙，就是“八万四千种病”未除、正在发作的表现。
“在山野诵经坐禅”是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇，你不用“念大悲咒”就会被山精魑魅鬼神附体！如果你再“念大悲咒”，就更加会让鬼魔闻声团聚。
“念大悲咒”会让“观音菩萨，一切善神，金刚密迹”远避，让妖魔鬼怪前来附体，因为“大悲咒”是块“试金石”，你不能识破这个“假大空”就会让你自己“粉身碎骨”！“大悲咒”是“诱蛾灯”， “念大悲咒”就是“投火的飞蛾”。
要问神圣为什么设下这个“考关”，因为“大智慧到彼岸”，你没有识破“法船”假相的大智慧，就会葬身法海！要问神圣为什么设下这个“考关”，因为“唐僧”在悟空、八戒、沙僧、白龙马这四个护法的保护下才能“跌跌撞撞”的到达西天，你这个“唐僧”是一个护法都没有的“光杆司令”，所以会在第一时间被魔王吃了你的“唐僧肉”。】
六：1、“诵时，除焚香顶礼外，应先念“千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼 ”一遍； 再诵咒三遍、或五遍、七遍、九遍、四十九遍，乃至千万遍。咒诵完时，至少应念“南无大悲观世音菩萨”三声，或十声、百声、千声、万声；各随发心”。【说明：说明上面这个“念诵法仪轨”，是多如牛毛的“有为法”的一种，所有的“仪轨”都是魔王给法奴的玩具与枷锁，是魔王为“贪吃的鱼儿量身定做的渔网”！
你只要践行这个“念诵法仪轨”，就是魔子魔孙在上演“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”闹剧。】
2、《大悲咒》持颂须知：凡持诵是咒者，不拘宰官士庶、男妇老幼、道士僧尼。当守戒律、竭忠于君、孝养父母、不杀不盗、不淫不妬、不嗔不恨、不骄不诈、不绮言妄语、不恶口毒舌。尊重是咒，敬而信之，如获至宝，自然所求如意，所愿遂心，功德不可思议！
凡持诵是咒者，先念经中南无大悲观世音，愿我速知一切法云云，再念南无大悲观世音菩萨十声、南无阿弥陀佛十声。欲求某事，即观想图中某手眼宝相，至心持诵，虔诚拜祷，无不响应！
凡持诵是经者，必须庵观寺院之内，广设坛场，作种种布施供养，洁净身心，焚修叩礼，乃为尽善；次则家庭静室，洒扫严洁，焚香供养，方可诵持；又或力不从心，即望空一香，按日持诵，但办诚心，自得孚感之应；甚至舟车鞍马，旅舍市尘，不及焚香，无由礼拜之处，只于每日清晨盥洗之后，至心望空虔诵五遍，勿令间断！大悲威神之力，亦无有不感应者！
凡持诵是咒者，当悟经中所云，广宣流布，莫令断绝二句，或印施、或抄写、或口授、务令此咒普为流传，辗转济度，功德无量！持此神妙大陀罗尼之人，必由夙世已曾供养诸佛，广植善根，始能信心受持，是人幼德，已无量无边，获福亦不可思议；但始勤终怠，修行人所忌，怀不信心，罪业更深，经云：于咒疑者，乃至小罪轻业亦不得灭，何况重罪！普愿同志善友，信心坚固，善果圆成，实厚望焉！【 说明：这个“持颂须知”是防止法奴逃出魔窟的“双保险”，是让人深度入魔的“催化剂”。】
3、大悲水：凡三宝弟子净口虔修者均可念大悲水疗疾，并布施结缘。念时，先须梵香顶礼，供开水一杯（多少不拘）；应念（一）香赞，（二）净口业真言，（三）南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨，（四）千手千眼无碍大悲心陀罗尼（三声），大悲咒四十九遍，（五）补缺真言，（六）南无大悲观世音菩萨（十声）。此大悲水仗佛威力能治一切大小疑难之症。服此水者必须素口先念“南无大悲观世音菩萨”十声（如小儿或病者无法念时，凡有关系之人均可同声代念），然后服下，立刻见效。如服此水者或其家人能发愿放生，或每月斋素几日，尤见功效，至若潜修大德念大悲水时，水可无限而布施亦无限，此随发心者功德如何而定。【说明：上面这个“大悲水”，是“鸩酒止渴”的魔水，是不可救药的畜生在上演“掩耳盗铃、醉生梦死”的闹剧。】
4、大悲咒防火灾法：除用大悲水遍潇居屋可免火灾外，可改备黄元纸一张，念咒时仪式同上述；每念大悲咒一遍于此黄纸上印一红圈「○」。共念大悲咒四十九遍（即印七个「○」或一成行，共七行）并于四角○上，每角○加念观音灵感真言一遍，加一小咒于角上大○内，然后将此咒纸焚于各家灶君座前，能免一宅火灾。如念咒者功德圆满，能使四周邻居同受法益，不遭回禄。【说明：这都是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
5、“曾有一次，她念大悲咒，居然从天上飘下许多白色小朵的莲花，还芬芳扑鼻呢”，这都是因为“念大悲咒”被妖魔附体后看到的幻觉，是你身上的妖魔在戏弄你的表现。
你如果念大悲咒，或者喝大悲咒水，偶尔有了看到神佛的幻觉，那根本不是“证得天眼通”，是你身上的妖魔在蛊惑你。你暂时的法眼是妖魔赐予的，并不是你修炼大悲咒“证得天眼通”。只有“明心见性的不二正法”才能真正“证得天眼通”。
有人说：他只有听了大悲咒心情才能平静。说明他已经沦为了不可救药的法奴了，因为他这是“烟瘾、毒瘾”发作的表现。念“观音灵感真言”的人都是被妖魔感应的妖人，因为那些“真言”的魔王的手机号！念任何“真言”都会让妖魔鬼怪应声而来。

6、中本系只有几个版本且差异不大，皆是没有经文联系的咒文本。内容多于“伽梵达摩”本，此处列举三本：①不空译本《圣千手千眼观自在菩萨摩诃萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼》此一译本较“金刚智”的“新译”本，其内容略有减少，但较“伽梵达摩”的译本仍多出很多内容。大悲咒由金刚智于719年-741年间翻译成中文，后又经其弟子不空于723年-774年间两次翻译，后来由指空于1326年-1363年又进行过翻译，因此有不同的翻译版本。其中以唐代伽梵达磨所译之《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》所载为基础并经增加的“八十四句大悲咒”流行最广。【说明：上面这些都是以讹传讹，因为“指空1326-1363年”是中国的元朝（1271-1368年）时期，那时候元朝的“国师”都是喇嘛教的人，他们用“管理天下释教”的权利篡改了数不清的“汉传佛教”的经书！把大悲咒说成“金刚智、不空两次翻译”都是为了彰显喇嘛教的权威，因为“金刚智、不空”都是（密宗）喇嘛教的人，都是地狱的无期徒刑。】
7、此咒八十四句，除“娑罗娑罗”聚系表示“五浊恶世”外，其余八十三句代表八十三位菩萨。虽然咒内同句甚多，但所代表之菩萨则每句不同。【说明：这是妖魔邪说。因为“任何神圣与明心见性的不二正法”都是“法船”假相，神圣怎么可能造作“八十三位菩萨”让人去执着呢？！让人执着神圣样子是与《金刚经、心经》的经义截然相反的。“菩萨应离一切相，应生无所住心”，执着“一切相”的都是“心神向外，迷失自性”的众生，只有“观自在”的才是菩萨。】
七、老子、张道陵、王重阳没有传过任何的咒语！“道教”的咒语都是后人编造的，与当年的“教主”无关。“道家的咒语”都是让你上船把你运到法海、让你迷航葬身法海的工具！
1、修道之人“毁誉不动，哀乐不生、视死如归、胆大包天”，“护身咒”是考验你是否入魔的工具！因为“护身咒”是让贪生怕死的懦夫走火入魔发作神经病的魔咒。
2、 你念一句“吾奉老君急急如律令”，就是你已经成为妖魔附体的法奴的证据。因为你投明师，得道后，神圣赐予你（降妖除魔、治病救人、替天行道）的神将都是有名有姓的；神圣赐予你的神将是男是女、穿什么衣服、长的什么模样、手拿什么兵器法宝，你会看的一清二楚。所以，任何带有“吾奉老君急急如律令”的咒语，都是让人成为妖魔附体的法奴的魔咒。
3、“是心是佛，是心做佛”。我就是佛，我说的话就是咒语；我就是佛，我怎么可能去念别人的咒语呢？！我就是天尊，我说的话就是咒语；我就是天尊，我怎么可能去念别人的咒语呢？！我自己就是齐天大圣，怎么可能遇到妖魔鬼怪不去抓住它让手下的“活宝”吞噬它、反而去念几句胡说八道的诗句（空话）呢？！
八： 1、《古佛天真考证龙华宝经》开篇咒：“净心神咒、净口神咒、净身神咒、祝水神咒、解秽神咒、净天地神咒、 金光神咒、 请社令、安土地神咒”。上面的这九个 “咒语”，平常人、修道人念了不但不能“修真、成真”，还会直接招来妖魔鬼怪的抵触与附体，因为这是描绘明心见性之后的“真人”形象的诗句，并不是让人“修真、成真”的神咒。你要想“修真、成真”，就要去拜明师、学习“不二正法”、明心见性，因为任何“真人”都不是念咒语明心见性的（“请社令”之外的，开篇的这八个神咒，还被“道教”称为道士必修的“八大神咒”，这都是“道教”全部入魔的表现）。
2、近代以来，魔子魔孙在《金刚经》等经书经文的前面与后面加上了很多“真言与咒语”，这都是魔子魔孙篡改经书的表现。因为《金刚经》流传很广，谁也不能篡改里面为众人所熟知的经文，于是魔子魔孙就在经文的前后加上了与经义截然相反的“真言与咒语”，来达到抹杀、掩盖经文的目的。那些所谓的“真言与咒语”，其实都是与经义截然相反的“谎言与妖魔邪说”。
因为《金刚经》经义有很多词汇对普通人来说是比较“费解”的，所以《金刚经》不能让普通人一看就懂。但是，所谓的“真言与咒语”却能让人一看就懂，于是普通人在看不懂经义的情况下就去读诵“真言与咒语”了，魔子魔孙成功达到了“喧宾夺主、弘扬魔法”的效果！就让《金刚经》成为了弘扬魔法的“伪经”！
印刷有所谓的“真言与咒语”的《金刚经》，不但没有功德，还有散布妖魔邪说、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的罪过！
（1）《金刚经》经文前面的：“金刚经启请、香赞、净口业真言、净意业真言、净身业真言、净三业真言、安土地真言、普供养真言、奉请八金刚、奉请四菩萨、发愿文、云何梵、南无阿弥陀佛（三称）”，都是魔子魔孙添加的用于抹杀、掩盖经义的妖魔邪说！
（2）《金刚经》经文后面的：“补缺真言、金刚赞、南无祗园会上佛菩萨（三称）、回向文、三皈依、说明”，或者是“般若无尽藏真言、金刚心陀罗尼、补阙真言、补阙圆满真言、普回向真言、金刚赞、回向偈”，都是玷污《金刚经》清白、破坏《金刚经》完整、抹杀《金刚经》开示的“明心见性的不二正法”的妖魔邪说！
【关于《楞严经》：凡是没有把《金刚经、心经、坛经》吃透，也没有明心见性的人，都没有消化《楞严经》的“胃”！因为《金刚经、心经、坛经》吃透，就能明心见性。没有明心见性，说明没有把《金刚经、心经、坛经》吃透。慧能大师的师父弘忍给慧能讲的是《金刚经》，领会经义“应生无所住心”的慧能就成了“六祖”。那时候的《金刚经》根本没有任何的咒语与真言。
慧能大师有师父，慧能大师的师父没有给慧能大师讲《楞严经》！请问读《楞严经》的你，你觉的你的造化能超过慧能大师吗？！
你都不会分辨别人写的文章里面有妖魔邪说，说明你没有“火眼金睛”，说明你不懂《金刚经、心经、坛经》，你去读《楞严经》会让你成为混蛋，因为《楞严经》里“你不懂的海量词汇”会让你的大脑受伤！
都不会分辨别人写的文章里面有妖魔邪说，不认识穿着袈裟的魔王是什么样子，不能去施无畏揭露魔王真面目，这样没有正气的人去读《楞严经》，都是好高骛远、贪大求洋、走火入魔的法奴。】