认识宗教 放生篇（六十八）放生是魔子魔孙在上演欺世盗名的“瞒天过海”把戏
创建轮播 添加描述 说明：这篇文章不只是只说佛教的，也适用于道教。
一、杀生及放生的果报是什么？回答：杀生也有很多形式与含义。
1、杀死罪大恶极的人，是保护更多的善良不受危害，这种杀生是善行、义举。
2、“杀生的职业者屠夫”这个职业不是那么好干的，也有很多屠夫的生意不好甚至亏损的，因为他的使命不是“带着屠刀转世”的，杀生也有特定的人群来维持物种的“生态平衡”与社会进步，是天命所在。只要老实本分只取应得之利，而不奸巧欺诈，纵是杀生无数也是允许的。
3、平天下乱的治世将军，是上界的武职杀星下凡转世，他们的使命是扫除邪恶所以杀人无数，尽管很多将军有各种形式的死亡，但是善始善终的完体将军也有不少。当然，杀生的果报有的是应在现世自身、有的是儿孙后人；正义的杀生福泽自身及后人，非正义的杀生与正义的相反。
放生也有很多形式与含义，并不只是自己买来动物放掉。
1、容人容物、宽宏大量、成君子之美，没有妒贤嫉能之心，才是最大的放生。因为人是诸“生”长，人的灵性最高，所以知书达理，做谦让君子、让贤后人、不压制贤能，才是放生。
2、买来动物放生容易；放下自己、牺牲自己，去成全一个别人很难。
3、修道无你用心处，你一用心，即是在远道。你不用放生动物，你平时只是成全君子之美，就是放生，且此放生胜过彼放生很多。你平时随时“放生”无数，生生就在你身边，极乐世界就在你身边，何求什么名相“果报”？！
4、为果报、消灾而去放生，果报甚微，几乎没有！“放生动物”也不是哪个教的教主所提倡的。
二、应该怎么放生，应该有什么仪式？回答：修道无你用心处，你一用心，即是在远道。有心便是凡，无心便是佛。何况“放生动物”也不是哪个教的教主所提倡的。你说这个“作秀”给人看的“仪式”应不应该有呢？有仪式，就是魔子魔孙在故弄玄虚、在上演欺世盗名的“瞒天过海”把戏。你没有谦让贤能的君子风度，放些动物能有什么果报？可想而知！
不管哪个教的教主都没让人买来动物去“放生”，教主的要求只是“戒杀”而已，“戒杀”就是在“放生”了。“戒杀”与“买来动物去放生”完全是风马牛彼此不相及的概念、事情。
“画蛇添足”、不知道什么是佛法的道外人由 “戒杀”衍生、制造出“放生”这个“有为法”，只是为了展示自己的“假慈悲”！是虚伪的人在极力树造自己的“慈悲形象”，其实是误导世人学佛的趋向，其实是不折不扣的曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！
学佛的人不知道“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”这句话，不知道什么是“有为法”，都是学佛的混子！一边穿着袈裟，一边造作、宣扬“放生”这个“有为法”，都是魔子魔孙在害人慧命！
是谁在造作、宣扬“放生”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。《金刚经》 “若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。
你造作、宣扬“放生”，是因为你心中有“众生”色相的缘故；你造作、宣扬“放生”，是没有觉悟的“人”在攀援于“众生”外相，就是你还有“人相”未除！不能证得如来清净觉。
你造作、宣扬“放生”越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在曲解经文、谤佛毁法、讹传教义、害人慧命！。就是你还有“众生相”未除！不能证得如来清净觉。你造作、宣扬“放生”希望“众生”活命长寿，这是你在赋予它们的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。
《金刚经》“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。不知道什么是佛法的人， 你造作、宣扬“放生”，就是没有“离一切相”，而是去关注身外物；就是没有做到“不应住色生心”，就是为“放生”这个“有为法”而生心。修佛、学佛是“应生无所住心”，是“佛向性中做，莫向身外求”。与修佛、学佛背道而驰、反其道而行之的“放生”，是魔王给“法奴”的玩具！

三、《金刚经》“不住色布施，不住声、香、味、触、法布施。菩萨应如是布施，不住于相”。
很多寺院都有“放生池”，很多人都把他们放生“布施慈悲”的照片拍下来，发到网上，生怕别人不知道自己的“慈悲心肠”，这是走火入魔的人在“住色布施、住声、香、味、触、法布施、住于相”，这都是与《金刚经》的经义截然相反的行为，也是他们“学佛”却不知学“佛”的什么的缘故，同时也是“乐小法者”在“著我见、人见、众生见、寿者见”。
穿着袈裟的魔子魔孙“放生”些畜生是在炒作自己的“慈悲形象”，其实是为了掩盖自己“谤佛毁法、害人慧命”的罪行而为自己量身制作的“瞒天过海”的闹剧！
佛祖：放生，不放在心中才叫真放生。“放生池”妖魔入宅，不明佛法。
“提倡力行放生是世尊金口宣说”吗？回答：不是。世尊只是说“戒杀”。
放生是：还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，问：是这样吗？回答：不是。人若行善，处处都在放生。
佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！
不只是“放生”，你就是把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。
有心便是凡，无心便是佛。菩提本自性，起心即是妄。
舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。
“放生”是你这个凡人起心后的妄念所致的“颠倒梦想”，是你心不止无法到岸，不能成为舍利子的主要原因。把自己的智慧放出来，有了看破“佛、佛法”都是应该就是放弃的“法船”的智慧了，再帮助众生把智慧的生命放出来，那才叫真正的放生。
四、 在市场上买来的“动物”多数都是“饲养”的，或者是经过了“长途贩运”，你们把饲养的它们投放到“野生”的环境中去，它们会不能适应环境、没有生存能力，你们的“放生”会让它们“生不如死”的！
与其让动物在不能适应、“生不如死”的环境中深受磨难，你用这样残酷的形式慢慢的折磨它，你说你是在显示你的慈悲心呢？还是在显示你折磨生灵的妖魔心呢？倒真的不如尽早杀死它，以便让它早日得到解脱，你说呢？也会对投放地的自然生态造成“不平衡”！
佛陀说法四十九年，说的都是让人“认识自性”的不二佛法，从没有说过、更没有做过“买来动物去放生”动物的言论与行为。道祖的《道德经》流传千古，没有半句“放生”动物的言论！张陵、王重阳、丘处机也没做过这些事情。 “放生”这个“有为法”，是魔王强加于佛教、道教的，是魔子魔孙才做的事情。
你虽然“学佛”了，却不知道什么是悟空成圣的“不二佛法”，你虽然“吃素了”，也一定会因为谤佛毁法而害人慧命！ 你一边“吃素”，一边烧香磕头、念佛号，一边让别人烧香磕头、念佛号，虽然嘴里没“吃荤造业”，但是却在用实际行动谤佛毁法、害人慧命，不知要比“吃荤”的罪过大多少倍。
不能像佛陀那样成为一无所有、居无定所“《遗教经》已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活、为解脱故，自降其身而行乞也”，反而住在皇宫般的寺院、穿着一尘不染的代表皇权的黄色袈裟，他们不但不能传承“明心见性的不二佛法”、不能报佛祖的衣食之恩反而谤佛毁法，那其实就是“人生不得志的失意人群”在发泄对世俗的“嗔恨”，其实就是“心不能素”的表现，他们虽然“食斋持戒”不过是上演瞒天过海的闹剧罢了。
人类饲养畜生就是为了改善人类的生活质量的，如果人类不去饲养畜生，畜生们会因为生态的变化而绝种。如果人类不去饲养畜生而屠宰它们，那些丧失智慧、罪大恶极、失去做人资格的“人”将无法遭受轮回的报应，致使六道轮回发生障碍！适当吃些荤腥，只要心地善良，是个问心无愧、正直善良的好人，并无大碍。
凡俗人适当的吃肉杀生，只要平时做到正直善良、问心无愧，将来“不一定”堕地狱，就是到了地狱也会在“平民区”自食其力，因为地狱是专门针对做不到“正直善良、问心无愧”的人而设的。因为很多人就罪该千刀万剐，就不要说就该让人吃、遭受“转世报”的愚昧无知的畜生了。
五、有人说“放生诸功德最为第一”，什么是“功德”呢？
慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。
若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
《金刚经》“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”。由此而言，有些人常挂在嘴上、鼓吹宣扬的“功德最为第一、功德殊胜、功德更殊胜”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
六、【1、佛祖所做《慈悲》节选：
动物种类，根据生性，分清善恶，理智而行，救善真善，灭善作孽。
顺恶孽行，灭恶善行，智慧救灭，才算慈悲。
有虫侵害，应该消灭，如若不灭，等于纵容。拖延下去，后患无穷，唯有消灭，才能根治。
传病毒类，比如苍蝇，飞到厕所，飞上垃圾，飞到厨房，飞到餐厅。虽不咬众，排卵污染。
处处传毒，引众生病，飞来飞去，扰乱清净，此类不灭，就是愚昧。如果放飞，放者造业。
又如蚊类，吸血为生，传染病毒，危及生命，放走害众，放者同罪。灭度此类，理智慈悲。
糟蹋粮类，比如老鼠，虽不咬众，乱啃家具，家具装饰，人生必备。不可破坏，应该爱惜。
五谷杂食，粒粒汗水，供养众生，切莫浪费，糟蹋破坏，罪中加罪。灭度此类，理智慈悲。
水中鱼类，以大吃小，它们本性，无法改变。作为人类，保护水源，控制饱和，才是慈悲。
山上兽类，性情凶猛，吃肉为生，善恶不分。但对人类，利大于害，倘若遇到，理智防备。
天上鸟类，食虫为生，利益植物，鸟语动听。尽力保护，才算慈悲，地面青蛙，专吃害虫。
利益人类，不脏环境，尽心救度，才算慈悲。水中鱼类，以大吃小，它们本性，无法改变。
作为人类，保护水源，控制饱和，才是慈悲。爬行动物，又如蛇类，有恶有善，理智分类。
善性蛇类，懂得人性，你不沾它，它不害你。如果看见，劝走放行，切切不可，打死造孽。
恶性蛇类，敢吃人类，如果发现，智慧消灭。
家养动物，养意分类，干活牛马，饲养干活，辛苦劳动，服务人类。
不为食养，养义而行，若杀吃肉，如杀恩人，应该关爱，才是慈悲。
猪类禽畜，供养人类，若不杀吃，没人喂养，以身报恩，才能延续。
长大可灭，一次致命，不可折磨，残忍杀害，食者无罪，参加轮回。
也可修行，积德偿还，修行弟子，按律而食，仁慈消灭，无功无罪。
2、《释疑宝卷》释迦牟尼佛 降 庚申年（1980年）五月初一日
佛学的理论是不能离开事实，所以六祖《坛经》：“菩提在世间，不离世间觉；离世觅菩提，恰如求兔角”，就是说：要觉悟真正的佛法，绝不是捕风追影，在虚幻不实的经义中可以求证明道也，必须用人事牵系之暴乱动摇当中，磨炼真性。
佛众出家，亦必得体念这一点，不要存有“隐姓埋名，不理世尘”的观念，若是这样，则天地养这种人何用？与行尸走兽何异？更如何能发出：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”的大愿呢？
吾佛，教人戒杀生，乃是佛眼观察众生，无有高下，大至人命，小至蚂蚁，皆不得故意杀害。但是，此中有大原则在也，佛陀主张杀一人而安天下，或杀一救多人时，在所不戒。反而是，应杀不杀，假仁假义，姑息养奸，造成大患，小慈而生大祸害，亦是不明佛法、戒杀真意。此时，应杀者杀之，不但无罪，而有大功。但是，佛教开杀，应有原则性焉。
一、该杀或被杀，不得有怨敌之心，而须有护法、济世之想。二、对该杀之人或生物，有怜悯同情心，可怜他们为业障，五蕴蒙蔽良知，枉入邪道，为免其多造杀业，入无间地狱之故，令其身死，现在杀他，其实是度脱他，今天恐其一再堕落，又无法劝他悔改，不得以杀止之。三、今日开杀戒，是为了解救广大的生命财产，以及百姓道场的安危也，虽杀人不乐，亦毅然杀之。
瑜珈论菩萨戒本有云：“如是菩萨见劫盗贼，为贪财故；或复欲害大德声闻、独觉菩萨；或复欲造多无间业。我宁杀彼堕入地狱，终不令其无间业成，受无量苦；如是思惟，以怜愍心，而断彼命。由是因缘，于菩萨戒，无所违犯，生多功德”。
所以，今天吾佛降下此文，并非佛教主杀，而是修行、信佛、拜佛，应该明白事情的因果关系，了解戒杀真正意义。恶人反攻善良，乃是正义与邪魔的战争、真理与鬼魅之斗法。“三民主义”合乎“天、地、人三才”正气，将是世界之引导，大同盛世的南针。若是暴寇交攻，眼见不救，道场沦亡，逃避弃国，是地狱种子，极乐佛境是不会为这种人开门的呀！】
七、【 题目：中国的“放生”乱象
“放生”成为了中国人行善积德的常用方式。但因为缺乏科学指导，加上功利驱动，“放生”变成“杀生”的乱象屡屡上演，让这一常人眼中的善举变得粗暴而又残忍。
同样是将野生动物放归自然，和西方国家系统化的野生动物复健行动不同，中国的“放生者”往往只关心最后一个环节，而且常常因为缺乏科学指导，将“放生”变成了“杀生”。
1、图为2009年6月，第二届广东休渔放生节上，一只不愿下水的“小海龟”被工作人员奋力掷进了南海。经过鉴定，那是一只原产于云南、广西的国家二级保护动物，被世界自然保护联盟列为濒危物种的缅甸陆龟，即便是在淡水里也无法生存。
2、2009年6月21日，福州爱鸟人士“放生”数小时后就有大量鸟儿被车碾死，隔天就有毫无野外生存能力的小鸟饿死。
3、在山东泰安大津口乡，由于外来松鼠啃食、摘取核桃导致当地核桃种植户损失惨重。泰山森林病虫害防治检疫站一名工作人员称，松鼠之前不是泰山上的物种，大概15年前开始在山上发现，基本上都是市民盲目放生的，由于缺少天敌最终导致泰山松鼠泛滥。图为2012年8月29日，村民抓住的松鼠。沙岭村五组村民孙殿峰说,全组共有39户,往年核桃产量总共两万多斤,产值近20万元。“今年基本全部绝产。“图为2012年8月29日，核桃树下被松鼠吃空的核桃扔了一地。
4、“放生”最基本的原则是不能影响他人正常生活，更不能危害公共安全。2012年5月31日上午，来自北京的40多名“放生客”驾车来到河北省兴隆县苗耳洞村，在村子附近“放生”了上千条蛇蟒，引发当地人蛇冲突，造成了恐慌，村里不得不发动40多人组成打蛇队清除蛇患。
5、2012年7月3日，北京大观园湖岸旁，安徽籍在京做餐饮生意的潘正斌准备将他买到的鳄鱼龟“放生”到湖中。据了解，这只鳄鱼龟是一个人准备将其卖到饭店时被他花2000多元买到的。由于职业的原因，潘正斌认为这种龟是一种很珍贵的龟，起码要几十年才能长到这么大，“被吃掉太可惜”。而实际上鳄鱼龟原产北美洲和中美洲，同样属于入侵物种，而且具有极强的攻击性，会对当地生态系统造成威胁。
6、2007年7月28日上午，沈阳五里河公园岸边10余人下水争抢捕捞牛蛙、甲鱼、鱼类等生物。此前，重约1吨的动物投入浑河“放生”。
7、图为2006年5月5日，农历四月初八，也是佛祖释迦牟尼诞生日，北京后海广化寺举办盛大的“放生”法事，许多甲鱼和活鱼被“放生”到后海里。
8、“放生”行动往往场面壮观，但短时间内引入过量物种，会打破当地生态系统的原有平衡，在快速消耗当地原有的生物食料后，还会影响到该物种自身的生存。
图为2007年7月10日上午，安徽蚌埠森林公安将查获的2吨青蛙一口气放回一片稻田里。
9、在人工养殖的环境下，许多动物已经丧失了野外生存的能力，一经“放生”，会造成大量死亡。图为2009年6月21日上午9时，福州一些爱鸟人士把从鸟贩子手上购买的小鸟在北峰“放生”，其中有丝光椋鸟、珠颈斑鸠、暗绿绣眼等珍贵鸟类。
10、 2012年9月1日上午，北京什刹海前海水面上出现大量死鲇鱼。据了解，这批鲶鱼是前天上午“放生”的，数量约有上千斤。专家表示，鲇鱼放入水中后会吞食小鱼，容易造成食物链的紊乱。另外，被放养的鲇鱼多为人工饲养，不适应什刹海的水体环境，因此造成大量死亡。
11、2005年10月17日，来自北京、上海、广东、湖南以及新加坡、香港等地各界人士自发捐助10多万元从广州、海口市场买来48只山龟、1000多条毒蛇和2000多只各种珍禽小鸟，在海南万泉河畔“放生”。图为一笼子毒蛇被“放生”。海南万泉河畔，被“放生”到水里的毒蛇四散游走。
12、龟类一直是“放生”的热门物种，而其中大部分都是价格便宜的巴西龟。而事实上，巴西龟是世界公认的“生态杀手”，由于适应性和繁殖力非常强，如果把它“放生”，因为基本没有天敌，很快就会大肆侵蚀生态资源，严重威胁本土野生龟与类似物种的生存。目前，巴西龟已经被世界环境保护组织列为100多个最具破坏性的物种之一，也已被中国列入外来入侵物种，禁止“放生”野外。图为2009年6月30日，重庆海棠码头，一名妇女手拿准备“放生”的两只巴西龟。
13、“放生”已经催生出一条新型的“产业链”，有些人为了完成自己“放生”动物的心愿，会与经营者预定需要的动物，经营者则根据市场的需求向那些捕鸟人、捕蛇人下定单，捕捉者再按定单去捕捉，然后将捕捉到的动物送到市场，由经营者把动物贩卖给顾客，由此形成了一条恶性循环的链条。图为2011年3月30日，上海城隍庙九曲桥附近，一名商贩销售“放生龟”。
14、根据观察显示，高达75%的鸟类可能会在放生五天后死亡。这个数据还未包括在捕捉及运送期间死去的雀鸟。台湾在2004年的动物贸易报告中更指出：每放生一只雀鸟，最少有10只鸟已在捕捉及运输途中死亡。图为2009年11月1日，浙江温州，志愿者正在灌木丛中解救被困在网上不停挣扎的禾花雀，一群专业捕鸟的不法之徒在该村的一片农地上布下230余张网捕鸟。
15、2012年8月13日，江西省九江市一位好心市民花1500元从乌龟贩子手中将一只庙龟买下并准备放生。卖龟男子声称这是本地“百年神龟”，高价向市民兜售，致使不少人花了千元以上的高价买来“放生”。经过执法部门调查了解，这些男子销售的乌龟叫庙龟，产于泰国等地，是以食品的名义从境外进口到国内，零售价每公斤仅为30到40元。因体型较大，一些不法人员用它来冒充“百年神龟”招摇撞骗。
16、“放生”活动中的另一奇景是“前脚放，后脚捞”，许多围观者在“放生”活动结束后就投入到捕猎大战之中。图为2003年1月10日上午9时，湘江长沙段毛家桥码头水面上，大批市民前来捕捞当地一座寺庙刚刚“放生”的上万条鲤鱼。这些鲤鱼基本上来自水库，从市场上运来时已经不是很活跃了，加之不熟悉湘江里的水情，被放生后全聚集在岸边的浅水区域，几乎被一网打尽。
17、2012年7月，20多位神秘人士花费50多万元购买了约一万条美国红鱼，在胶南市积米崖码头“放生”，一时间码头附近海面上万鱼争游，引来大批市民争相垂钓。图为一位市民展示钓到的美国红鱼。
18、2011年8月13日下午，北京雍和宫北侧的护城河有人放生黄鳝，一名男子带着渔具前来捞黄鳝。
19、2006年8月8日，“中元节”期间，北京万佛华侨陵园，几位市民在“放生”前合十许愿。随着“放生”规模日渐增大，种类越来越多，符合生态学和生物学的理性知识并未得到相应的提升，这就让“放生”逐渐成为一种杀生的“歧途”。
如此放生，没有丝毫功德可言，反而增加无穷的杀业，有智之人当细审之。
自己永久素食与劝人素食，才是最大的放生！】
八、今天宗教内部穿着袈裟、道袍的“乱臣贼子”都在给死人、动物、甚至植物“念往生咒”办理“皈依”，那是败坏正法的魔王疯狂炒作自己的表现！
学道、信佛是自愿的！人家活着的时候不信仰、甚至都不知道佛教，你偏要让人家在死后“皈依佛门”，人家连“鬼门关”都出不去，到哪里去跟你“念佛号”执着名相而入魔啊？！你为什么乐意给死人当“师傅”啊？难道你是鬼王吗？！
人家动物不知道什么是佛法、佛号、佛，你却一厢情愿的、强制性的让听不懂“人话”的畜生“跟你学佛、成为你的弟子”，你说你是多么的混蛋、混张啊！你为什么乐意给畜生动物当“师傅、首领”啊？难道你是畜生道的魔王吗？！
九、“清早，园林把街边的—棵大树伐了，想想昨日它还在路边屹立，挺拔，可转瞬只剩—个树桩，只有那—圈圈的年轮还记载了它的存在，很伤感，为它诵了往生咒”，这是可笑的法奴才做的贻笑大方的闹剧！
请问：你是谁啊？！你为植物（动物）“诵了往生咒”，植物（动物）就“往生”了？！请你到西天去看看，你念过“往生咒”的植物（动物）在西天吗？！你也不看看你办理过的“植物（动物）”是否在西天，你也不看看你的“往生咒”是不是管用，你的脑子就这么简单吗？你是畜生吗？！你这种人如果都能到西天的话，西天将是一个疯魔病人聚会的疯狂世界！
（有个妖魔的“代言人”看了上面的文章，狡辩说“放生是培养慈悲心的一种方式；放生是放掉心里无尽烦恼众生”。很显然，他对上面的文章没有看到心里去，本来上文就有回答他的话，他却视而不见。
他的心里为什么会有抵触情绪呢？因为这个烧香磕头的“法奴”，有个六千年的妖鹿附在他身上，他就成了妖魔的代言人，所以他会为他们自己走火入魔、荒唐可笑、愚昧无知的行为做辩解）。