认识宗教 易经篇（五十四）之一、关于中华文化之源根本 中华第一经《易经》
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（十）从中华文化之源根本 中华第一经《易经》到《连山》《归藏》乃至风水
人类有很多文化，他们都是人类智慧的结晶，而人类的符号与文字的出现与应用是人类智慧结晶中的“上品”。很多民族都有自己优秀的古文化，但是随着岁月的流逝与特定的历史原因，都没有完整的传承到今天，永远的成为了他们民族的的不可再生的、延续的历史。比如玛雅文化、巴比伦文化，印度的佛教就在十三世纪初在印度灭绝。有个外国的教授曾经对中国人说“很羡慕你们可以与几千年前的古人沟通”，就是因为我们有着一直延续至今近七千年的文字与符号的文化。
很多人不知道代表我们五千年文明的书是哪本书？这本书是“人更四圣，世历三古”的《易经》。《易经》是“独尊儒术”以来的第一经，道教三玄（《周易》《老子》《庄子》）的第一玄。
十七世纪初的意大利传教士利玛窦就把《易经》传到了西方，最早西方出版的译本是比利时的传教士柏应理（1623-1693），德国的莱布尼兹的二进制也是看到了易经的排列后才发表的，之后法国的传教士白晋、马约瑟、傅盛泽、雷斯孝、宋军荣、；英国传教士利亚各、麦格基、；德国传教士卫李贤；法译本的比利时的哈雷兹、普里高津、李约瑟、爱因斯坦、、解放前早就传遍西方。外国很多年前很多大学就有风水课与易经研究机构，现在每年美国的易经书籍销量达十余万册、、。
黑格尔自己公开宣称，他所创立的辩证法，就是来源于中国的易学文化。量子力学的创始人丹麦物理学家波尔提出互补性概念合并协性原理时，总觉得语言叙述不能充分表达原意。1937年在孔庙看到了用阴阳鱼构成的太极图是大为惊讶，认为太极图是他的思想的最恰当的表现，因此选中了太极图做他的族徽。
西方哲人荣格在《周易》英文再版序言中说：“谈到世界人类之智慧宝典，首推中国之《易经》，在科学方面我们所得到的定律，常常是短命的，或被后来的事实所推翻，唯独中国的《易经》，亘古常新，相延六千年之久，依然具有价值。《易经》本身不提供证明与结果，他不吹嘘自己，要接近他也绝非易事。”
韩国人说：易学理论精辟而深奥，成了中国哲学和自然科学的胚胎，因此历来解说周易的著作相当可观，从先秦时代一直到近代易经和易典的相互完善已经诞生了三千多种周易系列的文献，如此浩大的易学研究，形成了中国易学史的大传统，形成了自然科学、社会科学、哲学融合在一起的庞大的文献体系，这无疑是中国文化无价的文化遗产。
现代通用的名词典故“人文、文明、革命、、”早就出现在《易经》中，我们的古人从来都没远离过我们，一直不离不弃的在教导着我们，这就是我们的中华文化。中国古代思想史上最早表达天人合一哲学思想的的元典之一是《周易》，在某种意义上是人试图窥天以实现天人合一的凭籍。周易文化的社会作用：通达天下事理、安定天下大业、决断天下大疑、化成天下大教、推动社会文明、加强国际文化交流。
一位在加拿大留学获得博士的中国人，他的加拿大教授问他要一本中国的《易经》，他竟然不知道中国有这本书、、。中国人你好：你对中国的本土文化了解多少？你是个什么样的中国人？你是个外国人临时投胎到中国的？谁把你养大的？
一、《天堂游记》记载：木公下凡为伏羲，为道统始。【问：1、道教教化万民的正式开始是始于“分阴阳”“设卦”的伏羲吗？2、伏羲“分阴阳”“设卦”，到今年的2011年，是6788年吗？
回答：1、是的。画八卦，分阴阳，定礼仪。2、是的，差不多6788年。我：弟子拜见伏羲。八卦是由您画作吗？伏羲：神圣传话，由我宣言。我：至今大概有多少年了？伏羲：6783年前成型。】
二、当时伏羲只分出八卦吗？他是怎样凭八卦定吉凶的？“只以阳为吉，以阴为凶”是这样吗？回答：伏羲：是的。伏羲：也不完全对，只是一个演变的过程。就像阳人住阳宅，亡人住阴宅一样。
三、周文王被囚禁期间把伏羲八卦演变成文王六十四卦，到现在多少年了？
我：中天弟子圣灵子拜见周文王。周文王：请起。我：谢文王。此次来问一下您是否是在囚禁期间把伏羲八卦演变成文王六十四卦，且距今有多长时间？周文王：囚禁期间吾有演变的想法，很容易就整理出来了大纲，但没实施。是在后来出狱后整理出来，前后用了四十多年。吾当时只是笼统的记录的一下，后来的那些卦辞都是后人根据我的记录附加上的。其实那些卦本身就有很多的深意。看卦的时候了解下我的那些卦辞即可。距今年的2011年有3520年。
四、“文王作彖辞、周公作爻辞”事实是这样吗？这里的周公，是指周公旦吗？ 回答：不是，是很多的整理者，学者附加上的。另有其人，是个乡土人士。
五、当今《易经》卦象与爻辞大有违背的地方，后然应该怎样取舍而断卦？回答：先看看卦象，主要看你要预测的是什么事情了。卦是死的人是活的。
六、卦名吉，而彖、象、辞意凶，辞意吉而爻不得位，如何断卦？回答：依天行事，不吉也吉，逆天行事吉也不吉。
七、很多无文理、读不通的词句，是本来太古奥？还是衍漏错失？回答：大多是衍漏错失，大道至简。
八、爻辞本无句读，是谁率先添加？允许继续完善吗？回答：不允许完善。越完善罪过越大。孔子后第十辈孔哲率先添加。
九、因为孔子为《易经》作了“十翼”，后来汉武帝罢黜百家独尊儒术，于是孔子的后人就把《易经》列为“儒家经典”，这样对吗？
回答：孔子写过有关易经的三篇文章，“十翼”不全是孔子做的，是后人加的。在孔子后第十辈有个叫孔哲的“整理完善”了很多，其中包括孔子的原话。把《易经》列为“儒家经典”是不对的，把孔子“崇拜的”书列为“儒家经典”怎能说得过去？是斯文的读书人得志后巧取豪夺的具体表现。
十、孔子做的“十翼”皆解当初之意，“儒家学说操控了孔子之前的夏商周易，大大脱离了古易本真”这样说对吗？回答：不正确，各有各的特点，不能说是脱离。它们蕴含的内容不同，所以说不上操控，至于孔子的周易能流传下来说明，孔子的周易更适合时事。
十一、朱熹的《易学启蒙》《周易本义》被现代的一位教授批判说“因为存在一些违反易理的错误”，【是这样吗？回答：不全是。《易学启蒙》《周易本义》虽然里面有些不当之处，但总体上来说还是比较周全的。】
十二、关于“方明”。中国古代的方明神器（神明）。古代的方明神器是一长宽高各四尺的立方体，“加方明于坛上而祀”的用途是解决“邦国有疑”。那么易经讲的“用则久通神明”，【1、就是说“应用的时间久了，就精通了方明这个礼器的作用与深意”这样对吗？
回答：“用则久通神明”这句话，是说我们所运用的文化、知识时间长了，就自然明白其中含义。就像“书读百遍其义自现”。礼器是个物体，所蕴含的内容很少。
2、就是说：应用的时间久了，就能沟通鬼神、神灵而明白不惑。这样对吗？回答：不对，应用的是知识，不是礼器。】
十三、所谓“以通神明之德”就是以通方明神器之德。由此可知，《周易》里面所说的“神明”，就是指“方明神器”而言。【问：这样说对吗？回答：不对。神明是指神圣，神无方、体无形的神圣不是神器。】
十四、《彖传》“神道设教”，是法天以治民之事。【问：这里的“神道设教”，是不是还有“神圣设立道教”的意思？回答：不是。意思是以神圣的道来教化世人。 】
十五、香港学者何世强先生说“国君在卜筮前先祭祀天地神祗，而天地和四方的神明便是以方明来代表”。【问：是这样吗？回答：不是。是心是佛。方明，最多可以说是与神圣交流的物体，但不是神明、神圣。】
十六、1、宋代的理学家朱熹说：“伏羲画卦只就阴阳以下，孔子又就阴阳上发出太极”。【问：是这样吗？回答：不是，一阴一阳，阴包阳，阳包阴，世间万物莫不含阴阳。八卦是太极更深的道理，比太极更深一层。】
2、朱熹说“伏羲画卦，皆是自然，不曾用些子心思智虑，只是借伏羲手画出耳”【问：伏羲真的“不曾用些子心思智虑”就轻而“画卦”吗？回答：不是。没有不动手就吃饱饭的。】
你去问问朱熹老夫子：【3、他是怎样知道当年的伏羲“不曾用些子心思智虑，只是借伏羲手画出耳”？是谁“借伏羲手画出”的？回答： 猜测，因为八卦很简单。 东华帝君（木公）“借伏羲手画出”的。】
4、朱熹这样说的依据是什么？难道朱熹老夫子当时已经“得道成仙”可以去查证伏羲？回答：依据是历朝所作易经象64卦比伏羲所画八卦要难的多，盲目下结论。当时没得道。
十七、朱熹曰：至康节先生始传先天之学而得其说，且以此为伏羲之易也。【问：1、按朱熹所说，那麽所谓的“先天八卦图”是邵康节自作的吗？回答：不是。】
2、《正统道藏》有陈抟（麻衣老祖）所画《帝出震图》，【是这样吗？回答：不是。】
3、“先天八卦图”是传自陈抟（麻衣老祖）吗？回答：不是。
十八、朱熹曰：康节说伏羲八卦，乾位本在南，坤位本在北。【问：1、“伏羲先天八卦”是来自邵康节吗？ 回答：不是。】
2、伏羲当年“圣人设卦”真的是“乾位本在南，坤位本在北。”【与今天的“后天文王八卦”迥然不同吗？回答：是的，不与今天的“后天文王八卦”相同。】
十九、现在有个北京市第七八九届政协委员的中华周易协会，推翻现有的“文王六十四卦”卦序，依照“以日月影像定卦，按著先阳后阴，日月自然运转而排列。正是一个“人法地，地法天，天法道，道法自然”的自然排列的八卦太极”，称为“庚氏顺其自然太极八卦”（中国第三八卦）。【问：这个会长是否走火入魔？还是原来的卦序没有“顺其自然”？这个会长会因为超过文王、破迷开悟有功而“得道入圣”吗？回答：是走火入魔。不会超过文王。因其还没明白真正的卦意，所以所创的“中国第三八卦”无任何意义。】
二十、易经的八卦符号阳爻与阴爻是如何衍变、发明而来的？后人多猜测：“结绳打结、男人女人的生殖器、占卜用的竹节与蓍草、日月、奇偶、、”等。【问：当年伏羲设八卦符号阳爻与阴爻的依据或灵感是什么？ 回答：神圣传话：依水中鱼所作。】