认识宗教 师父篇（二十八） 不要迷恋幼儿园的老师不放（所知障与我所知障）
创建轮播 添加描述 我们从小接受教育，自今经历了很多老师的教导，我们才能在今天坐在了电脑面前。我们都忘记了最初的教导我们的老师，那就让我们再去幼儿园看看幼师是怎样教育儿童的吧：幼师像慈母一样的无微不至、精心呵护、循循善诱啊、、。在没有遇到小学老师之前，幼师是启蒙老师，是有着母爱的启蒙老师，我们像爱母亲一样爱着启蒙老师，所以“不允许有人说我们的老师不好”。
终于，我们在幼师的教育下成长，我们终于、终究要走出幼儿园，去读小学、中学、大学、、，我们还会、还要遇到很多老师、无法拒绝更多人对我们的教育、知识的传播。我们的教育家这样教育我们“必须像蜜蜂一样，采过许多花、、”。佛陀也不是只有过一位老师！
一、我们感激幼儿园的老师带着母爱的启蒙，但是我们还要勇于离开他去成长，离开他去更好的成长也是启蒙老师的初衷。我们要让启蒙老师为我们以后的博学而骄傲，而不是死活不愿离开幼儿园，只因为不能辜负“曾经”爱过我的启蒙老师。
玄奘大师有过多少师父？大家去看看他的《大唐西域记》（伪造的）就会知道、、。慧能大师听到有人念《金刚经》之后才去见五祖的，不是在念《金刚经》的启蒙老师那里得的道。博学多才，需要多个师父的教导。广学博文，需要广大的心胸去容纳。“一叶障目”是怎样造成的？是一位师父的原因。我们的格言“拜师的，不如访友的”，是颠扑不破的真理！
二、可以理解人们在需要安慰的时候遇到启蒙老师，但是我们没必要因为他迎合了当时的空虚，就要让他成为自己终生的“怙主”。就连曾经风雨同舟、相依为命的夫妻我们都可以以离婚的形式抉择，“被加持过智慧的佛子”怎么死恋着“启蒙老师”不放？！
如果你的启蒙老师他的“人中”没有胡子，他最多是个“形不足”的学人，不是名家大师的最佳形象。“剃掉了胡须”，他的“人中”部位也没有长胡子的汗毛孔！《相学》这样说：人中无髭一世穷。不知自足，好高骛远，常遭无形的失败。人中部位，有着画龙点睛的重要性！无论他的头有多么圆，五官有多好！
三、“幼儿园”的师父让你念“佛号”、给各种“名相”烧香磕头，那是“幼儿园”的师父哄你不哭、让你玩耍的。如果你几十年如一日的坚持那样做的话，是在上演甘愿让“幼儿园”的师父哄你一辈子的荒唐闹剧，因为你永远停在了“幼儿园”的水平上！
“八万四千法门”是接引“初级”的好道者的名相形式，你要想升级到小学、中学、大学、走向社会，必须抛弃“八万四千法门”而悟空。不达教主深意，曲解圣义，以讹传讹，枉费神圣传法度人济世心！
四、你师父不告诉你“正法本一无二”的道理， 你师父没有“正法本一无二”的概念与意识，他就是败坏正法的魔王。如果你师父不告诉你“与明心见性的不二正法不同的都是魔法”，他自己就是谤佛毁法的魔王！
如果你师父不告诉你“与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经与魔法”，他自己就是谤佛毁法的魔王！如果你师父不告诉你“神像、佛珠、木鱼、、”都是“有为法”，都是魔王给法奴的玩具与枷锁，他自己就是“披着羊皮的狼”！
如果你师父不让你去积极的见义勇为、揭露魔王真面目、替天行道，反而让你“慈悲、包容、不见世间过”，他自己就是从内部来败坏正法的魔王。
你不知道什么是“明心见性的不二正法”，更没有明心见性，你一定是“认贼为父”的混蛋与法奴。你都不知道修道、学佛是做个正大光明、问心无愧的人，你的QQ与微信都不能用自己的照片做头像，你一定是“认贼为父”的混蛋奴才。
你的师父如果“烧香磕头、开光、灌顶、做法事”，你师父就是谤佛毁法的魔王！你也是以讹传讹、助纣为虐、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙。
你的师父不会电脑，没有网站，他是应天应运的“师父”吗？当然不是。你的师兄没有一个明心见性的人，你一定是“认贼为父”的混蛋。你的师兄有很多明心见性后的表现，有的师兄都不比师父差，这样的才是名门正派。 如何选择师父，选择怎样的师父，对求学的人来说很重要，很重要，很重要。
师父与自己（弟子）没有可比性，因为师父是师父，弟子是弟子。弟子是来修道的，所以弟子只学师父的精华教义，不要学习师父的生活作风与入魔的做法。师父的情况与弟子截然不同，所以师父因为处在开道传法的初期虽然“犯戒”依然神通无限，没有堕落入魔的表现。并不精通三教教义的弟子则不能，何况弟子也没有师父那样的出身根基与魄力。
五、固步自封“所知障”
规律不由人主宰，不以人意为转移，佛教传来近三千，三千年变万物异。
今非昔比情不同，改天换地全变异，天传新经是正法，正法适应新变异。
宇宙演化是规律，新陈代谢自然律，吐故纳新是发展，新陈代谢互相续。
与时俱进求永固，固步自封是死期，固步自封所知障，先入为主自障魔。
自障自魔害处大，自障自害结恶果，人生敌人是自己，自障自害不知错。
鬼魔妖邪佛可治，人魔自障需自脱，自魔自障不知害，逞强好胜胡嘞嘞。
心魔自障自害己，佛言正法不肯听，我所知障是大敌，心念装满旧东西。
陈旧垃圾心腹满，清除陈念容新经，陈腐观念早过时，我所知障是垃圾。
我所知障是自魔，自魔自障害自己，古佛再来传新经，新经正法实难遇。
能得新经是佛缘，不具三缘难得经，天缘佛缘人缘备，佛灵加持才相逢。
逢经不识却反谤，非是皇胎是旁生，旁生即是邪魔怪，山妖草木转人生。
波旬子孙乱正法，混进佛门谤道行，佛魔相斗无止息，重整乾坤全扫清。