认识宗教 自性篇（一百二八）大道自古卓尔不群 随顺众生与涅槃
创建轮播 添加描述 说明：这篇文章是对“净空：度身边的人学佛要学会随顺众生”这篇短文的评论的补充整理。
一、前几天，有位网友说“佛教为了自身的发展去迎合人们的需求而衍生出很多媚俗的教义与形式”。我说：不，大道自古卓尔不群，真正的“佛”教并没有因为为了自身的发展而去迎合人们的需求，真正的“佛”教在那里从来就没动过，只是被“有眼无珠”的人所忽略而已，所以千百年来真正能到西天的人如“凤毛麟角”。
打着佛教的幌子，与“明心见性的不二佛法”无关、截然相反的“佛法”，就是我们身边随处可及、司空见惯的“为了自身的发展而去迎合人们的需求而衍生出很多媚俗的教义与形式（早晚课、晨钟暮鼓、烧香磕头、念佛、往生、开光、灌顶、做法事、放生等等）”，那不是“佛”教的，而是穿着袈裟的魔王教的。
二、“众生分别执着”于教派名相、有为法，因为众生愚昧无知，所以神圣传“无为法”度人。
佛菩萨虽然“不分别、不执着”教派之名相（知道“佛道儒耶回”都是度人回天的法船），但是佛菩萨清醒的知道什么是善、恶，什么是不二佛法、什么是谤佛毁法的魔法，什么是替天行道的贤良、什么是谤佛毁法的魔子魔孙。
1、佛菩萨随顺众生的分别执着，引导众生认识“分别执着”、看破“分别执着”、放下“分别执着”，最终把众生引向“不取于相，如如不动”的境界上去觉悟自性、最终把众生引向悟空成圣的“不二佛法”上去。
反之，一味“随顺众生的分别执着”，让人们“分别执着”于佛、佛法、佛号、净土等“名”相，让人们“分别执着”于晨钟暮鼓、早晚课、打佛七、敲木鱼、念经不悟经、死念经不知道理解经义而觉悟自性、开光、灌顶、加持、福慧双修、、等等“有为法”，让学佛人“死在法信佛、学佛、念佛号等【佛】名相上、死在法船上、根本不知道上岸、就连上了岸负舟行都谈不上”，那他就不是“佛菩萨”，而是谤佛毁法的魔王的代言人！
2、你虽然“学佛”了，却不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你就是学佛的混子，注定要成为谤佛毁法的魔子魔孙。如果你再执着于“教别、宗派”名相，而不知道五教同归而殊途的道理、更不知道“悟空成圣”才是“明心见性的不二佛法”，你都在弘扬魔法了你还以为自己是弘扬佛法的大师呢。
你虽然“学佛”了，却不知道什么是悟空成圣的“不二佛法”，你虽然“吃素了”，也一定会因为谤佛毁法而害人慧命！你自己都没度得了，怎么能度得了你的家庭？你家人就是信佛也会沦为谤佛毁法的魔子魔孙的。
3、你一边“吃素”，一边烧香磕头、念佛号，一边让别人烧香磕头、念佛号，虽然嘴里没“吃荤造业”，但是却在用实际行动谤佛毁法、害人慧命，不知要比“吃荤”的罪过大多少倍。
人类饲养畜生就是为了改善人类的生活质量的，如果人类不去饲养畜生，畜生们会因为生态的变化而绝种。如果人类不去饲养畜生而屠宰它们，那些丧失智慧、罪大恶极、失去做人资格的“人”将无法遭受轮回的报应，致使六道轮回发生障碍！适当吃些荤腥，只要心地善良，是个问心无愧、正直善良的好人，并无大碍。
4、“宁搅千江水，不扰道人心”！你这个魔王开始鼓动修道人“犯戒”了！修道之人当知“宁为守戒死，不为破戒生”，修道之人真懂得了这句话、并切实履行这句话，那才是“真的学佛”。他们俗人吃肉，是他们的思想觉悟；我吃不吃肉，是我的思想境界。人的思想境界不同很正常，应该彼此尊重、互相理解。
“学佛也能吃肉”，是不可能的，那他就不是真学佛的，是学佛的混子！“学佛也能吃肉，那我也可以学”，你学的一定不是佛，而是魔！因为佛不杀生，怎么可能吃肉呢？吃肉就是杀生！这是打着一心“弘扬佛法”幌子的人在媚俗！学佛人吃肉，这是穿着袈裟的魔王在“现出茹毛饮血畜生的原形”！
5、“学佛也能喝酒，只要不喝醉”，你学的一定不是佛，而是魔！因为“八大魔王”中的“第一魔”就是迷人真性的“酒”魔！你不知道“八魔”而喝酒，你就是守不住“八戒”的蠢猪！学佛人喝酒，这是穿着袈裟的魔王在“现出酒色荒迷畜生的原形”！
学佛人吃肉、喝酒，这是《西游记》中叫嚣着“要吃唐僧肉”的魔王的形象。“学佛”还要带上“吃肉、喝酒”这两个条件，这是流氓痞子混进佛教的表现！这是魔子魔孙穿着袈裟从内部败坏正法的表现。
为了让更多的人成为欢喜、乐意学佛的“学佛人”，就允许学佛人“吃肉、喝酒”，这是穿着袈裟的魔王在媚俗！这不是“自古卓尔不群”的大道！
6、凡俗人适当的吃肉杀生，只要做到正直善良、问心无愧，将来“不一定”堕地狱，就是到了地狱也会在“平民区”自食其力，因为地狱是专门针对做不到“正直善良、问心无愧”的人而设的。因为很多人就罪该千刀万剐，就不要说就该让人吃、遭受“转世报”的愚昧无知的畜生了。
“学佛人”虽然不吃肉、不杀生，却让人“烧香磕头、念佛号、祈求往生”执着名相，因为谤佛毁法、害人慧命，将来“一定”堕地狱！“开光神像”是魔子魔孙污蔑、辱骂神圣的行径，“做法事”是炒作自己、掩盖自己无能的魔子魔孙在上演“瞒天过海”的闹剧，这些罪过远远超过“喝酒、吃肉”的人，这个道理大家一定要懂，一定要清楚。
7、 “出家人”出行住在酒店、国际酒店，而不是一般的宾馆，都属于“奢华办道”！都有损出家人“简朴、清修”的形象，都是在给佛陀脸上抹黑！
佛陀没住过一次的酒店、国际酒店，即便是接受国王的“施舍食物”，也会饭后回到树下或者草棚（精舍）去住宿。你们自称“学佛、佛子”，你们“真学佛”了吗？请你们扪心自问！
《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王、王子、大臣、官长”。净土宗有自己的《净土五经》，是不研习《法华经》的，没必要遵守《法华经》的教义？！
就是以《法华经》为主的天台宗的开山祖师“智者”都在以隋朝王子杨广的封号为“名字”，千百年来多如牛毛的和尚都以“亲近国王、王子、大臣、官长”为荣，这是整个“中国佛教”的普遍现象！
8、贪慕“国际形象”去证婚，是名魔的俘虏！接下来“喝酒”破戒、败坏佛教形象也就顺理成章了。象净空这样不能坚持原则的软骨头，如果日本鬼子再来中国，他肯定会第一个跳出来积极的“当汉奸”的！象净空这样不能坚守戒律的人都成为了“国际最有影响力的佛教大师”，整个“佛教”该有多么肆滥啊？！

（引用：净空：有宾客问：“佛教可以喝酒？”我说可以。“佛教能吃肉？”可以，不碍事。“这样子，我们也可以学。”你想想看，皆大欢喜！）说明：多么的不知廉耻啊！“佛教可以喝酒、吃肉，任何人也可以学”，这一伙流氓强盗穿上了袈裟的形象！所有人都知道宗教人士是“不喝酒、不吃肉”的，你却“可以，不碍事”，你说你是个多么无耻、败坏佛教的“酒肉和尚”啊！ “宁为守戒死，不为破戒生”！这句话在净空面前一文不值！
人们信仰佛教不是因为佛教“喝酒、吃肉，可以，不碍事”，而是“不喝酒、不吃肉、这个不能，那个不能”戒律的约束，如果不想认知自己愚昧的行为并受到约束，人们没必要走进宗教、学佛。
三、恒顺众生，就是：要顺着众生的爱好、作为去指导他们去认清宇宙的真相，并让他们拥有认知因果轮回的大智慧、改变自己原来的价值观，真正的弃恶向善，最终引导世人回到“悟空成圣的不二佛法”上来，而不是众生想怎么样就怎么样而不加以教育、劝阻、规劝、阻拦。
1、随缘度众，就是：随着各种机缘、机会，发现人们的“喜好、作为、烦恼”，让人们认清“喜好、作为、烦恼”【佛、佛法、极乐世界】的真相，明白自己“喜好、作为、烦恼”【烧香磕头、念佛号是妄想执着】的愚痴与危害【死在了“我相、人相、众生相”上，与明心见性的不二佛法背道而驰】，改善自己的“喜好、作为、烦恼”【不取于“佛、佛法”相，悟空成圣】，让自己的思想觉悟提高、认知境界提升【弃“舟”上岸】，就是把世人引向“悟空成圣的不二佛法”上来，度大众“思想进步、简朴归真、正直善良、问心无愧、悟空成圣”，让大众人人尽心尽力、造就人们身边的“人间天堂、人间净土”。
2、 佛法的八万四千法门最终是要回到“悟空成圣的不二法门”上来才是对的！无论他是哪个宗派的大师，只要他的弟子烧香磕头、把“佛号”（或者“道号”）挂在嘴上，就是他的师父是魔王的证据！这是首先要知道、清楚、明确的大前提！
八万四千法门是针对众生的八万四千“喜好、作为、烦恼”而设的，因为“八万四千法门”因众生而有，所以不管怎么说众生都在佛法的范畴之内，所以说“佛法是活的，不是死的”，这个一定要懂得。
3、“在家菩萨如果懂得恒顺家人”，如果你的所有家庭成员、每个人都“想怎么样就怎么样”，你“恒顺家人”的结果将是四分五裂、妻离子散，“你的家庭和乐”会不复存在，更不会出现“家和万事兴”的状况。
你一味“恒顺家人”，而不知最终把家人引向何方，在没有大方向的前提下，“你就会度一家人”在法海找不到方向、不知道哪里是彼岸、迷航，“慢慢的，家人都会跟着你学佛”而葬身法海。
4、“没有分别、没有执着”是畜生不如的混蛋、神经病！因为畜生都能“分别”雌雄、老幼、黑白、刮风下雨，都会“执着”食物的好坏、地点。你为了“恒顺众生”而“没有分别、没有执着”成为畜生不如的混蛋、神经病，这是妖魔所希望的奴才形象。
恒顺众生要紧，“本钱是没有分别、没有执着”，你成为这样没有智慧的混蛋奴才，你跟他结个好缘，他对你能生欢喜心，你害死“学佛人”，让学佛人死在了“我相、人相、众生相”上，“众生因你而得度”沦为魔王的奴才，你看你这谤佛毁法、害人慧命的“功德”有多大！
5、普贤菩萨从来没有教导过我们“恒顺众生，随喜功德”，这是魔王强加于普贤菩萨的。得道之人都是“毁誉不动，哀乐不生”的人，“普贤菩萨”怎么会像个无知的众生一样贪慕“随喜功德”呢？怎么可能让佛子也都人云亦云的去贪慕“随喜功德”呢？由此而言，“随喜功德”是以讹传教义、谤佛毁法为乐、为功的魔子魔孙的畸形心态！这个“普贤菩萨”一定是魔王变化的！你们“学佛人”不辨是非、不明真理、宣扬这种妖魔邪说，这是犯了谤佛毁法、讹传教义、害人慧命的重罪！
恒顺，让众生都“想怎么样就怎么样”，而不加以教育、劝阻、规劝、阻拦，还以娇惯众生愚昧无知的言行为“随喜”纵容的畸形心态，这是魔王的邪念，是让人丧失智慧沦为畜生的魔法，这是魔王的高明！正常人的无明！神圣的无奈！
“恒顺随喜”更不是“佛经”上所讲的解脱，而是“伪经”上的束缚、捆绑、桎梏！“恒顺随喜”是我们现在“迷失自性、走火入魔、新时代的魔王级别”的人所讲的“自在，得大自在”。因为佛法是“看破、放下、观自在”，而不是、绝不是“得大自在”。因为佛门是空门，在这个空门里什么也没有，你什么也“得不到”，根本得不到“大自在”！
6、如果“恒顺众生，就是恒顺性德”是对的，就不应该有教育家、学校，也不会有佛教。古今中外的教育家与学校的存在与健全是对“恒顺众生，就是恒顺性德”的否定与推翻。
“不能恒顺众生，就是违背性德”，这是唯恐天下不乱的魔王在污蔑、丑化、辱骂教育家的言论。 “违背性德是迷，恒顺众生是觉悟”，这是魔王在混淆是非、让人是非不辨、让人以妄为常，让人丧失智慧、葬身法海的邪恶言论。
恒顺众生而不知道最终引导世人回到“悟空成圣的不二佛法”上来，就是迷失自性、走火入魔。佛法之所以有八万四千法门，说明佛法是让六道里面不同层次的众生都能够理解的真实的智慧，如果“六道里面的众生不能够理解”的就不是佛法，而是魔法。
四、自性是什么？回答：自性（佛性）是“空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”的如来圆满智慧德相，本来每人都有，众生佛性平等、相似、相近，只因妄想执着不能证得。
1、自性（元神、法身）不是你（你是识神、报身），自性是如如不动的，自性是没有来去的，自性是没有生死的，自性是了了灵知的。自性是灵知灵觉的，自性没有我，自性没有他，自性有包含了这一切。
神圣给人治病，那不是治疗，是净化。那个“菩萨”是能量信息体，也叫化身，是渡人用的，并不是菩萨的本体！不可能一下子给你治疗好，因为菩萨的本体是如如不动的，天上的神圣也是这样的。
2、“无我无人观自在，非空非色见如来”，意思是说：不要有因为心神向外、贪慕名相而去烧香磕头、念佛号、学佛、修佛产生的“我相、人相”而去“观自在”，觉悟“非空非色”的“空中妙有”就是明心见性、觉悟本来。
因为“自性”具有“非空非色”空中妙有的特性，所以一切“有所作为的修习方法”【有为法】都是对清净“自性”的抹杀与污染。
觉悟了“自性”，就是见到了“非空非色”的空中妙有，感受到“非空非色的空中妙有们”的慈悲与严厉，并与他们谈笑风生，对“非空非色的空中妙有们”的环境来去自如，就是担当了自己本来是佛的事实（其实是佛性十足的佛子，就是天堂、佛国中普通的一员），你就会像“老马识途”一样，就能不用、根本用不着任何人的“接引”，不怕任何人的阻拦，而千折百回、信心百倍、自动的“回老家”。
觉悟了“自性”的人，就会本能、自动的对身边向往“天堂”的人提出建议、提供经验，供他们借鉴。也会对败坏“家人应有形象”的魔子魔孙本能的做出揭露、打击的行为。
五、自性是什么？回答：“自性”之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
1、因为“自性、道”具有上述特性，所以“自性、道”是不能修、无法修、不用修的。一切“修道、修炼”的思想形式都是与“自性、道”的实质背道而驰的妄想执着，都是走火入魔的人在上演南辕北辙、缘木求鱼的闹剧。由此而言，学道、悟道就是认识道性、觉悟道性，就是性命相见、龙华会、天人合一。
【性，是你的元神、自性、“性我”（法身）；你现在的肉体色身，是你的“人我”（人体、化身）。元神“性我”从天堂来临凡间，随着人体“人我”的出生入窍到凡情人体中；先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉（魂魄、报身），“后天识神、知觉”（魂魄、报身）就成了今生的“命我”。要想让“命我”觉悟“性我”的本来面目得以回天堂老家，就要学习无生老母在世间留传“十步功程、十件修行”。
你礼拜明师，系统的学习达摩祖师传到中国、慧能大师发扬光大的“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性”方法后，就会见到一直就住在你的心地上（有时候主导你的思维、让你自言自语、让你思想矛盾、让你自责）的元神，你就会明白你生性爱好神秘文化的原因；就是你见到了来自道家、还是佛家的“元神、自性、性我”，你就会明白弘扬“明心见性的不二正法”就是你的人生使命；这就是“明心见性的不二正法、一乘法”。
（1）“明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。（2）有“料事如神、治病救人”的神通手段，却“开光、灌顶、烧香磕头、写符念咒、烧纸元宝、送童子、消业障、超度亡魂、祈福、许愿、安神位、立堂子”的人，都是魔王附体的妖人。（3）“有修无证”的，都是假道（师父没有神通证道的都是假道）。】
2、觉悟了“道性”，就能与“惚兮恍兮，其中有象”沟通交流，你会感到“窈兮冥兮，其中有精”对你的亲切与希望，你会深深地感到“其精甚真，其中有信”的真实不虚，你会觉悟大道的卓尔不群、独立而不改、周行而不殆。
你会感到“修道人”堕落、误入魔窟的可惜，你会由衷地产生一种莫名的使命感与责任感，义不容辞的担当起“替天行道人”的称号，你会与败坏正法的魔王的代言人作殊死的斗争，你会变得嫉恶如仇、胆大包天、视死如归、像“天上天下，唯我独尊”主宰万物的天神一样英勇无畏。
3、觉悟了“自性、道性”，你会很朴实的解释“明心见性、性命相见”就是“龙华会”， 你会发现步调一致、有条不紊、按部就班、各种皮肤的人一起办公的“联合国”真实的存在，你会发现“出国不需要签证、没有语言障碍不需要翻译”的便利，你会通神见鬼、辨燮阴阳、说的话就是“咒语”、、，你会体会真正意义上的“天人合一”！
当然也会在“一念之间”发现某些知名大师的身后有很多妖魔鬼怪，原来大师是魔王的代言人；你会发现很多历史上知名的“高僧、天师”并没有在天堂，而是在地狱受刑；你会知道哪本经书的作者是哪个朝代的人、在天堂还是在地狱；人的病因、吉凶祸福、出身来历、、。
4、很多人懂得“自性”是“本来无一物”。就在他懂得“无一物”的时候，神佛还没有来，妖魔马上占领了他的自性，魔就让他迷失自己。这就是要天兵天将来护法的原因，使自性不为邪魔所扰。如果硬要让他找回自己，必定会有一场大病，不如让他活得糊涂，死得开心。
所以有了“投师不明，学艺不高”这句话。除非你遇到“应天应运”的时代法门，否则，你师父就不是受命开道传法的真命天子，你也不会有你师父的护法给你提供保障而让你侥幸得道。
你只要烧香磕头、念佛号、想往生西天，说明你的“定慧全失”！你没有定，也没有慧，你就不能恢复本来圆满的如来智慧德相，你也不能恒顺众生、最终引导世人回到“悟空成圣的不二佛法”上来。
“念佛、念经、念咒、念什么”都不是佛教，佛教是自觉、自悟、自解、自脱、自己的问题自己处理。
六、什么是涅槃的真义， 《楞伽经》解义：
尔时，大慧菩萨摩诃萨复白佛言：世尊，涅槃者，说何等法谓为涅槃。佛告大慧：一切自性习气，藏意意识见习，转变名为涅槃。诸佛及我，涅槃自性空事境界。复次大慧，涅槃者，圣智自觉境界，离断常妄想性非性，云何非常，谓自相共相妄想断，故非常；云何非断，谓一切圣，去来现在得自觉，故非断。
大慧，涅槃不坏不死，若涅槃死者，复应受生相续；若坏者，应堕有为相。是故涅槃离坏离死，是故修行者之所归依。复次大慧，涅槃，非舍非得非断非常，非一义，非种种义，是名涅槃。
复次大慧，声闻缘觉涅槃者，觉自相共相，不习近境界，不颠倒见，妄想不生，彼等于彼，作涅槃觉。
复次大慧，两种自性相，云何为二？谓言说自性相计著，事自性相计著，言说自性相计著者，从无始言说虚伪习气计著生，事自性相计著者，从不觉自心现分齐生。