认识宗教 大师篇（四十二）二十一世纪是烂贱不值的“大师”泛滥的世纪
创建轮播 添加描述 说明：此文针对当今社会“易经风水”的现况而作，专程送给从事“易经风水”职业的人！
上世纪八十年代兴起的评“职称”，给了在某领域有成就但又不能有具体证书来奖给的名家们一个与他们的本领技能相匹配的名词“大师”。于是，气功大师、国学大师、佛学大师、易学大师、风水大师、、、，“大师”很快风靡全国！
一、 烂贱不值的易学大师！
2005年在聊城，一位客户问我：我是不是要在你的办公室里称呼你“大师”？以后再见到你一定要喊你“大师”？我在一位算命先生那里问事，先生这样要求我的、、。
我先是愕然，难道还有这么不知廉耻的人吗？我告诉他：本人不是“大师”，也不认可“大师”这个词，这个词语送给已经“谢世”的人比较恰当！
有很多人的QQ网名就是“国际周易研究院专家、风水大师”，这样的人都是臭不要脸的败坏“易经”清誉、借易造孽的骗子！因为他不知道“易经”有“谦卦”！
二、炒作成名的大师们！
2008年以来，收到国内外许多易经风水会议的邀请，接触到许多国家级的“风水易学大师”，熟知了、厌倦了大师们炒作自己的表演：先做一个装饰豪华的办公室，给几个全国知名的教授合影照片放在醒目的地方，把自己给别人讲风水的课堂照片发到网上，与地产商合作炒作地产附加值，举办、参加全国全球性的易学大会，邀请各种媒体的参与报道，在电视台演播风水课堂，出国调风水、、、。
靠《易经》出名的大师们，没一点“谦谦君子的风度”！通过他们的言行，我们无法看到他们真的学习过《易经》，因为他们的言行都是与六十四卦之一的“谦卦”截然相反的境界！
三、科学界打压风水的原因！
不是易经不是我们的文化，不是易经的内涵思想不是科学的，是易经界的人除了三分真实的真理外，还有七分的故弄玄虚让人无法信服！科学打压风水的原因并不都是没道理的，是因为大师们在讲台上讲的与他们平时做的不一致，而无法让人信服！
精通易经、风水理论的人却在：开光、貔貅、财神爷、符咒、，因为他是“大师”？！骗子行为！借易造孽！！
能算准事情的《易经》与大师的“神通”是两码事！任何人学会易经都有能算准事情的时候，不论你是瞎眼的人、不识字的人都可以用易经衍生的学说算准事情，因为易经是最简单的经，“百姓日用而不知”罢了。所以“易学风水大师”就像荒草一样，烂贱不值！
大家不要被某些没有真本领而不自信的人的“风水大师”虚词而迷惑！其实他们除了会盗用“名词”来伪装自己的虚伪、掩饰自己的无能之外，只不过是一肚子的坏水与恶臭罢了。
四、不知廉耻、不顾一切、不择手段的宣传自己是“大师”的人群！
一知半解的、“名魔”的俘虏、沽名钓誉成性的“大师们”，无论到哪里都希望、喜欢别人接受自己是“大师”的头衔。
就是到别人的网站发个有关道教知识的帖子，也要注册个“风水大师孟九”的网名，帖子题目也要带上自己的“某某易经风水研究院”、照片上把自己的豪华办公室展示给别人、自己的网站名当然也要带上“风水大师、、”，“风水大师”这个名相真好啊！
越“武装”你自己，越说明你没有真才实学；越提高你的层次，你越俗不可耐；越拼命宣传自己，越说明你无才无能；越抬高你自己，越说明你这个人肤浅；不择手段、不择地方的一味宣扬自己的人，是个基因丑陋的人、、，你不觉的吗？
把自己的头衔硬塞给别人，而不管别人是否愿意接受，你的教养很差，你不觉的吗？！
五、拿着“祖传”幌子的自私自利的风水大师！
2009年12月去赣州参会，“杨公风水”的传人因为没读清我的名字，当时我没领到每个人都有的证书。我的同一房间的人领了一个“风水领军人物”的证书。后来组委会打我的手机，让我去领证书，并让我提意见。会长在组委会办公室告诉我：他是祖传的“杨公风水”，我说：“姜子牙不是祖传、诸葛亮不是祖传、就连杨筠松也不是祖传！毛泽东、邓小平、、都不是祖传！英雄不问出身”！一屋子的人都愣了！
”！
我问：请问什么是“领军人物”？同房间的人没有一位学生他领的什么“军”？在深圳很有名的会长先是一愣，继而给了我三个最高奖牌，并让别人带我去参观他的别墅。他自己买下一座山头，三百万盖的别墅一直空着，前程远大左青龙右白虎的、一大片坟地扼守着他家的必经之路、那是鬼把门的格局、、。
评：就是天生的再完美的真穴，你住在那里也不会出王侯！因为风水是造福有缘人的！真的好地是不能风水先生自己独享的！风水师的使命是造福有缘有福之人的，不是让你自私自利的。
六、 “圣人吉凶与民同患”！
衣食住行豪华的大师们，用易经为少数有钱人谋幸福，成为名誉地位高于“民”的上层人物？
无论你是怎样的“大师”都不能成为能够“开光、、”之类有通神的圣人！因为佛祖、道祖从来没给任何人“开光、做法事”，佛祖、道祖讲的都是让人明心见性、认识道性的道理！因为：山野出圣贤！君子于野！吉凶与民同患！而不是让自己成为名誉地位高于“民”享有“名家、大师”的上层人物！
“易经风水大师”到人民大会堂开易经风水盛会，竟然是骗人的骗子在不顾一切的炒作自己！随着更多的“大师”被法办，人们都已经注意到、看清了这些“国学大师”堂而皇之后的另一面。
七、学《易经》的人很少没有QQ空间的！
到了他们的空间，你会发现他们这些研究《易经》的人都没学过“谦”卦！全部都精于“蛊”卦！
他们都毫不客气的给自己冠上了“易学名家、风水大师、道长、、”等等网名头衔。你再看看他们的个人资料吧，找不到一张他自己的真实照片。有照片也是出席“易经会议”在主席台上炒作自己的肮脏照片，还有花钱买来的各种证明他们是“易学名家的证书”！还有就是展示他的“易学工作室”装修豪华、显示他身价的照片。
这样虚伪的人，就是他研究《易经》的时间再久，他能“用则久，通神明”？！肯定不能！
八、走火入魔的“易学名家、风水大师”！
自私自利，一边打着“用易经造福万民”的幌子，一边想着“得到应有的报酬”的“易学名家、风水大师、道长”们，并没有满足在“易经的范畴”里打转，他们不约而同的都在一边用《易经》招揽客户预测事情，一边用“道法、佛法”去“破解、做法事”，这是研究易经的人已经走火入魔、沦为魔子魔孙的标志！
“阴宅风水、催旺桃花、男女合婚、去灾化煞、企业策划、事业财运、八字详批、开业择吉、查立仙堂、虚病调理、意外官非、开锁子，送替身，化灾解难”，这都是“借易造孽”的骗子沦为魔子魔孙的标志。
许圣林，“中国预测第一人”，道家，是密传。他发明的“天人一体择业法”，根据血型，生辰八字，准确率百分之95。找他面测，要1万多元。这样包装自己的人都是骗子！这样“借易造孽”的骗子多如牛毛！
九、到处都是“借易造孽”的人群！
就连在农村从事“易经职业”的人，他们的名片上都赫然印着“开光、安神、换魂身、保童子、做法事、改运、催官、、”的服务项目！在城市从事“易经职业”的人也都效仿、攀比着有了这些“诈人钱财的黑心业务”。
请问：你们这样的做法是《易经》上教的吗？是你爹教的？还是你爷爷教的？
这些与《易经》无关的“服务项目”，都是从事易经职业的人“借易造孽”的证据！
十、“捂着脸、没脸见人的人”汇聚的QQ群！
研究“命理”、从事易经风水的QQ群多如牛毛！你会发现整个群里几十、上百人都是清一色的“没脸见人的人”！他们都在借用假照片充当他们的“头像”！里面的空间也多没有他们的真实姓名，他们的年龄更是胡说八道瞎编的！
请问：你们这样的做法是《易经》上教的吗？是你爹教的？还是你爷爷教的？
你要进入他们的空间，他们会先要求你先“加他们为好友”才能访问，我不禁要问：他为什么这么渴望“好友”？他就没几个知心好友，才让他这么做的？难道他的空间是恶心人的“粪池”吗？才让他留不住知心好友？才这么强求别人当他的好友才能进入他的空间？
请问：你这样的做法是《易经》上教的吗？是你爹教的？还是你爷爷教的？
你要进入他们的空间，他们会先要求你先回答“易经有多少爻”才能访问，我不禁要问：你这样的“易学工作室”原来不是为大众“决疑”的啊？有几个学过易经的普通人啊？别人都学过易经的话，谁还会去你的“易学工作室”决疑啊？你这不是在“自筑藩篱、画地为牢、坐井观天”吗？
请问：你这样的做法是《易经》上教的吗？是你爹教的？还是你爷爷教的？
丑化《易经》、污蔑《易经》、亵渎中华文化五千年的人不是“不研究易经”的人，是这些打着研究易经的幌子、以“易学名家、风水大师、道长”自诩、却不能光明正大的“没脸见人的人”！
这些中华民族的人渣、败类！不但觉察不到《易经》是“修身、治国、平天下”的宝典，意识不到“感而遂通、决胜千里之外”的神圣！他们在用他们的实际行动丑化《易经》！这样的人会“用则久，通神明”？！肯定不能！只能走火入魔！
你们的虚伪与“没脸见人”的行为，只能招来“阴性的妖魔”！因为“物以类聚”！不能见光、不能光明正大的人就是“阴性的妖魔”！不用自己的头像的人，就是不能见光、不能光明正大的人，就是“阴性的妖魔”！就是丑化《易经》、污蔑《易经》、亵渎中华文化五千年的魔子魔孙！
花钱买一个“道士证”，成为某一个道派的“传人”，是为了能让自己成为“有资格做法事”、合法的“借神造孽”的神棍！家里有佛堂，就成了神佛的“代言人”、是为了证明自己是“谤佛毁法”的“法师”，是为了“做法事、破解”时有说服力！请问：你们这样的做法是《易经》上教的吗？是你爹教的？还是你爷爷教的？
十一、流氓成性的“易学名家、风水大师”！
易经这个职业一半的客户是女性，多是婚姻不顺的女性，这就给了让“易学名家、风水大师”们成为“流氓、色狼”的机会！
“易学名家、风水大师”对女性说“你越有桃花，事业越好”！他自己就与一百多女性有过性关系，而他是“易经研究会会长、大师”。
四五十岁的“易学名家、风水大师”！有二十多岁的女友、老婆，甚至有多个女友也不是新闻！请问：你们这样的做法是《易经》上教的吗？是你爹教的？还是你爷爷教的？
盲目攀比、不知洁身自爱、不知廉耻“易学名家、风水大师、道长”！
学易经的人不知道学习《易经》的什么，只是为了能“打着易经的幌子”能更好的接近人群达到自己“诈人钱财”的目的，在这种不是“做学问”的出发点之下，盲目攀比、不学好、不知廉耻、随波逐流，接着就开始“借易造孽”，也就顺理成章了。
十二、最不要脸的大师能在7-10天之内“呼风唤雨”！
2009年的年底，我参加了在越南河内举行的一次易经风水的年会，其中一个自称自己有过好几个青年女友、腿不好拄拐杖的中年人，他的名片上都赫然印着能在“7-10天之内呼风唤雨”，却不是在短时间的一二小时内。像这样臭不要脸的“易学名家、风水大师、道长”只能败坏《易经》的神圣！只能给神圣的《易经》抹黑！
这样不知廉耻、臭不要脸的“易学名家、风水大师、道长”不是个案！在易经界一找、说不定能找出一大群！
十三、 “借易造孽”的“易学名家、风水大师、道长”的共性特征！
没有领悟《易经》经义，却在从事易经职业的人，有很多值得诟病特征：一张照片上，办公桌上放着印有自己是“易学名家、风水大师”的牌子、赫然放着“蟾蜍、貔貅”之类的“招财”畜生、照片下面的文字是“研究中心、研究院”之类的说明身份的字眼。空间的照片多是参加易学风水会议在主席台上炒作自己的形象以及与知名教授、大师的合影。
靠写作易经风水的文章把自己炒作成“易学名家、风水大师”，继而成为“气场强大的吉祥物店”的经理，为了显示自己的吉祥物具有“神效”，请几个寺院里的和尚去“开光”，把和尚给“吉祥物”开光的丑陋照片发到网上成为自己“有说服力、有资格”诈人钱财的依据！这是走火入魔的“易学名家、风水大师”与穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙“狼狈为奸”的罪证！
还有的从易之后把自己的长辈给起的名字改掉，在自己的名字上加上了“易”字，再参照“姓名学”给自己起了“董易奇、董易林、、”之类的“易学化”的名字，为了把自己从默默无闻炒作成“易学名家、风水大师”费尽心机！
还有的把自己的公司名定为“圣钟、钟圣、、”，把自己的公司设在北京、上海等大城市，在香港注册自己的公司，因为在中国注册“中国神通风水研究院”这样的名字是不能被通过、允许的。
还有的把自己创作的用于风水的“化煞”制品上印上“佛教的咒语、文殊菩萨的咒语、、”等等。这都是从易者“借易造孽”的证据！
十四、不知道“易学、风水”是“道法”的风水师！
一位在上海外滩有“勾财手镯、手链”等高档工艺品店的“风水师”在网上认识了我，他已经写了两本关于“八字”的书籍。我们谈起了符咒，我把我对“符咒”的解释给他看，他竟然说“他不想学道法，只是想了解一下符咒”。
为什么从事“易学、风水”的人觉不到“易学、风水”就是“道法”呢？！什么是“道”？一阴一阳谓之道。也就是说：凡是以“阴阳”为基础的学说、学术都是“道”的范畴、都是“道法”在应用！
各种形式的“道法”在我们身边几千年，让我们熟视无睹，难怪孔夫子感叹：“百姓日用而不知”！！！！
十五、多种经营、什么钱都赚、不知道自尊、自爱、自强的“易学名家、风水大师、道长”！
没参加过“国际易学、风水”会议的人，不会懂的“易学名家、风水大师、道长”职称、证书的廉价！在廉价的职称、证书后面衍生了从易者的“第二职业”，就是在从易的同时也在开店卖：手镯、项链等高档工艺品、神像、佛道用品、卖药、卖丧葬用品，为死人做超度、、，他们不但是“易学名家、风水大师、道长”，同时还是“商店经理、医生、做冥福负责把死人送到西天去的和尚”！
十六、走火入魔、丧心病狂的“易学名家、风水大师”！
从易的人的空间有这样的日志：如何接收上苍古佛能量加持的说明、为郑州的福主请文昌、修补隐性财库与隐性聚宝盆、给远方的福主补阴阳财库、现在的不幸原来是前世的的冤仇、童子命查法和破解、把福主家的阴阳财库调来，代言人看到元宝都进入了财库了、、。
“易学名家、风水大师”们，把谤佛毁法的喇嘛教的“发心”应用到了他们的业务之内！他们不知道“菩提本自性，起心即是妄”才是佛法，他们觉的我一心“造福万民”我有什么错？殊不知他们已经到了走火入魔、丧心病狂、不可救药的地步！
一个自称“豫北宾江易经研究院”院长的河南省鹤壁市浚县人，他的任何一篇文章里面都有他的“三张照片”名片！照片中写字台后的他俨然是位“部级领导”的派头，除了身后的书橱外，老板椅的左侧才有一个“五星红旗”！很显然，这是个疯狂炒作自己的走火入魔、借易造孽的骗子形象！
总之，“易学名家、风水大师、道长”们，唯利是图，一心向“钱”看！为了能赚到钱，全然不顾“自尊、自爱、自强”的人格底线！不但为了“五斗米而折腰”，还为了“五斗米而恬不知耻”！
烂賤不值的“大师”们用他们的实际行动辱没了《易经》的神圣！让伏羲文王为他们的卑污所连累而贬值！
烂賤不值的“大师”们用他们的实际行动辱没了《葬经》的神圣！让郭璞筠松为他们的不屑所累赘而汗颜！
日后，毁掉易经风水的人不是科学界、也不是政治家，是“靠易经吃饭的”各种各样的“易学名家、风水大师、道长”他们自己！！