认识宗教 为难篇（四十） 不屑儿女不忠孝 无生老母大哭灵山
创建轮播 添加描述 泰山道家 清虚子办公（二十二）碧霞祠参圣 发表于 2009-8-24 09:06
内容：查办泰山碧霞祠，姓苏的道士。
1、前几天，有位河南的黄女士去给他弟弟黄善芳求治癫痫病。烧了一炷香，苏道士收了黄女士九百元。你去拜见 泰山老奶奶 碧霞元君。问一下圣母娘可知道此事？圣母娘可曾受理此事？收九百元是否圣母娘的意思、还是圣母娘同意的？如果圣母娘不知此事，就是苏道士借神造孽！
2、看看碧霞祠的人都干多少类似的事，一一仔细排查！碧霞祠的对门，有道观的“开光用品店”。查巡卖过的他们开光的用品，如无真实的圣母赐法，就是借神造孽！但凡借神造孽者，一律严办！
3、黄善芳有近二十年的病史，什么原因？
清虚子 回禀师父！办理过程：1、先前往拜见碧霞元君
我：拜见碧霞元君。碧霞元君：儿来啦，快起来。我：谢母娘。儿有一问请问母娘，泰山碧霞祠姓苏的道士收了九百元钱给人治病是您同意的吗？
此时，圣母娘一脸严肃，站起来走了走。圣母娘：济世助人本是天职。只是我祠这些道士实在让我失望。所以很多事都没有同意，是他们贪恋财库！
我：哦，明白了，那开光呢？圣母娘：我只赐过一大善之女善信。我：儿明白了，谢母娘，那儿先回去了。圣母娘：儿，日后常来，为娘还有事交待你。我：是。
2、下界办理违法道士：此时，黑白无常二将已在等候我的命令。我：拜见二将。二将：拜见元帅，您的意思我二人已知。我：好，请二将执法，一干人等，全部拘魂。二将：已记录在册，即刻执法。我：有劳二将。
3、病患黄善芳是祖坟风水原因，所以病了二十年。非这个道士所能治，治了亦反复。
寺庙内的人只是拿着“神像”当摇钱树，只是收钱收费，管不管用？怨不着他们，要怨你们去怨神仙不显灵！不屑的贼寇混迹寺庙败坏圣门的清誉，不屑的教徒争财争名，遵规守戒者万不及一！北京城最有名气的白云观，善信去一次，回去病了好几天！、、。末法时期，正法怎么了？什么人在寺庙内？！圣界的神圣为什么很为难？！
瑶池金母在此无极宫中眼看世满恶劫齐降，想起婴儿姹女沉沦东土不知上岸，收圆普度何日功成？思想起来不由叫我恸伤心也。
细思儿童好伤心，六万余年堕红尘，恶劫伤吾原来子，何不叫娘恸悲音？
【下文读法：前三字、中三字、后四字】
无生母在灵山端然坐定，忽然间想起来众位儿童，不由的心囋叹凄惶吊泪，足跺地手搥胸大放悲声。
想当年在家乡为母错用，万不该把儿女送下天宫，我只说到东土回头就转，谁知你万万年不想回程。
哭一声失乡儿离别去了，为甚么到如今无有影踪？哭一声失乡儿归落何处？书不捎信不通不想无生？
哭一声失乡儿眼前活见，恨不能把婴儿拉回天宫，哭一声失乡儿不能见面，到何时你才来认祖归宗？
哭一声失乡儿难以回转，不由的思叫吾泪湿前胸，哭一声失乡儿看看世满，哪一个回家来献匕头功？
哭一声失乡儿红尘喜幸，怎知道造下罪阎浮不容，哭一声失乡儿大限来到，那时节想见母万万不能。
哭一声失乡儿求师指点，得真传苦行功就到家中，老金母按八卦阴阳算定，弥勒佛度婴姹去下天宫。
为着为众皇胎酒色迷性，财与气恋恩爱三宝看轻，弥勒佛只哭的嚎啕悲恸，无奈何上前去应母一声。
安阳院与老母双膝跪下，尊一声老金母听儿诉明，今命我下东土慈船摆动，有甚么作合同去度众生？
有老母听的说普度有幸，转过身将勅令付与儿童，有弥勒手拿令参拜老母，老母娘拉住衣大放悲声。
交与你一支令去下东土，听为娘嘱咐你记到心中，一条路要小心双凰山下，过三关并九窍都要合同。
过双林十字街归家大路，放心河得意桥就是正宗，有老母嘱咐你牢牢记定，弥勒佛领勅命下凡投东。
老母在天盘两眼泪涟涟，天下男和女至今不回还，无生母在天宫两眼垂泪，泪频频往下倾湿透衣衫。
恨不能一个个皈依认母，恨不能一个个同上天盘，越思想越伤心怨我自己，最不该把儿女送下天盘。
实指望落凡后急速回转，不料想一落凡迷在人间，你只顾在世上贪恋美景，你忘了天堂了无暑无寒。
你只顾在世上贪恋瓦舍，你忘了天堂里玉瓦金砖，你只顾在世上贪恋美味，你忘了天堂里大会群仙。
你只顾在世上贪恋锦纱，你忘了天堂里玉带金冠，你只顾在世上贪恋儿女，你忘了天堂里童女童男。
天下人全忘了无生老母，无生母我可怨天下儿男，想儿女我捎去三藏经卷，想儿女我留下万卷书篇。
想儿女我差下千佛住世，想儿女我留下万祖临凡，差一个又一个前来渡化，劝不醒众迷人真是可怜。
你为么不吃斋不把经念，为什么不戒荤不学参禅，一个个死劫内心不回转，只愁的无生母泪湿衣衫。
无生母在天宫连哭带喊，众儿女无一个转回家园，我差下老古佛前来渡化，是怎么装聋哑不语不言。
我差下众菩萨临凡渡化，是怎么装痴呆不敢近前，非是我好多事苦口相劝，伤害了哪一个娘不心酸？
迄如今世上人心如钢铁，无生母心使碎也是枉然，说诵经说修炼他言虚假，说吃酒说嫖赌他更喜欢。
普天下俱都是虚情假意，普天下人都是巧取刁奸，富贵者昧前因不存善意，贫穷者不守分意外图贪。
聪明者他不讲孝悌忠信，愚昧者更不论礼义耻廉，有缘人早回头速归正路，访明师指给你一窍玄关。
还望着世男女改恶迁善，吃长斋办善事免尔罪愆，看眼下大劫到荒荒乱乱，只有这多办善兑尔前愆。
徜若是不修道也不办善，人身上这张皮不能久穿，劝老少男女们别把我怨，恨不能将尔等同携西天。
念经人听经人各回家转，五更鼓睡不着打打算盘，说至此自觉着俗言甚浅，后结续观音母再造法船。