认识宗教 顽疾篇（二十一） 非猛药无以去顽疾
创建轮播 添加描述 无始以来，人们造恶无端，故而天设地狱惩恶罚劣，以期世人还本归原。人们虽经地狱磨练，奈投生以后劣根难除，以致留下许多顽疾负累、迷昧元真灵性，失却天真智慧，堕落愚昧恶趣，妄费修道几十年光阴，痛失回家路！更甚者，他们非但不能觉悟证道，还以讹传自己的学识为骄傲，以自己是名门正派的教派人士自居，好不知羞！
13832304883短信：打扰了我想问下四个天头哪个高哪个低我修道十多年了怎么也没开眼于耳请会短信谢谢了（好几个错别字，不知道用标点符号，说明脑子一塌糊涂）。
回复：（1）你有什么手段证明你的理论是对的？你没有任何实证（没开眼与耳），说明你的知识没有任何价值！你这样的人像荒草一样多！别再打扰我。你为什么没有本领！因为你的知识是讹传！你怎么能得道！本来无能，还不愿放弃自己的负担。你的那些空理论只能说明你自己是个不可理喻的白痴。（2）你爷爷、你爹、你老师、你师父，都没教过你怎样使用标点符号？你的教养这么差，你怎么能得道！
2008年以来，发到全国各地的《泰山道家》《认识道教》近两万本，很多好道人士知道了、了解了泰山道家。我多次收到这样的短信，不止一次的感叹“世间法奴知多少”！他不会觉悟、也不会想到他的知识“四个天头哪个高哪个低”正是他“修道十多年了怎么也没开眼于耳”的原因。
我不止一次的检讨自己的文风犀利，但对某些身负顽疾人来说，的确“非猛药无以去顽疾”。希望他们在“猛药”之下能够清醒觉悟、进步改善！是为盼！
请看我的“猛药”之下的后果：第二天这个人开始再度连续与我发短信，我不理他。第三天还是给我发短信，说我不该扯出他家长辈。我更加严厉的呵斥他，我完全是一个土豪劣绅对贫农的语气。他不停的给我打手机，我都呵斥他。我缓和些语气告诉他“对聪明睿智者循循善诱，对他这种病入膏肓者当头一棒，是希望他能深刻反省自己”。他不知忍辱而觉悟，我牺牲自己造口业，是希望他能照见自己的短处而进步。
第四天的短信：对不起李道长，前两天给您打电话、发短信，是刚得到你写的《泰山道家》这本书，没看几页就问这问那。如今看了多半也知道您是在替天行道、替祖师代劳。恕晚生无知、无礼，请您接受我诚挚的歉意。、、知错了，我会用心悟道，如果能原谅我，请为我指点迷津，让我早日步入正道，谢谢。
教主开道，教弟子成百上万，弟子根基各异，故有“八万四千法门”。“正法时期”是极其短暂的、是无常的、是不能保证每个人都得到正法的，往后经年累月数千年，“魔子魔孙”穿袈裟，“八万四千法门”面目全非。
虽“道根佛性人人生来具足”，然，无魔不成道。据说轩辕黄帝曾投过七十二道旁门，历尽艰辛矢志不渝，终得正法。世尊也曾广投名师，历尽修行之苦。不识魔，不知放弃没有价值的讹传与垃圾（战胜“所知障”），不识时务，有眼不识泰山，只能沦为法奴。
成功人士莫不有着同一经历：立大志、能吃苦会吃苦、广学多闻、有智慧圆通无碍、、。没有明敏的“圆通智慧”，“不能放下”原来的负担负累，“不知拿来”全新的优秀的来充实自己改善自己，被一叶障目而不见天地，不管他修道几十年，他永远没有觉悟成道、证道之期。
做好事的人少，人们给见义勇为的人“发奖金”。由此可见，天地间缺的就是刚正侠义之气与刚正侠义之人。对于沉浸在妖魔风气里多年（没有“正法本一无二”意识）的“法奴”来说，他们从里到外都是阴柔与圆滑的，苦口婆心的劝告对他们是没有效果的。对他们这些（不知道“明心见性的不二正法”的“残灵”）来说，也许只有“当头棒喝”或许还有点作用。对于深受魔法统治千年、习惯了被骗、已经“以讹传讹、以非为是、以妄为常”（烧香磕头）成为主流、没听说过“明心见性的不二正法”的法奴们来说，真的是“非猛药无以去顽疾”。