认识宗教 忍辱篇（一百十一）忍辱的人福报大且能消业开智慧是妖魔邪说
创建轮播 添加描述 神圣传法，开示的是“从有到无”渐次觉悟自性、明心见性的过程、程式。可是，人们总是在“有”上停下来，死活不肯向前走，还为自己的愚迷找了堂而皇之的借口。
神圣根据人们无不执着“名相”的心态，针对人们对佛法的好奇而设有“六度”，这是神圣随缘而给我们的种种“名相”最终要把我们引向觉悟自性、明心见性、回归本来。但是，由于人们的觉悟层次不一样，对同一个名词的理解也就出现了差异。
布施度悭贪；持戒度毁犯；忍辱度瞋心；精进度懈怠；禅定度散乱；智慧度愚痴（邪见）。此六度可度我们的烦恼，同时也能度众生，所以它被称为六波罗蜜。
所谓的“六波罗蜜”都是给不知道什么是佛法的人的“名相”。你只要执着这些名相，就是不知道什么是佛法的人。知道佛法的人并不知道这些“六度名相”，而是用自己发自内心的言行暗合这些名相。执着这些名相就会曲解这些“波罗蜜”名相，怎么解释都是错的！执着这些名相你就会彻底忘记“明心见性、觉悟自性”才是本一不二的不二法门。
一、你们到佛门是来干什么的？是来追求“福报大”的吗？对不起，你们来错地方了！
佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是、也没有得到什么更大的“福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“福报”？！所以你的“忍辱的人福报大”是妖魔邪说！
你不知道“消业开智慧”是妄想执着，你也不会知道什么是佛法！佛陀说法四十九年，从来没说过“忍辱的人福报大，且能消业开智慧”！佛陀毕生只说了一种让人“明心见性、觉悟自性”的不二佛法！
地狱的种子，由地狱的根苗给他来传承他的生命。你们贪慕“穿着袈裟的老和尚”的名相，把不能“明心见性、觉悟自性”的“穿着袈裟的老和尚”的把大家引向魔窟去的言论当做“经典”来弘扬，就是“地狱的根苗”传承“地狱的种子”的行径。
你们看到穿着袈裟的人就认为那是佛法的代表人，看到穿着袈裟的“老和尚”就认为那才是佛法真谛的传承人，只要是“穿着袈裟的老和尚”他讲的话无论如何都不会错，对所有没穿袈裟的人的忠告都当作耳旁风，殊不知这都是你们的“分别心”在作怪，都是你们不知道什么是佛法的愚迷表现。你们不会想到佛陀本人一生都没穿过一天的袈裟，达摩大师在中国时备受冷落只有一人前去求道，慧能大师得衣钵十五年没穿过袈裟。
二、你们到佛门来是为了“增长福慧，延长我们的寿命”的吗？对不起，你们找错地方了。佛门是“空门”，四大皆空，一无所有。佛陀的不二佛法是“看破、放下、观自在”，不是“增长福慧，延长我们的寿命”。因此，凡是嘴上说：让你“增长福慧，延长我们的寿命”的人，一定不是佛陀、也不会是佛陀的嫡传弟子，只能是穿着袈裟的魔子魔孙，只能是谤佛毁法的魔子魔孙。
人家日本人要我们的钓鱼岛，如果我们能忍下来，不去斤斤计较别人占我多少便宜，也不去挂碍它，这样，且当下便能平静无事，又能增长福慧，延长我们的寿命，是这样吗？
可是，当年的日本人并没有因为我们的“能忍”占领了“东北三省”而让我们“且当下便能平静无事，又能增长福慧，延长我们的寿命”啊？
当年的日本人并没有因为我们的“能忍”占领了“大半个中国”而让我们“且当下便能平静无事，又能增长福慧，延长我们的寿命”啊？妖魔是贪得无厌的！你敬他一寸，他会抢你一丈！
三、“有功夫的人”，是妄想执着于“功夫”名相的道外！是不知道什么是佛法的走火入魔人！这种人不是“耳朵不听人的是非，眼睛不看人的善恶”，是他的耳朵听不出什么是“是非”，眼睛看不出什么是“善、恶”，这种人是被魔王灌了“迷魂药”的法奴！
这种人倒是想“整天窥伺他人的是非，斤斤计较”，缘于他自己的虚伪与做贼心虚，缘于他自己的混蛋与以妄为常，让他实在是看不出“是非”在哪里，而无法去“斤斤计较”！
魔王总是拿着不是当理说！目的就是让你不辨是非、丧失智慧、葬身法海！
“修就是要修这些坏的、恶的”，就是妄想执着，因为“菩提本自性，起心即是妄”，因为佛法是“无念、无相、无住”。
心里想着“成就我们的忍辱行”就是妄想执着，就是与“处处无挂碍”的反其道而行之，“处处无挂碍”的人是不知道什么是“成就我们的忍辱行”的！低级的畜生之所以是畜生，就是因为他们的思维方式与层次所决定的。
当我们的智慧发展到某一程度时，就是会“聪明反被聪明误”，因为“智者千虑，必有一失”，因为“菩提本自性，起心即是妄”。所以，“越是会修行的人”，越是远离佛法的人，越是走火入魔、不可救药的人。“越是喜欢在逆境中修”，就越是妄念炽盛、迷失自性、走火入魔的人！
明心见性、觉悟自性的人“毁誉不动，哀乐不生”，根本不会“喜欢”执着什么！
四、像佛陀那样走出皇宫成为一无所有的无产阶级、无业游民，挨家挨户去要饭，虽然遭受世人的轻贱与嘲讽仍然乐道知足、不动心、不执著，这样的修行才是在修我们的“忍耐性”，修这种逆境而不执着“修这种逆境”，是发自内心的乐道去做。中国的和尚没有一个是这样做的！所以，中国的和尚也会曲解、讹传“能忍、逆境”的定义！
佛陀从来没说过“凡事要能忍才是修行”！佛陀托钵要饭四十九年，这样真正的“能忍才是修行”的行为，学佛的人没有一个去继承的！
“凡事要能忍才是修行”！这是谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命、的妖魔出于自己的做贼心虚、害怕有人“施无畏”才提前麻痹人们的思想的妖魔邪说！
修“不舒适顺意的境界”也是有了烦恼所致！你如果没有什么烦恼，你是不会去修“不舒适顺意的境界”的。“要在横逆的环境去磨、去修”也是有了烦恼所致！你如果没有什么烦恼，你是不会去 “要在横逆的环境去磨、去修”的！
“事事忍辱”你就是个不辨是非、分不清青红皂白的混蛋！因为佛国披坚持锐的护法的存在，就是对 “事事忍辱”的否定！如果佛国 “事事忍辱”就不会有金刚护法的存在！
“最后终会有好处”是妄想执着！因为妄想执着 于 “最后终会有好处”，你就会入魔，你入魔了你就分不清青红皂白、不辨是非了，你就会“事事忍辱”沦为伺候畜生妖魔的奴才！
五、让人念佛的“净土五经”是与让人“明心见性、觉悟自性”的《金刚经》《心经》《坛经》《法华经》经义截然相反的妖魔邪说。把佛号挂在嘴上的“念佛”让佛门是“空门”的说法彻底发生改变，变成了“妄想执着名相门”！
1、 让人“明心见性、觉悟自性”的《金刚经、心经、坛经、法华经》上，没有一句“ 一心念佛，最重要的要能忍辱”的说法！
“什么事情不顺眼，就把耳朵关起来，眼睛闭起来，装着没听到、没看到，睁一眼、闭一眼，对人要和颜悦色”这是分别心在作怪的表现！对“披着羊皮的狼、穿着袈裟的魔子魔孙”和颜悦色，就是助纣为虐、纵容小人行凶、助长不正之风、破坏和谐社会！
修行更不是“忍辱”这两个字！修行是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人，仅此而已。
2、像佛陀那样走出皇宫，沦为一个一无所有的无产阶级、无业游民，亲自去要饭，遭受世人的冷嘲热讽、自甘轻贱而乐道不疲，这是没有“我相、人相、众生相”的忍辱。没有“我相、人相、众生相、寿者相”的忍辱才是佛陀的六度之一的“忍辱”。
佛法没有“福德”这一说，更没有“最大福德之处、福报最大”这一说。佛陀是抛弃一切“福德”而出家沦为一个追求精神解脱的、一无所有的无产阶级、无业游民，而不是去寻求“最大福德之处、福报最大”！
“增加定力且消业障、开启智慧”是妄想执着。
3、“对于他人的侮辱，能忍下来”这是妖魔在教你不要见义勇为！你要学会“见死不救”，便是“我们的福报”？！对你妈受到暴徒的强奸，这样的也属于“他人的侮辱”，“你也要”能忍下来，这便是你们“学佛人”的福报？！
就是魔王在开光“佛像”、命令佛到别人家去保佑别人，你对于佛祖、佛像所受的侮辱，“能忍下来，便是我们的福报”？！
在魔王的误导之下，你会把漫无目的“忍辱”当成了佛法，就因为他是“六波罗蜜”之一！你会被这个“忍辱”的树叶挡住眼睛而不见“树叶”之后的整个森林！你还在奢望、妄想的“以后还会慢慢地开智慧”，实际你正在无形的让你“慢慢地丧失智慧”沦为畜生！
只有像佛陀那样抛弃一切“福德”而出家沦为一个追求精神解脱的、一无所有的无产阶级、无业游民，亲自去要饭，遭受世人的冷嘲热讽而乐道不疲，这样的“忍辱”才能开悟我们的智慧与境界。
4、“别人骂你，那是消灾”，你却只为自己“消灾”了却任凭别人骂你而让骂你的人造了更大的业！你这是“损人利己”的狭隘的自私主义！你不制止别人的恶骂，却看着别人骂人造业而不去劝阻，这是见死不救、不能见义勇为的自私行径！
“给你不好的脸色看”，你不去劝阻，却在享用“最上供养”，你眼看着别人“火烧功德林”而不“救火”，这是见死不救、不能见义勇为的自私行径！
你之所以有“见死不救、不能见义勇为的自私行径”，是因为你的心不慈悲的缘故！你哪像佛陀的弟子啊？！你分明是魔王的魔子魔孙啊！
你看到别人骂你而让骂你的人造了更大的业，你不制止别人的恶骂； “给你不好的脸色看”，你眼看着别人“火烧功德林”而不“救火”，还要“没有分别，如获至宝”，你不是“幸灾乐祸”的妖魔你是谁？！
六、受戒，是因为你有妄想执着，为了管住你的妄想执着你才受戒。你没有了妄想执着，何劳持戒？！
1、佛陀托钵要饭的行为，之所以“到哪里都能感化人”，是因为向别人讨要“慈悲心、同情心、恤弱怜贫心”的缘故。像佛陀一样亲自去托钵要饭，而不执着“修忍辱”这个名相，即为有德行。
执着于横逆就有“横逆”，不执着于“横逆”，随机应缘而教，就是在展示圆融无碍的佛法。绝不是“不修忍辱，反而起烦恼”，你只要执着“忍辱”这个名相，不管你“修不修”都是起烦恼。因为“八万四千法门”都是应对世人的“八万四千烦恼”而设的！
2、不管青红皂白、不辨是非就“什么事都能忍得下来”，才会丧失智慧、沦为畜生！“功德”也成了魔王给法奴的玩具！因为人只要有所贪慕，魔王就会顺势送给你！佛法是：看破、放下、观自在，是与人所贪慕的、魔王给予的“所有名相”截然相反的。就是说：你只要贪慕“功德”，你就是走火入魔！
慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
3、 “打击我们的”人，那是他们在“造业”！你不及时制止他造业，就是“见死不救”！就是没有“慈悲心、同情心”的表现！难道修道的人就不要有“慈悲心、同情心”了吗？！
“打击我们的”，那是他们在“造业”！你不及时制止他造业，你不但“见死不救”，还要为了“对自己修道有帮助”而忍辱，目的就是让他遭受更大的果报，你好“幸灾乐祸”，你说你哪有半点的慈悲心啊？！你说你还是人吗？！你不是妖魔你是谁？！
佛门没有“钱”这个概念，佛陀与他的弟子只是饿了去要饭，从没有要过谁的“钱”！“钱”是勾魂小鬼！你会赚，你死的快！！
4、我们受了日本人的攻击，日本人占领了东北三省，我们当忍受了，还要感到庆幸并感谢人家是吗？可是他们还要我们的全中国、整个东南亚啊，他们并没有因为我们的忍辱而停住脚步啊？！如果不让他们轻而易举的占领了东北三省，如果我们举国誓死保卫东三省，还会有日本人战败被原子弹的轰炸吗？
受了别人的攻击或批评，而不及时正当防卫、据理力争，为了自己修行“忍辱”而让别人有犯更大的错的机会，这是“损人利己”的自私行径！
你纵容小人行凶，“还要感到庆幸并感谢人家”，你这是不把人害死不罢休的畸形心态！你这是杀人不见血的妖魔心态！
5、“这么瞧不起我，我就做给你看”，这是魔王在教你要妄想执着！这是魔王在教你一定要妄想执着，一定不要觉醒！
在别人的“刺激”之下“拿出这个志气来”，就是一定不要放松自己的妄想执着，一定要对别人的提醒不闻不问才行！就是彻底死在魔窟里面不要出来逃脱魔掌！拿出这个志气来，成就“你的彻底入魔、沦为法奴”已经在望了。
七、为了自己的精神解脱，不做物质的寄生虫，不做玩弄“有为法”的奴才，抛弃“我相、人相、众生相、寿者相”，去像佛陀那样去抛弃一切、居无定所的去讨饭，向人们讨要“慈悲心、同情心”，虽然遭受世人的冷嘲热讽而乐道不疲，这才是“忍辱波罗蜜”。 住在衣食丰足的寺院里，坐享世人恭敬的“大师”因为与佛陀的做法相形见拙是无法讲解佛陀亲自践行的“忍辱波罗蜜”的，所以，他们只能站在自己的角度、出于掩盖自己的虚伪的角度去曲解、讹传“忍辱波罗蜜”的真实含义。
“如人家骂你时，你不觉得人家在骂你”，这是魔王在教你如何的练就“脸皮厚”的功夫，这是魔王在教你如何让这个社会乱作一团，如何让骂人的人遭受更大的果报好让你这个幸灾乐祸的魔子魔孙“没事偷着乐”！！！
因为魔王不愿看到有人“见义勇为、施无畏”而让“披着羊皮的狼、穿着袈裟的魔子魔孙”在谤佛毁法的时候被“替天行道”的人揭穿了本来面目！这也是在鼓励谤佛毁法的魔子魔孙，一定要坚持“我行我素”谤佛毁法、害人慧命的使命！不要因为有人“施无畏”而退缩！
总之，任何的“佛法”到了魔王嘴里就变了味，魔王会把任何的佛法给曲解、讹传！这就是“道来魔生”！这就是穿着袈裟的魔子魔孙在谤佛毁法、害人慧命！
—空其心，离一切相，方能发无上正等正觉的菩提心。凡辱境之来，恬然处之，真空本来无相，外不见其辱，内不见其忍，浑然两忘，切勿执着于“忍辱”。心空无我，已断尘识思惑，六尘四相，一一证空，而无不来之相。常住的真心是寂然不动的，过去的心思不可滞留，现在的心思不可执着，未来的心思又不可预期，反观内照，则三心总不可得，知其不可得，则人心净而道心生，此为菩提的真心。
证悟菩提之后保任不坠、随机而教、应缘而答、揭露妖魔、破迷开悟、替天行道。