认识宗教 邪教篇（一百五八）中国法律定义的邪教与世界邪教的知识
【说明：1、泰山道家“中天道”不烧香磕头，也不念佛号，更不“开光神像”，只读经书，用事实说话，是理智清醒的人群；是熟悉中国法律，遵纪守法、为国分忧、替天行道的人群。
2、泰山道家“中天道”不是传承已经被中国政府取缔的张光璧（张天然）“一贯道”，中天道是再次鲜明的告诉世人：解放初期的张光璧“一贯道”是个怎样的邪教，今天台湾的“一贯道”才是被中国政府取缔过的张光璧“一贯道”，给现代人上了一堂“国情、邪教”课。
3、泰山道家“中天道”践行《金刚经、道德经》经义，是传承慧能大师“明心见性的不二佛法”，是在新世纪揭露邪教真面目的先锋官。是民间的“不良信息举报中心”。是胆大包天、视死如归、行侠仗义、见义勇为的人群。
4、本文来自网络。5、下文括号内的评论，是我添加的。】
一、中国法律定义的邪教
我国刑法第300条规定： 组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信破坏国家法律、行政法规实施的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑。组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信蒙骗他人，致人死亡的，依照前款的规定处罚。组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信奸淫妇女、诈骗财物的，分别依照本法第二百三十六条、第二百六十六条的规定定罪处罚。
最高人民法院最高人民检察院关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释 为依法惩处组织和利用邪教组织进行犯罪活动，根据刑法的有关规定，现就办理这类案件具体应用法律的若干问题解释如下：
第一条 刑法第三百条中的“邪教组织”，是指冒用宗教、气功或者其他名义建立，神化首要分子，利用制造、散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会的非法组织。
第二条 组织和利用邪教组织并具有下列情形之一的，依照刑法第三百条第一款的规定定罪处罚：
（一）聚众围攻、冲击国家机关、企业事业单位，扰乱国家机关、企业事业单位的工作、生产、经营、教学和科研秩序的；
（二）非法举行集会、游行、示威，煽动、欺骗、组织其成员或者其他人聚众围攻、冲击、强占、哄闹公共场所及宗教活动场所，扰乱社会秩序的；
（三）抗拒有关部门取缔或者已经被有关部门取缔，又恢复或者另行建立邪教组织，或者继续进行邪教活动的；
（四）煽动、欺骗、组织其成员或者其他人不履行法定义务，情节严重的；
（五）出版、印刷、复制、发行宣扬邪教内容出版物，以及印制邪教组织标识的；
（六）其他破坏国家法律、行政法规实施行为的。实施前款所列行为，并具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：1、跨省、自治区、直辖市建立组织机构或者发展成员的；2、勾结境外机构、组织、人员进行邪教活动的；3、出版、印刷、复制、发行宣扬邪教内容出版物以及印制邪教组织标识，数量或者数额巨大的；4、煽动、欺骗、组织其成员或者其他人破坏国家法律、行政法规实施，造成严重后果的。
第三条 刑法第三百条第二款规定的组织和利用邪教组织蒙骗他人，致人死亡，是指组织和利用邪教组织制造、散布迷信邪说，蒙骗其成员或者其他人实施绝食、自残、自虐等行为，或者阻止病人进行正常治疗，致人死亡的情形。具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：1、造成3人以上死亡的；2、造成死亡人数不满3人，但造成多人重伤的；3、曾因邪教活动受过刑事或者行政处罚，又组织和利用邪教组织蒙骗他人，致人死亡的；4、造成其他特别严重后果的。
第四条 组织和利用邪教组织制造、散布迷信邪说，指使、胁迫其成员或者其他人实施自杀、自伤行为的，分别依照刑法第二百三十二条、第二百三十四条的规定，以故意杀人罪或者故意伤害罪定罪处罚。
第五条 组织和利用邪教组织，以迷信邪说引诱、胁迫、欺骗或者其他手段，奸淫妇女、幼女的，依照刑法第二百三十六条的规定，以强奸罪或者奸淫幼女罪定罪处罚。
第六条 组织和利用邪教组织以各种欺骗手段，收取他人财物的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。
第七条 组织和利用邪教组织，组织、策划、实施、煽动分裂国家、破坏国家统一或者颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，分别依照刑法第一百零三条、第一百零五条、第一百一十三条的规定定罪处罚。
第八条 对于邪教组织和组织、利用邪教组织破坏法律实施的犯罪分子，以各种手段非法获得的财物，用于犯罪的工具、宣传品等，应当依法追缴、没收。
第九条 对组织和利用邪教组织进行犯罪活动的组织、策划、指挥者和屡教不改的积极参加者，依照刑法和本解释的规定追究刑事责任；对有自首、立功表现的，可以依法从轻、减轻或者免除处罚。对于受蒙蔽、胁迫、受骗参加邪教组织并已退出和不再参加邪教组织活动的人员，不作为犯罪处理。

二、主要特征：从社会学、宗教学考察，当代邪教是世界新宗教运动的极端产物。当代新生宗教在发端时期，大多具有强烈的反传统宗教文化的色彩，其后发展的轨迹各异。多数流派规模较小，影响有限，自生自灭。有些教派不断调整教义、教规，逐渐与主流社会价值体系融合，成为稳健型社会力量。还有一些极端教派一意孤行，奉行反社会、反文明的教义，实施教主极权统治，对信徒强制洗脑和精神控制，摧残人权，危害社会，成为具有严重犯罪性质的极端恶种——邪教组织。
1、宗教学：宗教学者对传统宗教文化造诣精深，多数人对具有反传统色彩的新生宗教派别，深恶痛绝，大张挞伐。他们认为“邪教是持不同于公认为正统信仰的宗教团体”。它们“偏离于普遍的道德传统、公共权力机构、政治、和司法机构所共同遵守与确认的宗教组织及其理念”。美国学者詹姆斯·路丁和马西姬·路丁提出14种“邪教特征”：
（1）宣誓效忠一个全能的领导者，相信他是救世主；（2）反对或禁止理性思维；
（3）通常以欺骗的手段来吸收新成员；（4）削弱成员的心理防线；
（5）随心所欲地进行犯罪；（6）与外部世界隔绝；
（7）领导者独裁决定成员的事业和生活；（8）成员为组织或领导奉献所有的精力和资金；
（9）成员为组织全力工作，却得不到适当的报酬；（10）反对妇女、儿童、家庭；
（11）相信世界末日即将来临；（12）伦理体系的准则是卑贱者将在末日受到审判；
（13）制造神圣和神秘气氛，财政状况隐秘；（14）时常有暴力或潜在的暴力倾向。
传统宗教是邪教的天敌【这句话是大错特错的！因为正统宗教都是魔王在把持，正统宗教的人都在“开光神像与工艺品、做法事、灌顶、加持”，都在公开的招摇撞骗，大家明知道这是正统宗教的人在蛊惑人心、诈人钱财，却没地方去告他们，国家对他们骗人的把戏也不去监督、查处。正是因为正统宗教的人招摇撞骗，才导致各种各样的“新道派”有了生存空间。】。宗教学者对邪教锐利的批判，有助于维护传统信仰理念、伦理道德、社会秩序。但仅以宗教经典为依据界定邪教，标准狭隘，容易引起教派之间的排斥和纷争。
2、心理学：现代心理学家重点考察个人的心理体验，对新生宗教中众多的膜拜团体，大多数持激烈批判态度。其中著名的代表人物为美国心理学家玛格丽特·泰勒·辛格，她曾经治疗过3000多例膜拜团体的受害者，对膜拜团体持有强烈批判态度。她提出识别膜拜团体的三个要素：
（1）团体的起源和指导者的作用。
膜拜团体的创始人即教主集权力于一身。教主自称负有特殊使命和拥有特殊知识，令信徒崇拜自己。而既有宗教的传教士不会令信徒崇拜自己，只会教信徒崇拜神或抽象的原则。
（2）权力组织结构。
在膜拜团体中，教主一人在上，信徒民众在下，教主握有最高权力，宣称自己切断旧传统的羁绊，可以解决任何人生问题。这种团体盛行双重伦理标准：要求信徒在团体内开诚布公，将一切告之教主，同时鼓励信徒欺骗和操纵本团体以外的人。而既有宗教教育信徒遵循始终如一的道德标准，诚实待人。
（3）膜拜团体使用巧妙的劝诱方法，对信徒实施精神控制和洗脑。
其控制信徒的手法和极权主义如出一辙，要求信徒把自己的时间、金钱和体力等都奉献给团体所标榜的目标。上述所有做法均为既有宗教所鄙弃。大量社会调查表明，膜拜团体用欺骗手法招募新成员，对其进行精神控制，某些团体所施行的冥想、催眠、诱导意象。精神疗法等，严重损害其成员的精神健康和心理健康。因此，多数心理学家认为，膜拜团体是邪恶组织，通过欺骗手法吸纳成员，用强制灌输手段进行控制，在暴君式的领导支配下，信徒成为心理虚弱智力低下的人。由于心理学家的调查是建立在个体基础上，有些相反的案例，如有些人加人膜拜团体后成功地戒毒戒酒，身心康复。因此少数心理学家对膜拜团体的评价持有异议。
3、社会学：社会学家重点考察团体的社会意义，对形形色色的新生宗教的性质，持谨慎判别态度。大多数社会学家认为，新生宗教栖息在现代社会里，以其批判现实和对抗主流文化的姿态，向现代文明提出各种质疑和挑战。新生宗教中大量的膜拜团体处于社会边缘，是与传统宗教和主流社会有矛盾的组织。在国际学术界许多社会学家认为，在新生宗教派别中，有些是存在重大缺陷的宗教团体，有些膜拜团体教义极端诡异，具有恐怖的反社会行为和潜在的危险性，但只有极少数破坏性已显露出来，实际已对社会和人类造成危害时，才能将其视为邪教。
界定标准：1995年12月，法国：“国民议会调查膜拜教派问题委员会”提交调查报告书。该报告书公布了法国综合情报局制定的识别膜拜教派的10项标准，即：
（1）造成信徒精神不安定；（2）对信徒有违法的金钱要求；
（3）诱使信徒与其成长的环境隔绝；（4）对身体健康的侵害；
（5）强制儿童信教；（6）发表敌视社会的说教；
（7）有扰乱公共秩序的活动；（8）引起较多的诉讼争端；
（9）脱离传统的经济流通体系；（10）显示出介入国家权力的野心。
邪教的宗教性与邪教的起源相关。邪教教主创教时，大量剽窃传统宗教经典的某些教义，歪曲诠释，自立派别。邪教组织在传教活动中，经常利用传统宗教信仰观念和祈祷仪式，迅速确立其教主的权威。
如果对邪教具有宗教性的特征缺乏足够的认识，就难以认清受蒙骗群众痴迷不悟的复杂因素，就会对教育转化工作的艰巨性缺乏应有的思想准备。事实表明，部分痴迷者之所以顽固难化，其症结在于，他们认为邪教的宗教性说教是“正信”而并非邪说，认为自己信教是追求宗教信仰自由的正当行为。
如何促使受蒙骗的信徒摆脱教主的精神控制，是一个十分棘手的难题。邪教组织通过洗脑灌输、精神控制等方法，改变信徒的世界观、行为方式和生活方式，使他们逐步丧失与社会交往的能力，在心理上、情感上完全依赖邪教组织。极少数痴迷者不惜以死抗拒社会治理邪教的行动，自杀、杀人，蔑视生命，成为邪教的殉葬品。
与邪教斗争的实践表明，群众受邪教教主欺骗的原因十分复杂。必须承认，有相当一批群众因为有某种宗教信仰需求，而受蒙骗误入邪教组织。邪教教义中的宗教内容，既成为满足他们宗教需求的“精神寄托”，又成为驱使他们效忠教主的“精神枷锁”。由于“精神寄托”掩盖了“精神枷锁”的本质，“精神枷锁”又通过“精神寄托”来实现其目的。这不仅容易模糊邪教反社会的本质，增加铲除邪教的难度，而且更是一些受蒙骗的信徒不愿和不敢脱离邪教组织的重要原因，致使邪教组织屡打不散，久禁不止。
三、思想来源
第一类，剽窃西方传统宗教文化资源。这类邪教教主摘取基督教《圣经》中的只言片语，编造邪说，自我造神。其始作俑者，歪曲《圣经》，将自己神化为崇拜的偶像，建立至高无上的绝对权威，以实现其狂妄的野心。
1988年，原“呼喊派”骨于吴扬明，歪曲《圣经·路达福音》中“被立”一词，自称“被立王”，标榜自己是耶稣的化身，建立“被立王”邪教组织。他肆无忌惮地神化自己，妄称：耶稣已过时，只有“被立王”才是唯一真神。他编造邪教教义，宣扬“末日”邪说，散布：大难就要来临，人要死去三分之一，只有信“被立王”才能得救。该邪教组织对信徒实行严格的精神控制，组织严密，等级森严，成员隐姓埋名，以“灵名”相称，昼伏夜出，封闭培训，分散出入。教主吴扬明品质恶劣，以“蒙召”为名，诱骗强奸女性信徒数十人，以“交纳奉献”为名，诈骗钱财数十万。吴扬明的政治野心十分险恶，叫嚣要在2000年之前，“推翻撒旦政权，建立新天新地的神国”。吴扬明被安徽省公安机关逮捕后，该邪教组织公然纠集20000多名信徒，聚众闹事，破坏社会秩序。经政府部门综合治理，该邪教组织已经瓦解。
第二类，假借东方传统宗教文化资源，摘取佛教、道教、儒学等经典词句，肆意曲解，编造邪说，自我神化。这类邪教组织多模仿东方神秘主义修炼方式，如素食、坐禅等，刻意营造盲目崇拜教主的神秘气氛。
1998年，原“观音法门”骨干许成江在吉林市举办“弘法”学习班，宣讲其“潜修”的“圆顿法门”。许成江从《金刚经》等佛教经典中断章取义，宣称：“释迹牟尼预言末法时期，要出现‘圆顿法门’”，自称应劫而生，是降临人世的“教主”，5000年下凡一次，渡化众生。他摘抄拼凑佛教、道教、儒学经典中的词句，杜撰《请经论圆顿》，吹嘘“圆顿法门”是万宗归一的“性命双修”的功法。他大肆散布“末日”邪说，宣称“现在地球是魔王统治，末劫就要来临，只有加入‘圆顿法门’，才能免遭劫难”。该邪教组织以“强身健体、消灾治病”为名，发展信徒。教主以“供养”、“圆顿”为名，骗敛钱财。1998年11月至1999年3月，该邪教组织仅在湖南省一地，就聚敛“供养”经费20余万元。经依法治理，该邪教势力已被遏制。
第三类，打着“人体科学”的旗号，将气功“邪教化”，滋生一批新兴邪教组织。这些冒用气功名义，具有邪教性质的组织，主要以大城市为活动的基地。气功是中国传统医学的一种养生和保健方法。它通过意念的控制和呼吸的调解，达到强身健体的目的。
20世纪80年代以来，一股气功神怪化的热浪，突破原医疗保健领域，泛滥成灾。这些奇异的气功，以“人体科学”的名义登场，声称人体特异功能是气功的最高阶段。形形色色的气功大师纷纷粉墨登场，故弄玄虚，吹嘘自己的特异功能，能透视遥感、预知未来，能奇门遁甲、法力无边。这种巫术化的气功浪潮，推动新兴邪教势力的滋生。气功大师出山，成为“神仙下凡”的同义语。邪教谬论喧嚣一时。如：“在人类中，有些特异功能者，或气功高功夫的大师，这些人就是佛、菩萨、神仙”。举例言之。1986年，青海话剧团演员张香玉，自称有“特异功能”，编造“自然中心功”，自青海潜入京城。1989年底，她在京成立“自然中心功研究所”，编造“宇宙语”、“宇宙歌”等邪术，传授功法，聚敛钱财。一时间，迷惑众多普通市民。北京市公安局海淀分局依法将她逮捕后，其编造巫术的真相大白于天下。“自然中心功”的法力顷刻士崩瓦解。
四、社会危害
1、精神控制：邪教教主自命为至高无上的“神”，逐渐削弱信徒心理防线，扭曲其正常人格，剥夺其独立思考能力。教主的政治野心和权利欲望，随着其势力的扩张不断膨胀，策划或鼓动信徒的精神和行为达到痴迷。
2、非法敛财：邪教教主通常采用秘密结社的方式，要求信徒断绝或疏远与家庭和社会的联系，对教主奉献出自己的一切，包括思想、财产乃至肉体、生命。教主攫取信徒的“捐献”，非法敛财，骄奢淫逸，肆意挥霍。
3、暴力行为：邪教教主大肆宣扬世界末日，制造恐慌气氛，使信徒狂热盲从。当教主感到其“神”的地位受到威胁，便铤而走险，以世界末日来临为号召，煽动信徒暴力相抗，激烈反抗社会，以自杀、枪战、放毒等疯狂手段，造成惨烈的社会危害。
五、各国邪教世界概况
据统计，全世界邪教组织约有1万多个，信徒数亿人。在未来社会，由于人类情感的需要和人格的变异，邪教组织具有进一步发展扩大的趋势。