认识宗教 层次篇（五） 修道的最终目的 修炼结果最终层次是什么
创建轮播 添加描述 五千年前，人类生产力提高进入农耕社会，温饱之余人们有了想法与目标，并为之去追求、去努力。矢志不渝刻苦追求的结果是最高层次的千古神话（黄帝历经七十二旁门最终驾龙升天成道，是编造的，不是事实）。
三千年以来社会次序井然，人们追求的想法与目标不断出现，而且经过“自然选择”，结果是学说理论的完善、成熟、普及。先圣们用他们的“切实言行”证实证明了人类应有的最终目标、最终层次。正是因为这样所以有了更多人慕道、进道、修道，形成宗教。
宗教的最终目标：通过系统的理论学习，用成熟、完善、可行的方法去实现人类社会的大治大同（实现共产主义）。有丰富广博的眼界、有明辨是非的眼力、选择适时应运大乘法门，先把自己度过去（实现明心见性），用（明心见性后的神通）事实实践证明的思想与理论自己是对的。用现实的、今天的亲身经历为别人提供借鉴，让别人也有所教益、成就。共同造就“人间”的极乐世界、逍遥净土、和谐社会。
宗教给了人们一个共同最终目标：通过学习看破人生无常的假景，从而修正磨练身、心、言、行、意。让自己成为一个“诸恶莫作、众善奉行”的“好人”！人成道成！让我们在现实生活中做一个心安理得、问心无愧、“正、直、善、良”的人。做一个对社会有用、有益、有贡献、不昧良心的人。善于战胜自己的私欲，心地坦荡、自律自爱、志趣高雅、作风高尚、气清人纯。
问：修炼结果最终层次是什么？答：不知道。要问你的结果与层次，你都没按哪个“应天应运”的派别的方法去修炼，有什么“结果与层次”可言？你在“法运不在”的法门死守愚忠，只能以讹传讹，自误误人。我的结果与层次在寄给你的书籍、我的网站中都曾多次提到、展示出来，你没看过吗？
修炼的结果与层次，与练功时间的长短没有任何关系！徒弟不用担心不会超过师父。中天道的现况：我超过师父而出山，弟子超过我而办公。修炼的结果与层次取决于你自己是否学习、学习多少、是否改善、改善多少、是否进步、进步多少、、，所以有了“有状元徒弟，没状元师父”这句话。
不同的人去谋求同一件事的结果与层次，会因为某事人自身各种层次的不同而有不同结果。自身的各种层次、自身的各种层次是否改善，是修炼结果与层次的必然！不同的根器、不同的根器的改善程度，造就不同的结果与层次。
修炼的结果是成为：降妖除魔的佛菩萨与堕落入魔谤佛毁法的魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”！这样的道理只有既对宗教感兴趣，又不会一无所知的“博学法奴”不知道。“佛法、正法”这个“法船”是一把“双刃剑”，如果不能把你度过去成为齐天大圣，一定会把你淹死在法海。一句话，你只要“学佛、修道”了，如果你没有成为有着“火眼金睛、降妖除魔”的齐天大圣，你就成了心中不空的畜生猴子。
修炼的结果：真正做到“诸恶莫作”，达到回归本来面目。前提是你先要知道什么是“善”，你如果不知道什么是“善”，你也不能真正做到“诸恶莫作”。你如果不知道“正法本一无二”的道理、不知道什么是“明心见性的不二正法”，你也不知道什么是“善”，你也不能真正做到“诸恶莫作”，你也不能达到回归本来面目的最终结果。
最终层次：“众善奉行”、遵规守戒、性定志坚、菩萨心肠、明心见性、降妖除魔、回归本来！
“修行的最高竟界”是：不修行、不用修行！因为只要还在修行，就是没有达到“修行的最高竟界”的表现！“佛法无边，回头是岸”就是这个意思。像雷锋、郭明义、、那样，能够“见义勇为”的人，就是：有了修炼的结果、达到了最终层次、成为了“脱胎换骨、超凡入圣”的圣者。
用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露“知名大师是魔王”的人，就是已经表现出了“修行的最高竟界”的现世觉者。“修行的最高竟界”是曾经“降妖除魔无数的言行”，没有“降妖除魔无数的言行”就没有达到“修行的最高竟界”。给大家说明与“明心见性的不二正法”不同的都是妖魔邪说的人，就是已经达到“修行的最高竟界”的现世觉者。
不说明什么是谤佛毁法的魔王，也不能降妖除魔，只字不讲“明心见性的不二正法”，更不会说“正法本一无二”的道理，大讲“祈福、祈愿、超度、往生、放生、慈悲、包容”，把自己炒作成“慈善家”，能把人们说的泪如雨下，能让人成为被狼吃掉而不知的“东郭先生”，能让人除了“烧香磕头、念佛号”之外什么都不会，是顶级的心理学家与语言大师，这样的人，就是 “修行最高竟界的魔王”。