认识宗教 心魔篇（一百三三） 无处不在 无孔不入的天魔
说明：本文是我的弟子智灵子（赵伟，河南鹿邑县人，26岁，2013年11月4日拜师）自己的亲身经历与心得体会。

说明：本文是我的弟子智灵子（赵伟，河南鹿邑县人，26岁，2013年11月4日拜师）自己的亲身经历与心得体会。
我早就想写关于”心魔“的文章了，就在今天早上，我还没有想整理这篇文章的时候，思想就僵滞了，我竟然不知道是燃灯古佛放在元明静子手中的翠绿色的“玉蜡烛”。一个灵感划过，心想整理这篇文章，但是，眼看着网站的文章却感到无所适从、无处着手、力不从心。我发现有些不正常，忙请凤凰将军前来除魔，凤凰将军应声而来，之后思想马上活跃了起来，很快整理完了这篇文章！
因为我要把“天魔”的真面目公开，让“天魔”的真相大白于天下，让更多与中天道有缘的“佛子、道子”识破天魔的真面目，进而更好地战胜“天魔”，完成替天行道的人生使命，所以，“天魔”会不顾一切的来干扰我、阻止我。道来魔生，此之谓也！

一：1、魔来乱道！（ 发表于2013-11-13 16:50:33 ）
（1）到12点20多的时候，弟子头上有些不舒服。观之下，看到有人在对弟子的“图象”施法！弟子就用法宝“追影神针”刺头部3下，发现他还没有停下来，是他的阴神在起着做用，弟子就用“打神鞭”打之。看到他受不了了，倒下了。
就在这时，发现了还有其它地方也有人在施法害弟子，观之下看是一个道院，一群道士在念什么，一个人在前面在比划什么，上面写着是“智灵子”，弟子就拿起法宝打之。
在打斗中，弟子观到里面还有咱们曾经泰山道家的弟子在里面念咒！弟子犹豫了一下，施法就没有那么连贯了，于是就退了回来观察，弟子笑，那里是一群伪君子。
弟子没有再打斗下去，并把铜钟（无极圣母所赐）放大，放在上面并用乾坤圈（哪吒所赐）敲钟！来抵抗他们那没完没了的念咒声！到了1点多他们就不折腾了！因为那里的妖魔一听到钟声开始响就跑光了，是一群普通人在做事！无害与弟子，弟子就没有管！

（2）昨天晚上，弟子刚上班没有多久！就发现想睡觉，头晕！有什么东西在头上，往脑袋里面钻，打不起精神。于是弟子就观，看见头上有一“光柱”，看不出是从哪里来的。弟子就静下心来观之，发现这是上文提到的那个“共修团体”！
弟子清理了1次了，把他们身上的妖魔收走，并用“追影神针”刺头部，没有想到他还有魔力施法，而且比上次都要强劲有力！弟子来不及想太多，敢快请假，边走边聚气施法。用“追影神针”刺头，刺气海！又用“打神鞭”打之！又派1千万兵马把那里围了起来。
就在这时，那妖人的身体里面出来了什么东西，白色的，开始变大起来，比弟子在施法状态下还要大上几号！弟子观看下，是一个“能量状态下佛像”。只见那“佛像”大叫着：这是我的天下，也是我的时间！
弟子思之，原来到了9点了，是这个妖人“共修”的时间。弟子赶快拿出法宝打之！无论弟子怎么打，这个“能量状态下的佛像”都能平安无事！再观之，还在变大中！好像还有能量向这里聚集！弟子观之是那些人都来“共修”了，还有被这妖人施法的人，也进入了一种状态，向这“佛像”上聚集能量。弟子就派兵马去打那些共修人的头，让他们坐不下去！观看下没用，那群人信这个妖人，是五体投地，谁都动摇不了他们的决心！
弟子这时到家了，无论怎么观察，发现这个“能量状态下的佛像”都没有办法破除！就这样跟他们耗到了10点多的样子，发现这个佛像慢慢变小变小，消失了！弟子这时累的不行了，躺在那里就睡着了。

2、形形色色的妖魔！（发表于 2013-11-14 09:04:28）
（1）晚上12多的时候，也有人对弟子施法！都被济公跟大圣一一的挡在了外面，就这样弟子睡到了6点多钟。发现那个妖人在无形中跟弟子讲话，并跟弟子说：你入魔了，快点走出来，信我吧，我能保你平安无事。
弟子观之，什么也没有看到，就在这时弟子去问圣帝爷，圣帝爷让我找师父。弟子正在思考着，发现了些什么，在那些“共修”人头上都有一个白色的东西，跟弟子昨晚上打斗的那个“能量状态下的佛像”很像！这时弟子才明白，这个妖人已经是“魔王”的级别了（因为这种状态下的东西我见到过！在那些藏密中！）弟子就用“打神鞭”打之，发现真的有用！
那个声音大叫着“不要打了，不要打了”！就这样弟子打了几十个人，发现他们有好几千人！不知道要打到什么时候，这时想到大圣的“毫毛”，于是拔下了一根，分出1000个分身，一人手中拿一个“打神鞭”，向那些头上有这种“白色能量体”的人打去！发现这“白色能量体”，向一个人身上跑去，正是跟弟子斗法的那个“妖人”！
弟子这时见那个“妖人”躺床上，脸上发黑！那个“白色能量体”正想往那妖人身上钻的时候，让弟子拿“打神鞭”打散！正在想怎么收这个白色的东西的时候！这时见到善财童子来，说是观世菩萨派来送收魔净瓶（以前那个是净水净瓶）。
（2）做完这些后，弟子想着要不要写出来，想想还是写了，告诉那些信“藏密”的人, 在“藏密”中像这样的魔王有很多！进去了，想再出来，都没有那么容易！“藏密”中很多的喇嘛都会很多种邪术！妖术！所以请你们好自为之！

二：1、来自“天外天的魔”！（发表于 2013-11-25 21:50:17 ）
（1）（我）说说你昨天与那“五个人打仗，你打不过他们”的事情。回答：回师父，那5个人是弟子的“心魔”。是因为18号早上弟子遭到了一个魔的伏击，弟子把他打成了细菌的样子跑了，跑到一个有着一双邪恶的眼睛里面。弟子观：是“天外天的魔”。然后那双眼睛慢慢的消失。
第二天也是这样，这个魔幻化成“很多境界”在攻击弟子，弟子有觉，就有把它打回了原形跑到了那个眼睛里面去了（那双眼睛，金灵子师兄也见到过）。后来还是这个魔幻化成别人的样子，说了很多能离间弟子的话！还说了师父很多坏话！但都被弟子一一的回了过去。
这魔无计可用后，就幻化成以前经常欺负弟子的那些人的样子，来继续欺负弟子！弟子的法宝当然无效，因为那是弟子的“心魔”！折腾到今天，弟子才把他们给收伏！是用王母娘赐的铜钟，弟子用乾坤圈敲钟！钟音的音波让那魔现了原形！
师父，这个魔是什么来路？？弟子观以前的很多师兄都受到这个魔的攻击，很多掉队的师兄，也跟这魔有关系！

（2）（我）你说与那“五个人打仗，你打不过他们”的事情时，我知道那是你自己的“无（五）明”，也就是“心魔”，所以马上回答你“自己想办法”，之后，我去禀告圣帝爷与圣母娘，他们都说让你自己解决。因为“修道是用自己的力量来炼自己、是自己战胜自己的过程”。
再说了，你现在的那些法宝能让你战胜他们，就看你怎么用了，你如果不能战胜他们我也没办法，因为每个人到什么境界那是他自己的造化决定的，就是说：“师父领进门，修行在个人”，师父只是个“指路人、领路人”而已，你能不能“跟上队伍、不掉队”要靠你的智慧，也就是要看你的“造化”了。
“造化”是先天赋予与后天努力相辅相成的结果，绝不是“造化大”（自命不凡）就不用努力了，而是相反，越是后天不断的努力，“造化”才会越来越大。

2、认识“心魔”！（发表于 2013-11-28 22:40:16）
从这个时间之后，弟子就一直跟刚开始的那个魔王继续耗，弟子观出了他很多秘密：可以说他的“分体”遍天下！只要有人的地方就会有这个“魔”的身影！这只魔躲在人心的“阴暗面中”,可以说是非常多。更有意思的是这个“魔”可以利用那些心中有阴暗的人！并还能完全复制他利用的那个人的一切能力！好厉害的很！
其实这个魔本身并没有多少攻击力，都是靠诱惑，诱导，藏在人心的阴暗中，找“替死鬼”来跟人打斗。咱们泰山道家中有的师兄弟心中都有他的身形！好几个有功能的也有这只魔的身影！弟子很无奈，只有靠这些师兄弟们自己了，看看能不能找出这只魔来！因为好多神圣都不让弟子点破这些，弟子理解这是在“大浪淘沙”！

三：1、生病童子身上的妖魔！（发表于 2013-12-8 17:08 ）
云淡风轻 9:48:13 能让心魔现原型、灭了他们吗?
智灵子 9:48:57 不能，心魔就是你自己的阴暗面
智灵子 9:49:27 所以你身上面的都是灰褐色的气
智灵子 9:49:46 时间久了就会成为黑色的了
【说明：“云淡风轻”是从08年就开始帮助过我们的网友，2010年曾经教过她练功方法，她从来都没练过，因为她知道中天道有神通的人从来不练功，她竟然不知道别人有过的“饱经风霜”的人生经历已经铸就了“天然道性”，她竟然弱智的去盲目攀比人家！鉴于她最近在休病假，我批评过她之后，派“智灵子”给她治病，她竟然说我的弟子是“酱油党、打酱油的”。我们只好放弃她。】

（1）师父，弟子跟这个魔王交过手，藏在这个人的心里很深，思维意识体中也有这魔的身影，说明这人的觉悟意识不是很高，思维逻辑经常是混乱状态中。
那个保护她的力量，也是来自这个魔王！这个魔王是个“天魔”！专门对这些转世来的神仙、还有童子们下手！ 因为这些转世来的“神仙、童子”内在的那个“生命体”能量比别人高很多，也正是这个魔王的最好的食物！（这些转世来的“童子”或者“神仙”，在这些魔王的眼里，是属“上等品”！）

（2）回师父，弟子跟这魔战斗好几天，今天把这个魔给暴露出来，这个魔今天一天都在攻击弟子！跟她接触后，这个魔就开始了并计划攻击弟子，大都在晚上的时候，今天是彻底暴露了，开始肆无忌惮了。
弟子知道，但是没有多少时间来清理，还好广灵子师兄（元神，不是他本人，他本人并不知情）看了出来，并帮助清理掉。 在这里谢谢广灵子师兄的关心与帮助！

2、最强魔王的种类！（发表于 2013-12-8 23:02）
（1）回师父，弟子跟这魔战斗的时候，观察出这个人有以下几种魔：心魔，病魔，生气魔，思魔，意魔，想魔！！
“思魔”的能力：就是老让人想一些不切实际，有妄想纷飞，又想要又不敢要等等，思着，念着！“意魔”的能力：是让人意识能受到一定的限致，所以这个人的觉悟能力不是很高！但有时候又非常的高，其实都是魔能在帮他！ “想魔”的能力：是可能跟“思魔”融合，也可以跟“意”结合，可以自由的穿梭于她内心的任何世界里面！所以她的认识能力有限的很！

（2）有了上面的魔又滋生出来：病魔，生气魔（因为妄想导致）。这上面的几种“魔”是弟子能探知并了解到的！她身上还有好多种魔，弟子没有了解到。这几种魔都是从“心魔”那里面滋生出来的！
弟子还观察出，这个“魔”对能量的分派：像她这样的（女娲娘娘那里的童子）属“上品”，那些上面转世来的（神仙或者童子）差不多都是“上品”，心地善良的人属“中品”，恶人属“下品”！！

（3）一般“天魔”都是：培养“上品人”，让他们做天魔的傀儡（在这些人的心中投放的是“魔头、魔王”）！并培养“下品”的人做附庸，让他们接受“上品人”的管理（这些人因为性恶，所以会甘愿做奴隶！）！奴役“中品”心地善良的人（善人们的心中是个“魔影”）！这些都是这个魔王的无上魔法，在起做用！

（4）其实原理就是：把转世来的神仙和善良的人们那里”正能量“转化成他需要的魔能（黑暗能力）！因为神仙的能量等级高，转不转化都可以直接吸收过来（魔可以自己转化）， 善人的能量等级需要转化下才可以吸收（不想浪费魔力转化）。所以，那个魔就培养出来了恶人！专门欺负人的人（让善人心中，滋生负面能量，以便为魔吸收）！
弟子，还观察出，地球现在是这些魔的基地之一！咱们泰山道家正是他们的克星！所以他们想千方百计的想害咱们门内的弟子！

3、“中天道”的现况！（发表于 2013-12-9 07:54:06）
（1）弟子近几日观察到很多师兄弟们，无法摆正自己的位置！还有的得法弟子，无法和谐的与天，地，人，神之间处理好并摆正自己位置！也是这无法做到“行道”，“合道”，更别提“了道”了，所以无法“替天行道”！
弟子愚笨，不知怎么才能引导这些师兄弟们走出来！真正的做到：知道，悟道，证道，合道，了道，并替天行道！请师父开示下我等弟子！
【开示：网站有“道籍经典、佛籍经典”，里面的经书都是经过筛选的精品经书。你们看了吗？用心看过吗？领会透了吗？
网站的显要位置有逐句解释的“佛经”，你们看了吗？用心看过吗？领会透了吗？把“佛心印”印在心里了吗？你们知道什么是“佛心印”了吗？
从08年版的《泰山道家》到09年出版的《认识道教》，再到今天历时四年未完的《认识宗教》，除了《认识宗教》里面一小部分与《易经》有关的知识以外，几乎都是“论道”的文章，都是我在各个时期对于“道”的感悟与理解，都是神圣从各个层面、角度在翻来覆去的“论道”的论文。
篇篇论文，拳拳慈母心！谁能领悟多少，谁就得到多少，谁就进步多少。“师父领进门，修行在个人”。】

（2）师父，弟子去了咱们泰山道家以外的网站上面去观察了下，所有，有关咱们泰山道家的网站里面的那些人，身上都有个魔头或是魔影在心里面！因为这些“心魔”的存在，招感过来的附体妖魔道行大概都在7000年往上！所以他们才会对咱们泰山道家的东西那么反感，是那个魔王派下来想要克制咱们泰山道家的！那些被魔能控制的心，永运也逃不掉沦为魔子魔孙的命运！
【说明：前面“认识宗教 入魔篇（一百四）”就是专门说明这种情况的文章，有的人一拿起《泰山道家》就乏困的想睡觉，有的人只要看“泰山道家论坛”就会头疼，那都是他们身上妖魔在示警：不要他看我们的文章，让他们永远成为“法奴”的表现。】

4、“中天道”弟子堕落的原因！（发表于2013-12-9 13:16:11）
（1）师父，弟子观出，咱们泰山道家的弟子都有“神佛”级别的人专门照看着！只要咱们泰山道家的弟子们信念坚定， 那些魔是无法过来的！只有泰山道家的弟子自己的信念、信心动摇了，那些“魔”才会趁虚而入！然后慢慢的修改那些动摇信心、信念的弟子们的思维、行为与意识，慢慢在不知不觉中把他们拉进魔窟，让他们成为魔王的奴才！弟子还观出，以前很多下道、坠落的弟子的状态都是因为这些原因造成的！

（2）只要那些信心不坚定的弟子们一接触那些心中有“魔”的人，那些“魔”就会瞬间跑到那个弟子身上面去，那些“魔”会慢慢的改造这位弟子的一切！这就是这个“魔”高级的地方！让人无法觉察的到！
所以请各位师兄、师弟们时刻“觉照”着自己！观察着自己心中的那个“魔”！做到及时发现“心魔”，及时战胜“心魔”，绝不姑息养奸！绝不给“心魔”留有半点空子可钻的机会！那样，才能真正的“脱胎换骨”，成为替天行道的顶天贤良！
这个魔法并不是万能的，只要在后天做好自己该做的事情，言合道，行合道，身合道，思想合道，最主要的是心要合道！这上面只有心合道还有意、身合上道！此魔法起不了多大的作用！

5、深入魔界！（发表于 2013-12-10 17:16）
（1）师父，弟子昨天夜里去了2次魔界（发现真有这种地方），发现魔界里面有好多人的元神被装在一个容器里面，容器下面有个通道，是通向魔宫的，黑压压的一眼望不到头。还有的是把人的元神放在一种阵法上面，那些元神的能量会慢慢的练化起来，然后汇集到魔宫里面，转化为魔能！
弟子还发现，那些元神有的都是还活在世上的活人！有的是转世过来的神仙，还有佛国里面的人，这些人都入魔了!元神都被禁锢在了魔界！这些转世过来的“上面人”的元神不是放在容器中，而是放在阵法中练化！这就是为什么现在那些转世过来的家伙们觉悟不了的原因之一！【把那些转世过来的人元神都禁锢起来了，然后有放进去一个魔头跟魔影！能自己觉悟？那真的是奇了怪了，渡也渡不起来！结合着心魔，可谓是根深蒂固！
只有“大威德光”才能降伏这些家伙，还有就是信念坚定，这是对于咱们泰山道家来说的！因为咱们泰山道家，有神佛护法！只要我们信念坚定，这些东西，也不能把咱们给怎样。
不是神圣不慈悲不管那些被魔王关押的刑犯，不是神圣不去到“魔界”去救助他们，因为他们是“妄想执着”所致，是他们是自己自动进去的！等魔王把他的能量吸收的差不多的时候，还会把他们放回来，因为他们早就是魔王的代言人了。这些人是因为妄想执着所致！自愿而去！就算是救了出来！也没有多大用处了。】

（2）弟子去了这2次魔界后，回来后就没有多少力气了。这也正是让弟子又认识到了以下几种魔的机会！好大喜功魔、傲魔、辉煌魔、殊胜魔、竟然还有“魔灵”这种东西！（这几种魔都不散发黑暗的“魔能”，而是散发近似“祥光”的光体，有的还是金色的光、、，也就是说这些家伙修证到了无色世界中！如果他们不是攻击了弟子，弟子都觉察不到他们）。
还有好多魔没有觉察出来，但是知道他们的存在，弟子跟这些没有觉察出来的“魔”耗了一夜！但是弟子觉到这些“魔”的根本组成部分，是来自受、想、行、识、色，这五大基本元素！竟然可以组合成50种基本的“魔”！正应合了《楞严经》中提到的50大阴魔！在这50种的基础上，还可以滋生出来，很多种变异体的“魔”存在（也就是说魔也在进化着）！

6、五浊恶世！（发表于 2013-12-11 17:07:46）
（1）昨天夜里，弟子跟爱魔、恩魔、情魔、亲情魔还有几个灵体们干了一夜的仗！由于弟子小时候的经历，在这几种魔中吃足了苦头！不过弟子还是认识到了这些魔的本来面目！（是让人轮回的种子，也是让人进步的因素！就看人看破看不破了）
就是跟那几个灵体们打仗的时候，费了些力气！因为这些灵体们不是开悟的灵体！这些灵体们受：爱魔、情魔、恩魔、还有亲情魔再加上迷乱、颠倒、妄想！是这些魔王的铁杆追随者！真的很难对付！！怪不得，“佛只渡有缘，神只救该救的人”！因为这些不去觉悟的人！这些不觉悟人的灵体是更不会觉悟的！只有沦为魔子魔孙的命运！！
所以在虚空中向这样的迷失的灵体跟灵魂们是一抓一大把！现在是懂了，为什么跟他们费了半天劲，啥作用都起不到的原因了！现在地球上的人普遍都是这样的状态！所以魔王们才会这么疯狂，在佛陀面前那么放肆，敢大叫着将来派自己的魔子魔孙们灭了你释迦佛的教法！现在想想，这是魔王有的是资本啊！真的是魔子魔孙遍天下！现在全球也只有咱们泰山道家能跟这些魔对着干了！

（2）师父，现在的人为什么那么难渡了，灵性都迷失了，还怎么渡啊？圣母娘说：正是因为这样，所以才派童子们下凡，可是没有想到童子们也受到了污染！让咱们做好自己的事，就可以了，这些迷失的灵魂跟灵体神圣会自有安排。
只有你们做好了现在的工作，把人类的精神文明建设出来！才能起到作用！不然还会有越来越多的人从一出生就会沦为魔子魔孙的命运。
弟子问圣母娘：如果我们的工作没有做好，或是做好了，没有起到多少用处，又会怎么样？圣母娘说：“听天命，尽人事”就可以了，以后的路，都是有安排的。你们在后天中，把要做的事情做好它，别让娘失望！就算是对的起娘培养你们的恩情了！

7、智障不除，再练也无用。（发表于 2013-12-22 17:12:46）
（1）光明魔，会让人觉的自己没问题、不会入魔。心魔会转走人的念想。
狭隘魔，会把人限制在一定的思维范围中。还有“辩论魔”，会让人转走一切话题。
堕落弟子太多见，自认自己不会堕，暗藏心思把师拜，其实是为神通来，诸般考验现身形。
低俗劣根常显现，神圣考验有很多，核心利益难住了，无私无我归真性，执着假我修啊修。
这魔，可以潜伏半年，或者更久！所以，修道是终身事业，数不清的人晚节不保，诚是可惜！

（2）“本来无一物”是“性觉妙明”，没法修，是证出来的！
修道修人！是让人把自己的品性、德性修好，打好地基，才能修道。做“人做”的事，是让人在后天中做好自己的角色，工人做好工人，农民做好农民，做好本质、本份！不能认为修成这些就是“成道”了，这叫“守人道”。
把自己说的话做好，是信用，是品德，不能认为是“成道”。“道德”跟“品德”要分清。

四、嘲笑魔、冷漠魔、戏弄魔、多疑魔、不服魔、顶撞魔、犯上魔、破坏魔、污蔑魔、丑化魔、同情魔、慈悲魔、自怨魔、怨天尤人魔、一叶障目魔、是非不分魔、真假不辨魔、、、无孔不入、无微不至的魔、魔、魔！
1、看到别人在路上滑倒哈哈大笑、2、看到别人溅了满身的泥水哈哈大笑、3、看到路上的砖块石头不管不问、4、见死不救、5、见难不帮、6、幸灾乐祸、7、翻脸无情、8、看到同门师兄弟堕落，不是出于同门情谊耐心的去救助，而是不管不问，马上就断绝关系，竟然对师父说“别让我去度他、或者再交流！他太低俗，度不起了”、9、进道后疑道、10、对任何师兄都不服气、11、专门打听别人的短处、12、顶撞家长、13、摔坏工具、14、造作让佛祖手拿元宝的塑像、15、把佛祖手拿元宝的塑像留在自己的空间、16、把佛祖男女性交的样子塑在寺院内供奉起来，且美其名曰“欢喜佛”、17、鼓吹“众生平等，佛魔平等”、18、把“出马仙、保家仙”当作神圣供奉起来、19、不让人施无畏、20、不愿意看到害人的妖魔被杀、21、为穿着袈裟谤佛毁法的魔王开脱罪责、22、受到魔王的侵害却怨自己有业障、23、怨气冲天，对谁都不满意、24、只认为自己的对，别人都没有一点好的地方、、、，你只要稍微一细心就会发现“魔”是无处不在的，是在我们身边随处可及的，是从来都没有远离过我们的。
这就是为什么就连来自天界的“大罗仙真”都迷失在红尘、沦为败坏正法的魔王的原因。

五、爸爸魔！
2014年年初，我与智灵子聊天，我说“前几天，圣母娘让你叫我爸爸”，他说“他早就知道，最近有一个多月了，你一直在让我叫爸爸，圣母娘不同意，圣母娘叫我喊你叔叔。几年前神圣就提示过，就让我叫你爸爸、、、”。
我说“这样不对，哪有管师父叫叔叔的道理？你用照妖镜照一下让你叫爸爸的我，看看那是我吗？”他马上回答：“啊，原来是大圣”。
春节放假，等他回到老家因为家人不愿见他、他家中无人而住在了旅社，1月29号到了我身边。因为他并没有按照我的要求练武、而没有“谨遵师命”被我开除。我才告诉他：你看到的是大圣让你叫爸爸，说明你没有“悟空”，因为你曾经有过“如果有个我这样的爸爸该多好”的想法，所以你才会被“大圣”追了一个多月让你叫“爸爸”的。

他还说：是神圣把他推着来我身边的。我问他：你说是哪个神圣把你推来的吧？你让这个推你的神圣亲自告诉我“是他把你推过来的吧”。他傻了，我说：本来都是你自己的妄想，你心里的“阴影”在误导你，你却以为是“神圣”，这是你的愚痴与混蛋之处。
之前，你还大声喊着还去找“魔”，去与“魔”斗，其实你自己都入魔了，你还不知道呢。你想过什么、有过什么想法，你的心中就有什么阴影，“神圣”就会给你什么，就是放大你的“阴影”。你只有意识到那是自己的“心魔”作祟，并清除那些“阴影”，你才彻底“悟空”干净，脱离“六尘”的污染，恢复清净的本来自性。
我有一篇文章是专门写这种情况的：认识宗教 零蛋篇（一百三十）神圣从来都不会说“不”！说明你根本就没读过这篇文章。

六、【 真人真炼上真天，真功真修坐金莲，未来佛法文武修全2013-7-23 10:59

（下文读法：前三字，中三字，后四字）
各门派 乱哄哄 各称其能，中门上 众弟子 自心不醒，
而字功 周天功 意念空走，未来窍 点不同 后天迷糊，（ “而字功”，所有的功法。）
白阳法 白阳路 中黄直透，一金线 从海底 直上云楼，
昆仑顶 那本是 通天之路，须弥山 老弥陀 不敢放松。

俱都是 有真点 才能修出，真阳神 非是靠 苦功可修，
无真点 无真授 绞尽脑汁，看丹经 看经典 学的皮毛，
自古上 大道传 至简为要，得真传 一句话 胜过万言，
千经典 万卷文 都在表述，论大道 谈经验 真法不谈。

暗中里 点一点 明讲暗引，参透了 看一看 都是一言，
有性功 人参的 通天达地，有命功 人修的 百病不生，
性合命 不相交 玄妙不出，修一个 难成真 不能出玄，
阴阳理 分顺逆 大道玄机，非圣中 来亲点 不能悟全。

黄庭里 参妙性 万法归元，传真如 妙道功 真气圆满，
烧开炉 点开火 文武火煎，文功夫 炼圆满 莲台高坐，
炼武功 为提防 妖魔来扰，三皇剑 大建功 万简归元，
七星台 磨一磨 斩妖除魔，这本是 武功夫 大检修炼 。

末后里 现神威 万仙阵存，只修文 不修武 不算周全，
只修武 不修文 难过九关，自古来 修大道 文武并参，
内炼丹 外炼己 不能走偏，千般术 万般法 终是辅助，
不修内 求神通 鬼神所属，龙华会 未来法 度儿回程。

非是前 所留法 残缺不全，从经典 到功法 系统完善，
从规矩 到规诫 各个都全，新条规 新佛名 中天安立，
九宫里 合八卦 重新安立，先天上 合后天 都要归根，
中天路 白阳法 未来之路，三期会 赴龙华 万佛朝宗。】