认识宗教 星云篇（一百四四）走进“星云集团”的人间佛教2
十三、连续亏损三年的“国际集团”！
引用【星云为了培养弘法人才，首于1964年创办“寿山佛学院”，三年后开创了佛光山。四十余年来，佛光山办学不辍，并且由原来的一所佛学院，到现在遍布非洲、澳洲、马来西亚、香港、印度等世界各地的十六所佛学院。多年来培育出来的僧青年，目前弘化在五大洲，建立了一百多所的国外道场，加上台湾的百余所别分院，都称为星云推动人间佛教，发展国际佛教的种子部队。】
说明：上面这些只是驻外机构，还有在中国经济发达地带的上海、扬州、无锡、苏州、南京等地的道场，这些道场多数是高价租用的，也有一些是买的。光是道场的租金就是“星云集团”最大的开支，加上各地道场领导人的工资，已经成为“星云集团”的沉重负担。
1、星云的寺院一般是不收门票的，因为他要“打肿脸充胖子”，这也让他损失了一笔不小的收入。本来奢望不要门票可以感化信徒多捐些钱，殊不知人都与星云一样，也都有“捡小便宜”的自私心态，这也是“因果”。所以星云的书是不赠送的，是要按定价卖的，只有“小丛书”才是免费的。
2、为了展示他的“财团实力”，星云的道场都建设、装修的极其华丽。因此，为了达到道场的收支平衡，他就要不折手段了。道场的领导人为了取得“业绩”，为了让他们自己的道场能够不亏损、不连续亏损、拿到全额的年终奖，所以他们会不择手段的用各种名目去“化缘”的，同时也就把佛陀的清誉与不二正法败坏的一无是处了。
到2013年，“星云国际集团”已经连续三年亏损，现在有50亿新台币（10亿元）的外债贷款。大家若不信，可以请个会看相的人，去看看星云“黯淡无光的脸色”、听听星云“有气无力的声音”就知道了【一味扩张的结果必导致“物极必反”，这是永恒的规律、定律、法则！】。
十四、不读《遗教经》，反而倒行逆施的佛门贼子。
引用【年轻时代的，星云呼吁政府订定国定佛诞节，主张寺院主持与管理人员应由僧众一人统一担任，并且建议政府以“改良拜拜”代替“取缔拜拜”，尤其对于政府颁奖表扬慈善，直言不讳的说：此乃促使佛教堕落之举。政府应该鼓励佛教从事文教弘法（《觉世论丛》）等。说到台湾实施民主，此中星云其实也发挥过一些影响力。例如1988年星云曾以中央评议委员的身份，出席国民党在台北阳明山召开的十三全会。会中星云发表建言，希望国民党应当开放、包容，对党外人士要容他、化他；言谈间并且对高玉树、邱连辉等多位党外人士所推崇。此外，星云对于李登辉在执政时提出“戒急用忍”的政策，深表不以为然，他觉得今天这个时代，凡事应该积极发展，不能抱残守缺。星云对于海峡两岸的关系，主张对等的和平统一。大陆学者方立天教授到佛光山参观，忍不住由衷的说出一句话“人间佛教统一了两岸”。】
说明：《遗教经》“持净戒者，节身时食，清净自活。不得参预世事、通致使命， 当自端心，正念求度”。上面这些引用文字，都是星云不是“持净戒者”、一直在“参预世事、通致使命”的表现。
1、“政府颁奖表扬慈善”，难道不应该吗？更可笑的是，怎么到了星云眼中反而成了“此乃促使佛教堕落之举”了呢？你们如果不“大张旗鼓”的做慈善【《金刚经》心住于法而行布施，如人入暗，则无所见】，政府会表扬你们吗？你们可以拒绝表扬啊。为了避免“佛教堕落”你们应该“ 当自端心，正念求度”，不搞什么“慈善”不就行了吗？你们为什么不觉得“、念佛号、烧香磕头”就是堕落的表现呢？因为你们是谤佛毁法的魔王。
2、如果国民党没有“开放、包容，对党外人士要容他、化他”的态度，作为“出家人”的星云，你是怎样有的“中央评议委员的身份”啊？星云你怎么可能被国民党邀请“出席国民党在台北阳明山召开的十三全会”呢？国民党包容了你这个“党外人士，给你名誉、地位”，星云你不但不领情、不感恩国民党给你的机会，反而对“高玉树、邱连辉等多位党外人士”表示“推崇”，星云你真是不识时务、不知好歹啊！“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”，就是说的星云这种人。
3、李登辉在执政时提出“戒急用忍”的政策，是因为他的“台独”思想不得人心，李登辉在“台独”没做成、也做不成的无奈之下才提出了“戒急用忍”的政策的。星云却“深表不以为然，他觉得今天这个时代，凡事应该积极发展，不能抱残守缺”，言下之意，星云如果是“李登辉在执政”，他一定会不惜一切代价把“台独”搞成！由此而言，星云是个潜藏在宗教内部的“疯狂的野心家”。
4、“人间佛教统一了两岸”，本来是嘲笑“星云国际集团”有勃勃野心的话，好大喜功的星云的“得力干将们”竟然当真，不但不以为耻，反以为荣，这也反映出星云及其弟子们的思想的一致性、连续性。
你们这些“出家人”就不想想，你们“星云国际集团”比中国大陆的实力如何？就连中国大陆这样有着世界第一贸易大国的实力都不能“统一了两岸”，你们作为一个连续亏损三年的“星云国际集团”，你们怎么可能有实力“统一了两岸”呢？真是不知天高地厚！也不撒泡尿照照你们这些“走火入魔、丧心病狂”的自己！

十五、星云是为了“获得幸福安乐”，并不是为了“觉悟自性”传承佛陀的不二正法。
引用【根据星云的传记《传灯》一书记载，星云从小便随外婆同住，由于外婆是个虔诚的佛教徒，经常与外婆到寺院烧香拜佛。当他看到寺院的大雄宝殿里，虽然三宝佛、二十四诸天、乃至四大金刚、十殿阎罗等，都极为庄严巍峨，然而整个寺院却看不到任何佛教事业，也没有感受到佛教对人间的关怀，当时小小的心灵就觉得这不是真正的佛教。他认为真正的佛教应该是教人如何解脱自在、如何获得幸福安乐，如果缺少这些义理的弘扬，则佛教对人生又有什么意义呢？】
说明：1、星云的寺院除了“都极为庄严巍峨”之外，“佛教事业”就是：在你进入大殿的时候会有义工把点好的香递给你、让你给“佛像”烧香磕头、让“神像”给你赐福、保佑你，或者让你给“佛像”献花，都是让人执着名相的行径，都是与《金刚经》的经义截然相反的。
其他的就是让你读星云的书、接受星云的教育，但是星云绝不会让你接受佛陀“观自在、悟空、明心见性的不二佛法”，而是把与佛陀的不二佛法截然相反的教义送给你。这些都能让你“感受到佛教对人间的关怀”的具体表现。
2、“他认为真正的佛教应该是教人如何解脱自在、如何获得幸福安乐”，言下之意，佛陀的“一乘法”、让人“明心见性的不二佛法”不是“真正的佛教”。所以星云并不是佛陀的嫡传，而是穿着袈裟的外道！
星云的净土宗让人念佛号、烧香磕头之类的“有为法”，那不是让人“解脱自在”，而是魔王给法奴戴上了“刑法的枷锁”。你们也不想想：“解脱自在”的人怎么会“念佛号、烧香磕头”呢？为了“解脱自在”而去“念佛号、烧香磕头”，这是走火入魔的法奴在上演南辕北辙、缘木求鱼的闹剧。
“获得幸福安乐”是妄想执着，因为佛门是空门，在佛门这个空门里什么都没有，你想“获得”什么都不可能、也是妄想。 “获得幸福安乐”是具有知足常乐的心态，绝不是只有通过“念佛号、烧香磕头”才能 “获得幸福安乐”。
星云“绑架了佛祖”，以“佛祖的名义”对我们说：只有通过“念佛号、烧香磕头”才能“解脱自在、获得幸福安乐”，其实这是魔王谤佛毁法的具体表现，因为他把佛陀的“一乘法”、让人“观自在、悟空、明心见性的不二佛法”抹杀的干干净净。
星云从小就有这种邪魔思想，是因为他从小就被妖魔附体了。等他长大后，并没有因为后来系统的学习而发现所有与《金刚经》经义不同的都是伪经这一“觉悟的人才能觉察的到”的事实，这也让他注定成为魔王的代言人成了必然。
十六、“禅净双修”贻害千古！
引用【正当禅净争主流地位的时候，幸有永明延寿禅师出来调和，他倡导“禅净双修”，作《参禅念佛四料简》曰：有禅无净土，十人九蹉路，阴境若现前，瞥尔随他去。无禅有净土，万修万人去，但得见弥陀，何愁不开悟？有禅有净土，犹如戴角虎，现世为人师，来世作佛祖。无禅无净土，铁床并铜柱，万劫与千生，没个人依怙。永明延寿是中国佛教史上首位透过宗门禅融摄教、律，并提倡“禅净双修”法门者。他以禅净融通法相、三论、华严、天台等各宗派教义，并主张“祖佛同诠”、“禅教一体”的思想，使得“禅净双修”在元、明之后成为中国佛教的一大特色。】
说明：永明延寿是魔王穿上袈裟从内部败坏正法、让佛教全面进入“末法时代”的开始！
“僧人”他们这群“流氓、痞子、下三滥”的集合体与代名词，他们就不想想，世上存在“戴角虎”这种“怪兽”吗？给“老虎”戴上“角”那样对吗？更加无耻到令人发指的是，他们竟然以：“有禅有净土，犹如戴角虎”是最理想的修行方式。
禅宗本来是“破相”的，净土却是执着相的。一边破相，一边执着，上演“自相矛盾、掩耳盗铃”闹剧的人群组成了“禅净双修”法门，这是多么滑稽、可笑的事情啊！
世界之大，无奇不有。这样的“法门”竟然成为了“中国佛教的一大特色”，真是佛陀“一乘法、明心见性不二佛法”的悲哀！“永明延寿”这样一个败坏禅宗【佛陀“一乘法、不二佛法”】的魔王，竟然成了星云及其弟子崇拜的大师，真是佛陀“一乘法、明心见性不二佛法”的悲哀！真是佛陀的悲哀！
末法时代，因为人的妄念炽盛，专门针对世人妄想的魔法就“趁需而入、无孔不入”了，所以魔王蛊惑人心的魔法得以大行其道。一度出现了，仿佛如果不把人骗的“跪倒在地上爬不起来”就不是“佛法”的境地。
平时有空就念佛号，到了寺院就是烧香磕头、祈愿、祈福。成群的僧人把大量的集体“磕头拜佛、礼佛”的照片发到了电脑上，让世人觉得只有烧香磕头才是“正法”，殊不知他们这些误导世人、烧香磕头的“僧人”都是赖道投生、从内部来败坏正法的“魔子魔孙”。
“末法时期（从宋朝开始），邪师如恒河沙”，信不诬也！
十七、佛陀革了谁的命？谁革了佛陀的命？
引用【佛陀革命的对象：一是阶级森严的印度社会，二是没有究竟真理的神权宗教，三是生死循环不已的自私小我。】
说明：1、因为印度社会的阶级森严，广大的平民希望能与上层平等相处，这只是“希望”，这种希望一直延续到现在也没有真正成为现实，因为人类社会是不可能真正的取消“阶级”的，因为每个人的使命不一样，就注定了“阶级”的客观存在，最主要是人因为使命不一样必然导致“层次”上的差异客观存在。所以师父之所以是师父，因为师父就是师父的使命；你们之所以是弟子，因为你的层次就是弟子的级别；只有在适当的时候，在缺少师父的时候，原来的弟子才有可能升格为师父。有的人为了取代师傅，不择手段，都说明“阶级”是客观存在的。
佛教也一样有“阶级”的存在，我们所熟知的：佛、菩萨、罗汉、、，这都是佛教的“阶级”客观存在的表现。所以佛陀并没有取消“阶级”的意图，也不是为了对“阶级森严的印度社会”革命。佛陀提出的不是“众生平等”，而是“众生佛性平等”！
有很多混蛋人把佛陀的“众生佛性平等”，错误的理解为“众生平等”，这是他无知愚昧的表现，也是他已经沦为魔王的代言人的表现！人与人养的狗都是“众生”，如果狗与主人“平等”，那谁才是“主人”呢？就因为佛陀说过“众生平等”，是不是你就应该要改口称呼你爸爸叫“哥哥”呢？
2、“究竟真理的宗教”是让人“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性，回归不生不灭的实相无相”；“没有究竟真理的神权宗教”是师父引导弟子给自己造作的神像开光、烧香磕头、念佛号执着“佛名”（法船）而不知道悟空（弃舟上岸），师父给弟子灌顶、加持，师父让弟子在佛像前面祈福、祈愿，没得道的道外念咒、诵经做法事、超度。
如果说“佛陀是个革命家”的话，佛陀“革”了婆罗门教的“命”，自成一家；佛陀去世后婆罗门教的人穿上佛教的僧衣成为了“佛弟子”，同时把婆罗门教的教义参杂上佛教词汇写成“佛经”，把佛陀“明心见性的不二佛法”败坏的一无是处，某种意义上说：是佛弟子“革”了佛陀的“命”。
我们今天所看到的：开光、灌顶、烧香磕头、念佛号、造神像、打坐、超度、做法事、、都是婆罗门教的教义，都是与佛陀的教化截然相反的，也是：佛弟子“革”了佛陀的“命”的表现。
直到今天，有多少“佛弟子”依然在“革”佛陀的“命”？有多少魔子魔孙穿着袈裟从内部来败坏正法？世人有目共睹！
3、“究竟真理的宗教”，成就“不生不灭、实相无相的大我”；“没有究竟真理的神权宗教”，成就“生死循环不已的自私小我”。
十八、佛陀是流血的革命！
引用【一般的革命家，虽然标榜着为民的口号，但人民并不因此而得到幸福，因为他们的革命是基于嗔恨敌人，所以用出的革命的手段都很残忍。唯有佛陀的革命，完全是由于慈悲心肠的激发，他的革命是用慈悲覆护一切，感化一切，他不用暴力，行的是不流血的革命，这才是真正的革命。】
说明：革命，改革命运。首先是意识到受到了敌对因素的迫害、“基于嗔恨”原来的敌对因素而施无畏、替天行道，就是革命；如果并不是为了改变原来的敌对因素，也不“嗔恨敌人”，也就不存在革命。革除自己原来的不好的、受束缚、压迫的，开始新的理想生活，就是革命。
1、“虽然标榜着为民的口号，人民并不因此而得到幸福”，是因为蒋介石这样“革命家”代表了极少数地主阶级的利益。人民要摆脱地主阶级的压迫，地主阶级就会用“很残忍”的手段来镇压人民。人民要革命，就会有流血的事情发生。历史证明：没有不流血的革命，不流血的也就称不上革命。
佛陀的教义是与婆罗门教的教义截然相反的，所以佛陀也受到了婆罗门教的打击与迫害！我们所熟知的佛陀的十大弟子之一、号称神通第一的“目犍连尊者”，就是被敌视佛教的婆罗门教的弟子给打死的！所以佛陀的革命不是杀死了婆罗门教的人，而是付出了被婆罗门教的打死弟子的血的代价，所以佛陀是“流血的革命”！！
因为佛陀的思想是与婆罗门教、印度教的思想是截然相反、水火不容的。我们可以想象脱离婆罗门教、自成一家、否定原来曾经学习过的教派并且与之公开“唱反调”的佛陀所处的环境与最初的“开道艰辛”！婆罗门教（印度教）在印度有着几千年的历史，它们的教义思想早已深植印度大众心中，深刻影响着每一个人。要想改变约定成俗、司空见惯、牢不可破的旧思想，让别人接受与之相反的佛法，没有必要的让人信服的手段是无法惊醒梦中人、无法立足、无法开展传道工作的。
2、穿着袈裟的僧人 以“佛弟子”自居，虽然标榜着为民（往生净土）的口号“而让人念佛号、烧香磕头、祈福”，但人民并不因此而得到幸福，因为那是与只有“今生觉悟自性才能回归实相无相的不二佛法”截然相反的。因为“用念佛号来代替其他妄念”是愚昧无知的神经病在上演“鸩酒止渴”的闹剧。
西天佛国有自己的规矩，并不是只要念佛号就能到西天，因为西天是个虚空中的东西（看不见但又真实存在），只有人“悟空、观自在”认识到自己虚空（法身）的状态（认识自性、觉悟自性）才能在百年之后（像“老马识途”一样）回归西天。
十九、宣扬“一切众生平等”的都是谤佛毁法的魔子魔孙！
引用【一般的革命家，大都是由下而上的。因为他感到自身的不自由、不安乐，而联想到别人的不自由、不安乐，所以就起来推翻不合理的势力。唯有佛教的佛陀教主，他的革命是由上而下，他本是贵为王子之尊，过着优裕的生活，照理他是用不着革命的，但他看到很多遭受压迫的民众，为了公理与正义，他不能不摆脱王子的虚荣，用一切众生平等的真理来为那些被压迫的可怜的人们打抱不平】
说明：佛陀的“革命”不是王子与平民“身份”的社会阶级革命，而是“究竟真理与妄想执着”的意识形态与精神境界“宗教革命”！
1、并不是国王与王子就不存在“遭受压迫”的情况，因为弱肉强食（外患）是这个人类社会永恒的法则（佛陀的国家很小，只有三座城池。当时的印度种族极多，“国家”也很多，有的一座城就是一个国），此外还有让每个国民解脱贫苦与疾病（内忧）的责任心与压力。其实越是“贵为王子之尊”的人，他遭受的压迫往往更大。
所以悉达多王子并不因为“贵为王子之尊”而无忧无虑，所以他感到自身的不自由、不安乐，也联想到别人的不自由、不安乐，所以为了先解决自己的“自由、安乐”，悉达多王子决定出家苦修，六年的“日食一黍”证明苦修是不能觉悟的，于是他放弃了古法，开始自己的思索，最终觉悟自性，肩负替天行道使命，在世间广传“明心见性的不二佛法”。
2、悉达多王子并没有“用一切众生平等的真理来为那些被压迫的可怜的人们打抱不平”，因为悉达多王子思索、寻求的是“意识形态与精神境界”的真正解脱。
觉悟自性后的悉达多王子（佛陀）根本就没有提出过“一切众生平等”的谬论，因为佛陀清楚地知道“一切众生”是无法、也不可能“平等”的，佛陀提出的是“众生佛性平等”的真理！而不是“一切众生平等”的谬论！
凡是说：佛陀提出过“一切众生平等”的谬论的人，都是谤佛毁法的魔子魔孙！
凡是说：佛陀“用一切众生平等的真理来为那些被压迫的可怜的人们打抱不平”的人，都是谤佛毁法的魔子魔孙！
二十、“念佛、烧香磕头”都是“烦恼无明”的表现！
引用【一般的革命者，都是向外革命而没有向内革命，明白说就是向别人革命而没有向自己革命。唯有佛教的教主佛陀，他知道每个人都有一个自私的小我，都有生死之源的烦恼无明，为了求得真正自由自在的解脱，他不得不向五欲荣华富贵革命，他舍离一切的爱染，去过平实的生活，这才是究竟的革命。】
说明：任何的“革命者”都是先自己战胜自己、先完成自己的革命、先向内革命、先向自己革命，然后在再付诸行动而“向外革命”的。就是佛陀说的“自度度人”。
佛陀不是“向五欲荣华富贵革命”，而是看破、放下与抛弃！
“舍离一切的爱染，去过平实的生活”，这不是“究竟的革命”，这只是生活方式的改变而已，根本称不上“究竟、革命”。佛陀“究竟的革命”是让人：看破（佛、佛法这个“法船”假相）、放下（法船）、观自在（弃舟蹬岸）、悟空、觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界。
你给“佛像”烧香磕头、念佛号、学佛，这是你正在显现你还有“生死之源的烦恼无明”的表现，而不是已经没有了“生死之源的烦恼无明”。你如果没有了“生死之源的烦恼无明”，你怎么可能去给人造的佛像（有为法）烧香磕头、念佛号、学佛执着（佛、佛法这个“法船”）名相（而不知道弃舟蹬岸）呢？只要你有“往生、成佛、学佛”的想法，就是你还有“生死之源的烦恼无明”的表现。
你给“佛像”烧香磕头、念佛号，这是你正在显现你没有“真正自由自在的解脱”的表现，而不是说明你已经“真正自由自在的解脱”了。你如果已经“真正自由自在的解脱”，你怎么可能去给人造的佛像（有为法）烧香磕头、念佛号执着名相呢？
【说明：上文中的“引用”来源自“人间佛教小丛书（七）”，书名《佛教史上的改革创见大师》。还有一部分是佛教史的一部分，因为我其余的文章都有详细的说明，故而这里没有采用。
这本书的作者是有着“国际佛光会世界总会的秘书长、中华总会署理会长、佛光山教育院院长”等职称的慈容法师。慈容法师早在1969年就成了星云的弟子，所以她写这篇文章是在践行“若要佛法兴，唯有僧赞僧”这句“佛教名言”而已。乍看上去，他好像是在“赞美、赞叹”星云的成就、为星云摇旗呐喊，实际是在网罗、整理星云谤佛毁法的罪证。因为只有星云身边的人，才能把星云不为人所知的一面说出来、大白天下，所以能够揭露魔王真面目的人不是外人，而是魔窟内的二号人物。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，古来正法“本一无二”，都是讲说的“无为法”，只有讲说“无为法”（以“无”为法，以无法为有法，而不是以“佛、道”这些法船“有相”为法；就是让人看破（佛、佛法这个“法船”假相）、放下（法船）、观自在（弃舟蹬岸）、悟空、觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界）的才是圣贤。让人“烧香磕头、念佛号、祈福、、”的都是“有为法”，宣扬“有为法”的都是魔王。任何“有为法”都是魔王给“法奴”的玩具与枷锁。
“佛像、念珠、祈福、做法事”等等，都是“有为法”的一种。不管他住在哪里、穿着什么衣服，只要他是“手中、脖子上”戴着“念珠、佛珠”这些“有为法”的人，他就是魔王的代言人。
因为正法是“纯粹的、一乘法、本一无二”的，所以任何与“无为法”无关的“创见”都是对“不二正法”的破坏！任何不奉行“无为法”的“改革创见大师”都是败坏正法的魔王！
所以，凡是认可不奉行“无为法”、有所“改革创见”的人为大师的人，都是上演“画蛇添足”闹剧而不觉的神经病。
泰山道家中天道，不是“改革创见大师”，而是“朝花夕拾”、鲜明的重提被魔王抹杀、被世人遗忘的“不二正法”的团体，是在“末法时代”开辟新时代、开始新纪元的时代法门，是施无畏揭露魔王真面目、还正法本来面目、视死如归践行替天行道使命的人群。】