认识宗教 花拳篇（九十三）不练武“烧香磕头”的人写的 梅花拳内部的毒瘤《根源经》
创建轮播 添加描述 梅花拳《根源经》 2012-7-11 转载自梅花拳
一、第一章 梅花拳百字辈根源
1、梅花拳“百字辈”来源：梅花拳百辈字，是太上老君所点化，丘祖长春子所著《百字丹诀》，是道教修炼内功心法。梅花拳**，综合道教修炼丹诀，修真成圣。【我：梅花拳“百辈字”，“直接取用了”丘祖长春子所著《百字丹诀》作为梅花拳弟子的“辈词”。《百字丹诀》“不是、没有、不用”经过太上老君的点化，因为当时的丘处机已经得道，是出于“觉悟后的”道者的本心心得所作。
《百字丹诀》是道教全真派修炼金丹的内功心法。梅花拳武功，综合、结合道教修炼丹诀，修真成圣。特此更正此说！】
2、自盘古开天地始，古佛世尊差遣诸佛众祖菩萨下凡世渡化众生，经历了九澄十清。梅花大道经历许多兴衰，佛祖几下天盘，开道弘法，渡回贤良真人皈西认祖。【我：很明显这些语句原形出自《龙华经》之类的经典，就是说整理《根源经》的这个梅花拳的人知识广博。】
3、大明王朝末法时期，太极祖天佛教主，奉佛旨下凡世，开文武梅花大道，接续梅花根源，供奉“天地君亲师”。尊奉天、地、人三界十万万灵，三教法理，五伦纲常。集世间一切**之精华，开开梅花大道。【我：“末法时期”这个出自佛经的词语，是说从宋代开始至今是佛法进入了“末法时期”，“末”与“魔”同音、意近，表面上看起来的正道正统，其实是魔道的意思。 “大明王朝末法时期”是说“明朝末年”，又加上是在正法不在的“末法时期”。
太极祖天佛教主，是与“河北平乡的收元老祖”一样的、只存在于梅花拳“文场”，不存在于道教佛教的“人”。 “集世间一切**之精华，开开梅花大道”这只是某些人的初衷与愿望罢了。“集世间一切**之精华”这就有了“东拼西凑、画蛇添足”的嫌疑，而不是“包含”世间一切**之精华。
“开文武梅花大道”，这里的“文”，其实应该是拳理与兵法韬略。是指导武功演练的“武学理论”，诸如：拳论、刀论、枪论、、交手、临阵、布阵等指导思想，除此以外还有直接与武学有关的奇门、六壬等“兵书”的兵法战策。
让练武的人钦佩的是这些“文人”，他们分别是：姜子牙、孙武、孔明、刘伯温等，而不是、绝不是“文场”烧香磕头的“看香火、断事情、决疑问”的“文场师傅”。
“文武梅花大道”这也是对文武双全的帅才的要求，体现了梅花拳不但能领兵上阵，还要有能决胜千里之外的韬略与高度。而不是、绝不是“梅花拳文场”烧香磕头的“看香火、断事情、决疑问”。
“将在外君命有所不受”，是在说明讯息万变的敌情是不允许烧香磕头“看香火、断事情、决疑问”的闹剧上演的。如果需要“决疑问”，需要的是“善易者不占”的张嘴马上回答，需要的是“圣人断卦取诸身”的掐指一算。绝不需要“文场”烧香磕头“看香火、断事情、决疑问”丑陋、笨蛋行径的闹剧上演。】
4、天佛教主，遍游十方讲法开道，集佛道儒三家之精华，吸取全真教主王重阳真人丹道**，取太上老君点化道教丹法真诀，全真教北七真龙门派鼻祖长春子丘处机所著《龙门丹法百字密诀》，为梅花拳弟子辈次，内含梅花拳修炼**真谛。【我：“天佛教主”如果真是个“天佛”的话，“根本不用”集佛道儒三家之精华，“也不用”吸取全真教主王重阳真人丹道**，“用不着”取太上老君点化道教丹法真诀，“何谈”全真教北七真龙门派鼻祖长春子丘处机所著《龙门丹法百字密诀》，这些把别人的东西拿来当自己无能的挡箭牌的做法，也都说明“天佛教主”是个“没有真才实学的伪君子”！
如果“天佛教主”如果真是个“天佛”的话，他应该“超越、抛弃”全真教主王重阳真人的理论自成一家，“天佛教主”的弟子也应该有“超越或者等同”长春子丘处机那样的神机造化作为证明“天佛教主”真是个“天佛”才对。
事实上古今的梅花拳弟子，没有一个能用自己的手段证明“取太上老君点化道教丹法真诀”的神奇所在，“梅花拳修炼**真谛”没有让梅花拳出现李小龙那样的人才，而让梅花拳像咏春拳那样誉满海内外（至今没有一个能站在武林风的擂台上）。
同时也说明“天佛教主”“并没有”集佛道儒三家之精华，“也没有”吸取全真教主王重阳真人丹道**，“更没有”取太上老君点化道教丹法真诀，梅花拳修炼**真谛实际是个“假大空”，遍游十方的讲法开道其实是“游手好闲”，是与其“天佛教主”的神奇身份不相符的。
事实上古今的梅花拳弟子，没有一个人能证明“天佛教主”真是个真实存在的“天佛”，“烧香叩头”的人把这个“借来的虎皮”强加于梅花拳，是梅花拳愚昧无知的表现。
梅花拳内部把丘处机所著《龙门丹法百字密诀》为梅花拳弟子辈次，这并没有什么。很多家族的族谱都有自己家族编著的“辈词”，而梅花拳却借用别人的，说明梅花拳的人“虚心”，善于把别人的东西拿来为我所用。】
5、梅花拳为佛门道派。就是说，梅花拳皈依佛门，修佛法炼真性成就果位，脱离生死轮回。修道家丹道**，修命脉永住世渡化众生，修儒家重礼仪合天道、地道、人道，开开梅花大道。【我：烧香磕头的“文场人”走火入魔的嘴脸开始暴露无遗！ “梅花拳皈依佛门”，这是要把以道家“阴阳五行”为原理的“五势梅花桩”编入“附佛外道”行列的妖魔邪说。
“修佛法炼真性成就果位，脱离生死轮回”与“修道家丹道**，修命脉永住世渡化众生”，很明显的自相矛盾！让以道家“阴阳五行”为原理的“五势梅花桩”皈依佛门，也不符合儒家的礼仪与天道、地道、人道。这是妖魔对梅花拳的嘲笑与愚弄！
“天佛教主”的原型是：一万五千年的黑龙、一万三千的狐狸、一万一千年的刺猬。是烧香叩头的人的香火招引的它们，妖精们给妖人灵感写东西，有了这篇文章。】
6、梅花拳派，正是综合三家法理，取道家丹道百字密法，集佛法修真成性，取儒家易理，化香理妙法，形成文武两大体系，在凡世开开梅花大道。【我：修成后的：道家丹道的金丹，佛家明心见性的舍利，儒家的天性，都是归天堂的正途，三得其一得以回归本位。
东拼西凑的“综合三家法理”与烧香叩头的“梅花拳文场”的化香理妙法，让你找不到正法，让你道不道、佛不佛、儒不儒而沦为走火入魔、迷失自性的“法奴”！
梅花拳派的综合三家法理，让梅花拳成为了“三不像”的畸形儿，而不是“学一法，知万法，法法互通”的觉者。在凡世开开梅花大道，是踏踏实实的流汗、研究武学技击，请“烧香磕头”不练武的人、妄图领导（误导）梅花拳的人走开。】
二、梅花拳百字丹诀(龙门派百字丹诀)
道德通玄静，真常守太清。一阳来复本，合教永圆明。至理宗城信，
崇高嗣法兴。世景荣惟懋，希微衍自宁。未修正仁义，超生云会登。
大妙中黄贵，圣本全用功。虚空乾坤秀，金木性相逢。山海龙虎交，
莲开现宝新。行满丹书诏，月盈祥光生。万古续仙号，三界都是亲。
三、梅花拳百字卦意
1、梅花拳百字卦，是一部神妙深奥的占卜卦爻。用一百丹诀，组成一百个卦意，代表了天地宇宙的变化规律。它又是一部《后天八卦》。即可以预测现在、过去，还可以预测未来。【我：丑陋、无知的牵强附会！稍微有点《易经》知识的人都知道，《易经》是六十四卦，三百八十四爻。
“走火入魔的人造作的”梅花拳百字卦，用一百丹诀，组成一百个卦意，“根本无法”组成一部神妙深奥的占卜卦爻。“绝对不能”代表天地宇宙的变化规律。“也根本不能、更不能算”一部《后天八卦》。“当然也不能”预测现在、过去、未来。】
2、梅花拳百字卦，是香理妙法的附注法理。你首先求上，采用香理妙法，透出事情的来龙去脉，把大的方向定下，具体事情，再用百字神卦来定事情的发生与结果。【我：梅花拳百字卦，走火入魔的人造作的魔法，是香理（烧香磕头后产生的）妙（魔）法的附注（点上香火，妖魔来附身）法理（妖魔讲的妖魔理论）。这是对“道德通玄静”的推翻与倒置！这是走火入魔的人在妄想“烧香通玄静”！
你首先求上（上香），采用香理妙法（香图），透出事情的来龙去脉（你会脑子一片空白），（根本无法）把大的方向定下，具体事情（你为了掩饰你自己的无能，只能瞎编），（编出的胡说八道的话，你就说是）用百字神卦（来算出的）来定事情的发生与结果（实际是享用你的香火的妖魔给你的灵感）。
这是梅花拳“综合三家法理”吗？不是。道家丹道的百字密法，没说让“烧香磕头”；佛法的修真成性，没说让“烧香叩头”；儒家的易理，也没说让“烧香磕头”。】
4、梅花拳百字神卦，每一卦，又包含着天地、社会、人生、事物的发展变化。这一卦之中，根据具体事情，就有不同的具体解法，便可从中悟出事情的发生、结果。【 我：梅花拳百字神卦是典型的“妖魔邪说”。“每一卦”都是混乱编造的妖魔邪说，因为真正的六十四卦、三百八十四爻才能包含着天地、社会、人生、事物的发展变化。
这（不能成立的）一卦之中，（根本无法）根据具体事情（断事），如果有不同的具体解法（也是瞎编的），便可从中悟（瞎编）出事情的发生、结果，这是不折不扣的走火入魔的人在发神经病的行为。】
5、梅花拳百字卦爻，记载着社会的发展变化，它又是一部《推背图》，每一卦，根据这一卦所处社会时期，它表现出这段时期这历史和社会的发展。【我：《推背图》也是依照六十四卦而有六十四个图。梅花拳百字卦爻，（根本不能）记载着社会的发展变化，“更不是”一部《推背图》，“更不能”表现出这段时期这历史和社会的发展。】
6、梅花拳百字神卦，记载着梅花拳派的兴衰，也代表着梅花拳这一辈弟子开道的任务和梅花拳的修炼。也是梅花拳派历史的写照。在卦意中，只讲解至二十辈，这是过去和现在发生的事情，后八十卦，是天机，不可泄露。【我：胡说八道！乱放狗屁！梅花拳百字神卦“这种妖魔邪说的流传与弘扬”，会导致着梅花拳派的由兴转衰！因为练武的人不去练武、不去专研兵法，却去烧香叩头“看香火”，这是什么现象？是走火入魔的现象！
没有不能泄露的天机，天机不泄露等有没有天机。“天机不可泄露”是虚伪的人在搪塞自己的无能，是没得道的“道外人”在搪塞自己的无能。】
7、根据梅花拳绪炉根源记载，梅花拳于大明上元甲子年隆靖戊辰年丑月绪炉。大明隆靖戊辰年也就是公元一五六六年，二辈先师天佛教祖张朕书安炉设坛传法。【我： “天佛教祖”是走火入魔的后人强加于“张朕书”这个人的。张朕书在地狱的平民区，武功一般。张朕书是个平民，在世时很少烧香。】
8、根据绪法先师邹文聚师爷，在他晚年（七十二岁）家谱记载，大清道光辛已年公元一八二一年，其时梅花拳派已发展至八辈左右。至今已发展至二十余辈。【 我：邹文聚在地狱的平民区。身材高大，天生武才。）
9、从二辈传法先师张师爷，至今四百余年，平均约二十余年一辈，按百字辈排列，这四百年的历史，百字卦爻正是梅花拳派发展历史。【我：公认的近代梅花拳有名有姓、可以找到证据的始祖邹文聚师爷却不是“天佛教祖”，说的过去吗？二辈传法先师张师爷、天佛教祖张朕书安炉设坛传法，这是梅花拳的人烧香磕头、走火入魔的开始。】
四、梅花拳百字卦排列与应用
1、梅花拳百字卦，是由十天干为基本卦爻元素，相互配合，互为上下卦爻，组合成一百卦。用竹签十根，上刻甲、乙、丙、丁、戊、已、庚、辛、壬、癸十天干。把竹签装入竹桶之中，分两次摇卦，第一次为上卦，第二次为下卦，二者组合成一卦。
如，第一次为“甲”，第二次为“丙”，这卦便是“甲丙”卦。不过百字卦的使用是有一定条件的，不是任何人都可使用。【我：“梅花拳百字卦”是无知、丑陋的“小儿科”。只有天干、没有地支，这叫“卦”吗？这是在他娘的肚子里呆了半年就跑出来的“怪胎”制造的“梅花拳百字卦”！这个跑江湖的骗子一定在骗人的时候被人揍过，为了避免再次在骗人时被人打，所以才借用“梅花拳”的牌子为自己壮胆。
记住：百字卦的使用是有一定条件的，不是任何人都可使用，不能对懂《易经》的人用，那样会被揭穿骗人的伪装的！只能对广大农村不识字、没文化的人用，他们不懂《易经》，这就是“梅花拳文场”存在的原因。也可以对不懂《易经》的有文化的人用，这叫避实就虚。】
2、首先，你必须是一位入门进道的梅花拳弟子。梅花拳百字卦，是由先师来点化的法理，如果没有玄机，那与普通人碰运气、碰点子又有什么区别，其不成了瞎胡摇了。怎样才能应用百字卦，你所用十根竹签必须具有一定的灵性。也就是，什么事，要出那一卦，是由当值护法来进行拨动的，否则，怎么会那么灵验。【我：这是骗子在欺负我们练武的人没脑子啊！这是针对我们这些没有《易经》基础的梅花拳人量身定做的魔法啊！就是专门在梅花拳内部骗人的戏法！
走江湖的骗子走进了梅花拳内部，走江湖的骗子成了梅花拳中的一员，懒惰成性的走江湖的骗子是不能踏踏实实的练武流汗的，为了让他们烧香磕头的“专业”在梅花拳内部被认可，且美其名曰：梅花拳文场。
因为骗子成了梅花拳的内部人，在梅花拳“父子拳”的思想教导下，练武的人接纳了不练武的人，成了“不练武”的人“文场领导武场”理论下的普通一员。 这是练武人的悲哀！这是梅花拳的悲哀！
梅花拳百字卦，是由先师来点化的法理？“先师”就不懂《易经》能点化什么法理给我们？ “先师”是个不识字的老百姓、他就不懂《易经》，他能点化什么法理给我们？“先师”就是没得道的地狱中鬼，鬼能点化什么法理给我们？当然都是鬼话！
为了确保你所用十根竹签必须具有一定的灵性，你必须每天“烧香叩头”，希望有哪怕妖怪（明知正神不会来）来进行拨动也好，能帮你避免说不出什麽导致的难堪。】
3、要达到这点文功，不但你是一名入门进道的梅花拳弟子，还得精通文法。如果，不懂得文法，怎样才能请护法先师来点化卦爻。因此，第二点，就是必须精通文理，至少得学得梅花拳文功第三步，合炉法理，才能使用百字神卦。【我：妖魔闭嘴！你这是与练武无关的妖魔邪说！你这不是练武的人的“文功”，你这是烧香磕头的封建迷信！你的所谓的“文法”是让我们迷失自性的“魔法”！这是与道教的佛教的教义背道而驰的妖魔邪说！
你能请来的“护法先师”是妖魔与鬼，“点化卦爻”的言语只能是妖魔邪说与鬼话！你的“文理”是你烧香磕头的那一套妖魔邪说，而不是武功修炼的指导思想与兵法战策。
你的“合炉法理”是与武功修炼的指导思想与兵法战策无关的妖魔邪说！那是你让我们这些练武的人迷航、迷失自己、任你摆布的魔法！你的“合炉法理”对于我们这些练武的人来说是“不合理、不该接受"的妨碍练武的妖魔邪说。
我们知道的练武的精髓是：武练之（武功、流汗、外练筋骨皮），谓之外丹；文练之（文功、调息、内练一口气），谓之内丹。内丹无不借外丹相辅而成。绝不是“文场”的烧香磕头的妖魔邪说。】
4、第三点，就是使用百字神卦，必须经过大驾法坛，经佛祖批准，赐于你百字神卦使用权，赐于印令，你才有权请得护法先师赐于卦爻。【我：狗东西！闭嘴！你那只用十个天干（因为智障而无法加上十二地支）、脑瘫的弱智人瞎编的东西也叫“百字神卦”？！你只能去哄三岁的孩子！稍微有点脑子人都会识破你这骗子的嘴脸！
“使用百字神卦，必须经过大驾法坛”这是骗子在装腔作势、上演瞒天过海的闹剧！接触过、知道、熟悉“十天干”的人、懂点《易经》知识的人都知道易经的最高层是“善易者不占的随口易”，第二类是“圣人断卦取诸身的掐指一算”，第三类记忆力退化，为便于记忆才动笔写到纸上。
你们的“文场”的烧香磕头看香火，是你的文采很差根本无法看懂、理解、掌握《易经》，又不愿承认自己是无能的人，所以借着“烧香磕头”的封建迷信形式来迷惑大家，让大家觉得你很神秘，而让大家轻易上当。
你的“经佛祖批准”并不是经过“西天佛祖释迦牟尼佛”的批准，而是享用你的香火的妖怪与地狱中的鬼的批准！你是在借着“佛祖”名号混淆是非、达到你迷惑练武的梅花拳弟子的目的！骗到善良的梅花拳弟子身上来，就因为练武的人没脑子？你说你有多可恶！
你的“百字神卦使用权，赐于印令”都是为了掩盖你自己的无能而编造的谎言！】
5、在具备以上条件者，方可使用梅花拳百字神卦，否则，就是你有卦底，也不能使用，如若硬是使用，不灵验，不可瞒怨先师神卦不灵，因为你没有资格使用神卦，开卦是你瞎胡碰，不是先师所开卦爻。【我：这是骗子在为自己的无能找借口！你如果请来的是“西天佛祖释迦牟尼佛”批准的，你还有“百字神卦使用权，赐于印令，有权请得护法先师赐于卦爻”，怎麽会不灵验？怎麽能不灵验？！
不灵验，是你这个“文场”的人是骗子才没有资格使用神卦！而不是我们忠厚善良的练武人没有资格使用神卦。不灵验，是你这个“文场”的人开卦是你瞎胡碰，而不是我们忠厚善良的练武人。不灵验，不是先师所开卦爻，是享用你的香火的妖怪与地狱中的鬼所开卦爻，所以你鬼话连篇。】
6、梅花拳百字神卦，一般是在条件不允许使用香理妙法时；或在紧急情况下，来不及上坛观香问事；还是一些小事，不想动用大驾；或者，大驾香坛透出一些事情定不下来之时，用百字神卦来确定。这以上情况下使用百字卦。【我：这是在说“梅花拳百字神卦”徒有虚名！真正的“神卦”是不受任何时间地点的约束的。这是对自己瞎编的“小法”不自信而找的借口！
就是说：在条件不允许（没有烧香磕头的地方、如：离开他家的香案）使用香理妙法；或在紧急情况下，来不及上坛观香问事（没有烧香磕头的地方、如：离开他家的香案、来不及或者无法进行烧香磕头）时，使用百字卦。
还是一些小事，不想动用大驾（不自信！因为自己是个木头疙瘩，凡事必须去求问妖魔，经常给妖魔烧香、烧纸元宝、鸡鱼肉的上供花了很多钱导致受累、贫穷）；或者，大驾香坛透出一些事情定不下来（妖魔不给你灵感，你就成了木头疙瘩！不这样让你出丑，你会不老实当“法奴、奴才”）之时。在这几种情况之下，为了掩饰自己的无能，使用百字卦，继续胡说八道，乱放狗屁，欺骗梅花拳的人！
练梅花拳的人愿意上当受骗，保留了“文场”的香火的存在与合法性，这是梅花拳的悲哀！】
7、第二章 梅花拳百字辈内丹心法释疑
第一节 道德通玄静，真常守太清。 一阳来复本，合教永圆明。
一、道德通玄静。“道”：夫“道”者，自然也。“道”者，规律也。在梅花拳法中，“道”是梅花拳修炼文武**的宇宙规律。【我：胡说八道！ “道”者，路也。阴阳的互根转换，通流不滞，内外相函，相生依存，相克制约，独阴不生，纯阳不长，阴阳并立，谓之道。上路、进道、修道必须懂得“规则（阴阳、五行、动静、虚实、表里、、）”，违反“交通法则”就是下道。
在梅花拳法中，代表形势“五行”的五个基本动作，加上“五行生克”的步伐贯穿始终，客观地展现了梅花拳人对宇宙规律的认知与感触。】
8、梅花大道，是集三教精华于一体的天地宇宙**。武功，包含了“无极、太极、三星、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、外八卦内五行天地十三格”宇宙变化规律。梅花拳法中的“道”，是从“五行”开始研究，内含“无极、太极、三星、四象、六合、七星、八卦、九宫、外八卦内五行天地十三格”**规律。梅花拳法是按“内五行、外八卦、八卦套九宫”形成一套完整的生、克、制化梅花阵法。在每一个方位，又形成一套“内五行、外八卦、八卦套九宫”完整的生、克、制化梅花阵法。这个方位某一点上，又形成一套“内五行、外八卦、八卦套九宫”完整的生、克、制化梅花**。
在阵法中每一套动作中，内含“无极、太极、三星、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、外八卦内五行天地十三格”生、克制化之法。在这套动作每个细小动作之中，又包含着“无极、太极、三星、四象、六合、七星、八卦、九宫、外八卦内五行天地十三格”之变化。【我：“无极、太极、三星、四象、六合、七星、八卦、九宫、外八卦内五行天地十三格”翻来覆去的讲这句话，说明你的词汇很有限，你这是从别的书籍上抄袭来的东西！练过梅花拳、知道梅花拳的人都知道，这并不是都适用于梅花拳，并不都是梅花拳的基础拳理。
你拿着这些名词强行往梅花拳上“套”，强加给梅花拳，是想显示你的博学，恰恰表现了你的虚伪与无知。】
9、如：梅花拳大架第一势，五势头（亦称五锤头）。看似很简单，只五步五拳，小架收势。其实，内含梅花拳法“道”在里面，只一势五锤头，便可击败多少英雄豪杰。【我：这是走火入魔的妖魔邪说！不但“只一势五锤头”，不能、也没有击败“任何一个”英雄豪杰！就让你把整个套路练完，不能把“任何一个”英雄豪杰击败！
梅花拳的人没有一个人“能站在”武林风的擂台上，哪怕是让称得上“英雄豪杰”的人击败！梅花拳的人都被你这样的不练武、烧香磕头的文场“击败”了，“文场领导武场”是梅花拳的悲哀，却是大家有目共睹的！
至今，梅花拳的人都没有一个人“能站在”武林风的擂台上，哪怕是让称得上“英雄豪杰”的人击败！是因为别的练武人不像梅花拳这样存在烧香磕头的“文场”！】
10、五势头，上盘应八方，拳虽打四方，这是“四正”，试想加上四斜呢？下盘是五行生克变化步法；上下配合，正是内五行、外八卦，加上中定之法，正是九宫之法。五势头，拳虽五锤，但每一锤都分有无极、太极阴阳之法，上中下三盘应三星之势，身法应内、外六合之理。这套五势头其不是应“无极、太极、三星、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、外八卦内五行天地十三格”天地宇宙之法吗？这就是梅花拳法武法之“道”。【我：不练武、烧香磕头、写《根源经》的这个人，依他的体力他也只能练个“五势头”，这就是他张嘴闭嘴“五势头”的原因。
写《根源经》、只能练“五势头”的人，他能对梅花拳有什么体会与理解？他能对梅花拳法的武法之“道”体会与理解多少？可想而知！】
11、文法之“道”，是梅花拳通天彻地之法。如香理妙法中，每一条理法，都是代表着宇宙变化规律。修炼“密法”又是成佛成圣大道。梅花拳文法“道”，是三教**。是佛家“**”；道家“金丹”；儒家“圣婴”。是人体修炼大道。【我：这是与练武无关的妖魔邪说！
梅花拳的文法之“道”，“不是”指导武功演练的“武学理论”，诸如：拳论、刀论、枪论、、交手、临阵、布阵等指导思想，“不是”除此以外直接与武学有关的奇门、六壬等“兵书”的兵法战策，“却是”烧香磕头看香火的“香理妙法”，这是烧香磕头、走火入魔的人强加于梅花拳的，存在于梅花拳内部数百年，不能不说是“梅花拳的悲哀”。】
12、[百字卦意]：第一 甲甲 上上 富贵寿考。奉旨班师建立功，身居首领位三公；满朝朱紫相迎侯，自此声名福寿增。道：居首领之尊逍遥运行身朝北极众星皆遵不为而自为不求而自得合道理也。[辈字]：一辈祖：法王老祖。
法王老祖，为大道之根，是“梅花大道”。是创“道”之祖。梅花拳法，一切文武法理，都是有“法王老祖”所传授。在大明隆靖年间，大明朝已经处于衰败时期，社会开始动荡，未劫时期，人心无主。在这个时期，太极祖天佛教主张朕书，遵法王老祖佛旨，接续皇极祖，下凡世开文武大道，传佛之大“道”来渡化众生。“大道”为无上佛法，谁人得之，便可修炼成佛成圣，在世间荣华富贵、位列三公，世圣上，脱离生死，成正果位，永不投东。故此，“道”卦为“上上”之卦。【 我：古人用八卦，演变成六十四卦，六十四卦每卦六爻，共计三百八十四爻，每一爻都有爻词。发明“百字卦”的这个骗子只用十个天干，仿照八卦，演变成一百卦，只是用那简单的几句话来断事，是荒诞不经的“小儿科”。
“法王老祖”也好，“收元老祖”也好，都是仅存在于“梅花拳文场”而不存在于道家佛家的神圣，是“梅花拳文场”的人杜撰的。太极祖天佛教主“张朕书”，这个人是“地狱的鬼”，不是存在于天堂的道家佛家的神圣。
走火入魔的人是这样瞎编的：张朕书，遵法王老祖佛旨，接续皇极祖，下凡世开文武大道，传佛之大“道”来渡化众生。 “练武的人”在烧香磕头的地方抬不起头来，成了“被领导者”，这是练武人的悲哀吗？！】
13、“德”：是梅花拳法修炼之根本，是人的“本性”，也是梅花拳法的精髓和灵魂。梅花拳文法内修就是“修德”。梅花拳文法的基本内容，就是“德”。在拜师之时，修“德”便开始了。引进师首先教化，拜师后由本师、传法师、恩师进行教化，讲解梅花拳《家规》、《拳规》，讲解文武**，这些都是教化弟子，怎样才能成为一个合格的梅花拳弟子，其这些法理，都是“德”的教育。
经过一系列的教育之后，有一定功“德”之后，便入门进道，开始正式修“德”。“德”者，内功之法也。修“性”之本。古云：“无德难求道”。[百字卦意]：第二 甲乙 上中 君子道。十四行人步旧踪，月光圆满定相逢；一心欲得三千果，德志名彰事亨通。德：先得行为待过十四月光圆满一所谓上德不得而自得也[辈字]：二辈祖，天佛教主，传法先师。传法先师张师爷，以“德”泽众生，在大江南北，黄河两岸传法开道，以“天地君亲师”教化众生。在中原地开开梅花大道，至山西另开一枝梅花，渡化无数贤良弟子。至晚年，张先师又出家入川，在峨嵋山一带，以“天地国亲师”（因时代不同，渡化名称不同，其法理是一样的）渡化众生。“德”者，只有贤良雅士，善男信女，诚心修炼大道者方可具备，故为“君子道”，为“上中”之卦。德泽广被，恩布万物，正是开道渡人之法。【我：胡编乱造、一文不值的妖魔邪说。】
14、“通玄静”：通者，通凡达圣也。玄者，玄之又玄，为众妙之门，“道”法也。静者，止也，空也。从梅花拳**来讲，应“静通玄”颠倒来用。通过“道”与“德”的修炼，把人的后天之心静下来，自然才有妙道通玄。静极生辉，便可打开“玄关”。玄关一窍，不同**，说法不一，此乃天机，待修到此境，玄关自开。
[百字卦意]：第三 甲丙 中平 苦尽甜来。立志潜修赴帝邦，孤灯十载伴寒窗；操劳运用思前进，金寇紫袍进朝房。通：筒无竹俑无人诵无言运用通达方可周全疾病无妨[辈字]：三辈祖，领法先师，古真佛下凡世“玄”卦为“中平”，“心满意足”。因九家弟子，按“八卦九宫”之法，各住一方，各开一方大道，各渡化一方弟子，因此，六炉大法各有一方四辈祖掌管，这就是不同之处。比如：河北邢台一带，六炉为邹祖所掌管六炉；河南六炉则为孟祖所掌管。其它四辈祖都为一方开道先祖掌管六炉大法。不过，九家弟子都在六炉，只要是梅花拳弟子，无论在何方何处，都可参拜梅花法坛，使用香理妙法，开道渡人。【 我：胡说八道！乱放狗屁！
不练武的人要练武的人来“烧香磕头”，“练武”的人让“不练武”的人用“烧香磕头”（参拜梅花法坛）哄的找不到北，除了再拜烧香磕头的人学习如何烧香磕头，淡化、弱化练武的积极性、耽误本来就不多的练武“功夫”去“烧香磕头”，这是存在于梅花拳数百年见怪不怪、熟视无睹的“怪现象”！】