认识宗教 辟谷篇（一百二）辟谷的人都是走火入魔的神经病（魏华存的《黄庭经》）
创建轮播 添加描述 中华文化博大精深，源远流长，尤其土生土长的道家文化，它是华夏民族特有的宝藏，有待大力发掘、探索、发扬的只有不到百分之一的精髓存在。如何识别、摒弃百分之九十九的糟粕垃圾，使不到百分之一的精髓发扬光大、古为今用，在我们这个知识爆炸的时代显得尤为重要。
道家内功法术作为道家主体部分，一直在民间广为流传，数十代“良莠不齐、鱼龙混杂”之人经过上千年的以讹传讹的糟粕垃圾，也都被传承整理成为“内用成丹，外用成法”的内功法术系统而保留下来。这些糟粕与垃圾在今天多被冠以“健身和医疗法术为主”的牌子，打着“通过带功启能的方式，激发学员的身心能量。德高功高，功高则效果越好”的幌子，通过便捷的互联网很快在大众中传播开来。
一、辟谷又称“却谷、断谷、休粮”等，即不吃五谷，而是食气，吸收自然能量。道教的《云笈七签》就收录了《神仙绝谷食气经》，这本妖魔编写的伪经“好像”在说明“辟谷”仿佛是“道教”的修炼方法之一。其实我们只要稍微动一下脑子，只要我们稍微有一点道教史的知识就会发现“辟谷”的猫腻！
1、道教的《道德经》中没提及半句的“辟谷”，说明“辟谷”不是中国道教的祖师爷老子提倡的！道教自己的知名人士“华佗、孙思邈”等“神医”级别的前贤，没有提及、提倡“辟谷”，说明“辟谷”不是被“中医”认可的邪门歪道！
汉代的张道陵也没有提及半句“辟谷”的话，宋元时的王重阳、丘处机讲的是“三教归一、明心见性”的理论，并没有提及半句“辟谷”的话！由此而言，“类似”道教气功的“辟谷”是被心术不正的“小人”冠以“道家”的名号而强加于“道教”的！
2、“辟谷”的人、提倡“辟谷”的人，是为了让自己“能够出风头、掩盖自己的平庸与无能”而自我炒作一种形式！ “辟谷”是为了增加自己的神秘感而更好的哗众取宠、招摇撞骗的工具！
心术不正的人，为了出名而模仿《庄子·逍遥游》所描写的“不食五谷，吸风饮露”的仙人行径，企求达到不死的目的，是愚昧不堪的缘木求鱼、南辕北辙、舍本求末、鸠酒止渴的丑陋行径！
《 庄子·逍遥游》描绘的是天堂圣境得道的神圣，不是都不知道“悟空”是怎么回事的地球上的“人”！你这个超级笨蛋、高级畜生都不知道‘悟空“而成为齐天大圣，就急于模仿神圣、妄想自己也能像齐天大圣一样“不食五谷，吸风饮露”，这是你这个“奴才”在上演“邯郸学步、掩耳盗铃”的丑陋闹剧！
二、学习、修炼过、证明“辟谷”是妖魔邪说的“外国人”是与我们的孔夫子同时期、我们都熟知的“佛陀”，他是所有有明确记载的练习“辟谷”的祖爷爷！他曾坚持过“六年日食一黍的苦修”，他同时也是所有“辟谷”时间最长的“世界记录”的保持者！
佛陀用自己的“六年苦修”的事实证明，“辟谷”式的修炼是障道的妖魔邪说。佛陀放弃坚持了六年的“辟谷”，像一个正常人去吃饭，在吃饱饭得到“五谷神”的帮助下7天后证悟成佛了。我们是学习佛陀的放弃“辟谷”觉悟自性呢？还是学习佛陀没觉悟之前的“辟谷”苦修呢？请大家自己选择吧！
三、现代人食物丰富，吃得太多太好，辟谷虽然说是“为了养生、排毒、美容，养颜，调理身体”，但是首先付出代价的就是你自己的“肠胃”，因为辟谷让本来有规律人体的饮食习惯骤然发生了改变，从而让人的生物钟受到了影响。
辟谷后你是不会有“水是精神，饭是钢”后的精神面貌的，这不是担当国家重任的“公务员”所想要的，对于“下岗、无业的人员、游民”也许适用。
如果真的是“为了养生、排毒、美容、养颜、调理身体”你可以选择“素食”，而不“吃得太多太好”就够了，根本没必要牺牲“肠胃”的功能、正常的生物钟的运转而去“辟谷”。
辟谷因为让人体所的营养全面下降、新陈代谢减慢甚至停滞而无法及时更新衰老的脑细胞让人健脑益智、更不能在“五谷神”的帮助下开发人体潜能。如果是为了去掉了体内多余的脂肪和毒素、体内得到了全面的清洁、肠胃得到了调节和休养、心灵因而得到澄清和升华、你可以选择“素食”。如果是为了性情得以陶冶、视野载阔、了悟人生、明悟真理，你可以选择“素食”。如果是为了使人产生新的人生观和世界观，对宇宙和自然有了全新认识，你可以选择“素食”。
由此而言，我们真的没必要去选择历代先哲都不赞成的“辟谷”，我们可以接受在“戒杀”的条文衍生下的“素食”来彰显我们的人生观、价值观和世界观，来彰显我们在对宇宙和自然的全新认识后的良好修养。
四、辟谷具有更深的一层意义就是妖魔打着“修炼、养生”的幌子，直接把你引向健康的误区！丧失了智慧的人、上当受骗的人是不可能得到在吃饱饭后、在“饭力续绝”的情况下练功而有良好效果的。
“中国辟谷理论”也只有重新改正为“素食文化”才是正确的，才能成为被更多人接受、受益的“大道”，否则，只有永远沦为糟粕垃圾。
1、“中国辟谷理论”认为每个人的身体都有一套阳性系统和阴性系统。阳性系统就是我们日常一直在用的，比如说整个的消化系统；而辟谷是用一套方法，关闭阳性系统（同时使胃酸停止分泌），开启阴性系统。
从这里可以看出“中国辟谷理论”是妖魔在败坏“道家的阴阳学说”！因为我们都知道阴与阳是不能独立存在的，而是“互根、对立、统一”才存在的。
2、在“辟谷”关闭阳性系统，开启阴性系统的状态下（阳性是神圣，阴性是妖魔；暗示你不可救药彻底入魔），大脑始终处在一种“全新”的功能态，就是脑细胞得不到营养而迅速衰老还得不到及时的补充，人的判断能力就会明显下降。妖魔先让你饿得头昏脑胀了，就是为了让你失去明辨是非的“大智慧”，只有这样你才能“老老实实的成为妖魔的奴才”！
“辟谷”理论导致的体能和潜力得到的“充分的调节和发挥，身体方面的负荷得到减轻”，其实就是让你成为“有气无力、奄奄一息”受病魔折磨而让害人的妖魔乐见的样子。
五、“辟谷”的畜生分别是：狗熊、蟾蜍、、，我们都见过经历“辟谷”后的畜生都在“春天”来临后重新进食时瘦骨嶙峋、神疲意懒、可怜兮兮的病态！（畜生是丧失智慧、没资格当人的“人”在受轮回！！！）
不好好当人，想当畜生、想尝试一下当畜生是什么滋味的人，请去“辟谷”吧！
六、有人说：我想不明白，辟谷不是修道人练的吗？师傅，我之前33天未忙、没吃过饭，难道也是入魔了？回答你：辟谷不是修道人练的。你也是入魔了。
有人说：我很多年素食了，这次辟谷也是有奇遇。回答你：你的“奇遇”是你不知道什么是正法而走火入魔后你身上的妖魔在迷惑你。
上世纪八十年代的风靡全国的气功大师严新，就是因为练习“辟谷”最终没有抢救过来，给“饿死”了。
七、辟谷术起于先秦，大约与行气术同时。集秦汉前礼仪论著的《大戴礼记·易本命》说：“食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神。”是为辟谷术最早的理论根据。道教创立后，继承了这种养生术。据史书记载，历朝历代总会有很多道士练习辟谷，以求达到长生成仙的目标。
【法术金口诀：1、食气者，是指调呼吸、练气功、导引的人，并不是不吃饭反而去吃气的人。
“不食者不死而神”意思是：不吃饭而活着的不是世间的人，是天堂上的神仙。人家并没有让人“辟谷”的意思，怎么能以为是“辟谷”的意思呢？是让人怎么能说是“辟谷术最早的理论根据”呢？
2、开道的张道陵也没有“辟谷”过，张道陵的孙子张鲁成为政教合一的统治者，他可能“辟谷”吗？由此而言，“道教创立后，继承了这种养生术”是胡说八道的！
再说了“伪道养生，真道养神”这是“道教”经典《西升经》中的经文，难道“道教”的人不知道吗？“道教”的人不去继承“养神的真道”，反而继承“养生的伪道”，这就是“道教”吗？这也不是“道教”啊！这是“伪道教”！
3、“历朝历代总会有很多道士练习辟谷，以求达到长生成仙的目标”，这些“道士”都是丢人现眼、谤道毁法、辱骂神圣的畜生与魔子魔孙！这些畜生都分不清“伪道、真道”就去盲修瞎练，南辕北辙、缘木求鱼的结果会是什么样的？大家随便猜吧。】
八：1、引用：《黄庭内景经》紫清章第二十九：“紫清上皇太道君，太玄太和侠侍端。化生万物使我仙，飞升十天驾玉轮。昼夜七日思勿眠，子能行此可长存。积功成炼非自然，是由精诚亦由专。内守坚固真之真，虚中恬淡自致神”。
这里的“昼夜七日思勿眠，子能行此可长存”，是没有经过魏华存实修实证过的，就是她并没有验证过“昼夜七日”后能否真正得道，也是遗害千古的地方！因为任何人“昼夜七日思勿眠”都会成为神经病的！
魏华存因为不能辨别《黄庭内景经》经文的真伪，是因为学道的时候过于贪慕“修炼”，并没有真正读懂《道德经》，而被一万五千年的蛟龙附体、迷惑。
经她整理过的《黄庭内景经》因为没有经过她实修的验证就带有她的名字流传后世，所以，她是无期徒刑。“昼夜七日思勿眠，子能行此可长存”这一句就是她私自添加的，是魔王借她的手以假乱真，她也就犯下了重罪！
2、《黄庭内景经》百谷章第三十： “百谷之实土地精，五味外美邪魔腥。臭乱神明胎气零，那从反老得还婴。三魂忽忽魄糜倾，何不食气太和精，故能不死入黄宁”。
说明：“百谷之实土地精”，是说：植物的果实、粮食作物都是土地的精华，也是天地的精华（太和精），吃后能让气顺畅（食气），所以能让人长寿不死，去世的时候不生杂病，可以安静地去黄泉（不死入黄宁）。故而，不是“百谷之实”不能吃，而是可以吃的意思。
“五味外美邪魔腥”是说：五谷杂粮之外的肉食虽然是爽口的美味，但是有“邪魔腥”气，会有“臭乱神明胎气零，那从反老得还婴。三魂忽忽魄糜倾”的效果。
这是提倡素食、戒杀放生的经文，并不是“百谷之实”不能吃的意思。
九、“道教认为，人们吃五谷杂粮，要在肠中积结成粪，产生秽气，这样会阻碍成仙的道路”，这是“道教”因为烧香磕头、盲修瞎练而被妖魔附体、丧失智慧、沦为奴才的表现。
十、“为了清除肠中秽气及除掉三尸虫，必须辟谷”，这是魔王的妖魔邪说，“道教”的人信以为真，这是“道教”都是畜生的表现。
《太上感应篇》“有三尸神，在人身中，每到庚申日，辄上诣天曹，言人罪过”，由此而言，“三尸神”是上天在人体内的“监察使者”，除掉“三尸神”的结果会怎样？是要置人于死地啊！害人的是谁呢？是害人的妖魔鬼怪啊！
魔王污蔑丑化“三尸神”，把“三尸神”称为“三尸虫”，“道教”的人为什么都不知道这回事呢？“道教”是一个怎样的人群呢？！
十一、《黄庭经》成书于汉武帝登基后的第三年，即建元三年（公元前138年），因为古人识字的不多，故而流传不广。魏华存晚年54岁时得到的此书是“汉简”古书，经过她整理后写在纸上，在书上留下了她的名字。在她之前的那个时代，古人基本没有著名书作者姓名的习惯，故而《黄庭经》真正的作者不详。
《黄庭经》是近似《黄帝内经》的医学理论，是中国最早倡导“素食、戒杀放生”的经文。