认识宗教 地藏篇（五十七）之一 论辩经 汉明帝没求法 白马寺 法门寺的佛舍利是假的
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（十四）谒访九华山 论辩经 人间龙华会 恒顺众生 法门寺的佛舍利是假的
九华山是地藏王菩萨道场，那里有无暇和尚的肉身殿，前往之后，礼仪参拜。所有疑问，虚心、谨慎、细致询问清楚，不得草率鲁莽行事。
一、闵公对地藏说：“九子山头的土地，尽为我有，任意所需。”地藏答曰：“一袈裟地足矣。”闵公许之。地藏遂将袈裟一展，遍覆九子山峰。【问：是这样吗？回答：没有此事。】
二、后新罗国王得知地藏在九华山开办道场，即派人运粮供养。【问：是这样吗？ 回答：没有，后人编造。】
三、地藏于开元十六年（公元729年）七月三十日夜成道，时年九十九岁。其尸坐于函中，三年开将入塔，颜貌如生。举起则动骨节，若撼金锁。【问：是这样吗？回答：没有此事。有天就有地。】
四、九华山险峰多峭壁怪石，天台峰西有“大鹏听经石”，传说一大鹏因听地藏菩萨诵经而感化成石。【问：是这样吗？回答：没有，自然石头。】
五、金地藏的母亲，因思儿心切，也亲临九华山。她面对金地藏修行的决意，自己也在九华山留了下来。一日，金地藏对母亲说："这广场中有一口井，井下别有天地，可超脱娑婆世界之人，免受地狱之苦，登临法堂" 此后，一天黄昏，娘娘见儿子在池边台上作晚课，但她在井边，却又分明看到儿子在井底诵经，感到奇怪，便不顾一切，跃身跳下井去。众僧人急忙救人，却捞不到。此时但见西边天际，暮霭升腾，现出娘娘的身影。识者皆说，这是地藏菩萨的法力，超度母亲升天，嗣后，世人建七层铁塔于井上，以志纪念。
【问：是这样吗？回答：此乃污蔑。升天为何跳井？且母亲也没有来。且天下众生才是我真正想度的。“地狱不空誓不成佛”，如此如此。】
六、佛祖（乔达摩悉达多）两千五百年前于印度出生时，从母亲的肋下出生。【问：是这样吗？回答：不是，很正常的诞生。】
七、乔达摩悉达多出生后“走七步，步步金莲涌现”，说“天上天下，唯吾独尊”。问：生下来就会说话、走路，是这样吗？回答：“走七步，步步金莲涌现”，没有此事。一岁会走路，说“天上天下，唯吾独尊”的时候三岁了。
八、“天上天下，唯吾独尊”的意思是什么？我们应该怎样正确理解这个“我”字？
回答：不管天上，还是天下，只有“我”是最尊贵的，万事万物皆围绕我而行。“我”就是我们人的本性，就是道根佛性、人人具有、万物具有。“我”没有大小高低之分。“我”只是个用来表达的名相而已。世人不要重名相而失自“我”啊。我是指凡人，而不是指佛教，因为那是佛祖还没有成佛。做到人事不懂的纯真的三岁孩子，就能唯我独尊。
九、佛教创教于印度，却衍嗣、兴盛于中国，为什么？回答：中原人和善且其性情与佛法相似，人性醇厚易于教化。故能在中国衍嗣、兴盛。
十、佛祖当年涅槃于传法的路上，死在荒郊野外，毕生都在“民间”弘法度人；而今天他的佛徒都死在“安逸高尚”的寺院，好像“佛教的正法”没在民间，都在寺院一样。【问：是他们的造化比佛祖高？还是“社会进步”的原因？回答：魔子魔孙众人皆知。社会确实进步很快，把人心都（进快）尽快没了。不是不报时候未到。等其恶贯满盈其自知晓，还有可怜“明知天堂路，偏往地狱行”。】
十一、1请问佛祖，你怎样看“佛徒的万人辩经盛会”？回答：1辩什么经？经是辩的吗？翘舌雌黄，搬弄是非者。经是教化人心的。这个都不知道！
2、怎样看已经召开的“人间龙华会”？回答：糊弄之辈，有什么资格召开“人间龙华会”？？？
十二、“世界佛教论坛”召开，都要在电视台大肆宣传，和谐社会的建立佛教当然有贡献，还是英明的政治家更重要？回答：天运道运，一朝君子一朝臣。和谐社会，是思想稳定，人心稳定，这是英明的政治家想做的，也是佛想做的。
十三、中国的现况，从大城市到乡镇集市都有“全国知名寺院的大德”开过光的“开光佛像”“开光用品连锁店”在经营，很多偏远的寺院都有在城市里的佛堂在弘法利生。【 请问：佛祖怎样看此事？回答：乌烟瘴气，末法末劫。】
十四、1世人应该怎样信佛、学佛？应该多到寺院里去请教和尚吗？因为只有他们才是正牌、正统。回答：现在只要做个好人就好了。不要作恶就不错了。世道浇漓，人心不古。

十五、没穿宗教制服的人没资格“传”宗教吗？回答：佛祖毕生也没穿过宗教制服，都在民间度人直至涅槃。其实也本无宗教，何必言传。
十六、佛祖当年传法的时候也穿着“袈裟”吗？ 回答：开始时随便穿，佛祖涅槃二百年后才有袈裟。
十七、1《过去现在因果经》记载：摩耶夫人在花园中见到一棵大树，花色鲜香枝叶茂盛，就举起手想摘一枝，这时释迦牟尼就慢慢地从夫人的右肋下降生了。【问：是这样吗？回答：不是从右肋下，正常出生。】
2、传说夫人诞子后天降水池，里面长满莲花，夫人就在池中沐浴净身。【问：是这样吗？回答：有水池，里面有莲花，但没天降水池。夫人也没在池里净身。】
3、《过去现在因果经》的【价值如何？作者在圣经西天吗？回答：不好。作者在地狱。七十年代初构想的，八十年代后成型。】
十八、“未来佛”弥勒菩萨要五十六亿七千万年才到时间来度人吗？那个时候地球还存在吗？那样不是离我们太遥远了吗？这个数字有玄机吗？回答：1不是。2遥遥之数未能知也。3是很遥远。4佛祖没说过这个数字，这是魔子魔孙在骗人。
十九、1弥勒一旦“下生世间作佛，天下太平，毒气消除，雨润和适，五谷滋茂，树木长大，人长八丈，皆寿八万四千岁”问：是这样吗？有玄机吗？回答：弥勒诞生在哪里？末法末劫啊。弥勒是要度世人，不是显“妖法”。
2、《法灭尽经》这本经书的价值如何？回答：没价值。
二十、五代时在浙江一带活动的僧人契此，又号长汀子。传说他形体肥胖，经常在锡杖上挂一个布袋行乞。他出语无定，给人预示吉凶非常灵验。公元916年契此端坐在明州岳林寺一块盘石上，口念“弥勒真弥勒，分身千百亿，时时示时人，时人自不时”。 【问1：这是弥勒下凡吗？回答：是。弥勒下凡多了去了。】
2、从一千年前到现在就是曾经书上说的“未来世”吗？ 回答：末法时期的今天就是经书上的“未来世”。
二十一、中国最大的铜佛像，是西藏日喀则扎什伦布寺强巴佛殿供奉的强巴佛。五亿七千年后他将接替释迦牟尼佛而成为佛教的至尊。【问：是这样吗？回答：不是。】
二十二、印度僧人摄摩腾和竺法兰在白马寺译出了《四十二章经》吗？ 回答：这是后人的附会之说。“印度僧人摄摩腾和竺法兰”是虚构的人物，不是真实存在的人。
二十三、1三国时孙权在赤乌十年247年，为僧人康僧会在建业（南京）营建佛寺。【问：是这样吗？回答：1就是一个家，地方很小，一间房子。早期的信佛者只是读经书，研究、学佛，只有经堂，没有佛像。 】
2、西晋时期，僧人帛尸梨蜜多罗在南京的这个寺院译出了《大孔雀王神咒经》，【问：是这样吗？回答：那时还没有《大孔雀王神咒经》这本书。 】
3、这部经是佛所说的吗？价值如何？回答：不是。这本书没价值。
二十四、东汉永平年间（公元58-75）汉明帝夜梦神人，身上放光，在殿前飞绕而行。次日会集群臣，问这是何神？有通人傅奕回答说：听说西方有号称为佛的得道者，能飞行虚空，身有日光，帝所梦见的应该是佛。汉明帝于是派遣使者西行求法。【问1：是这样吗？难道佛祖派人显神通来引诱皇帝信佛？
回答：不是的。皇帝身边的一个小太监编的。汉明帝派遣使者并不是单纯的西行求法，也是去勘察别国风貌。
2、问：印度僧人摄摩腾和竺法兰是谁请来的？什么朝代？在西天吗？回答：没人请他们，他们自己来传法的。汉代。比地狱的平民区的高一级，比九阳关低一级。
3、什么朝代修的白马寺？谁修的？白马石像是哪个朝代的？回答：隋朝。一个丞相修的，开始修得很小。二百年后演绎有添有减，宋朝刻的白马像。】
二十五、《四十二章经》的说法。1、梁启超说：这部经并非根基梵文原本比照翻译，而是在许多佛经经典中选择精要，仿照《孝经》《老子》编撰而成。 2、认为是301-342年间抄于《法句经》。是一种简明抄写本。【问：哪个说法对？真实情况怎样？回答：1、有部分道理。但不是仿照。 2、是一种简明抄写本。对。】
二十六、公元260年朱士行出长安西行，最后来到于阗，获“梵书胡本”《放光般诺经》，他的弟子法饶将胡本带回长安，朱士行八十多岁死于于阗。他是第一个西行求法的汉人。【问：是这样吗？回答：《放光般诺经》有一定的说法。西行求法者古来有之。仅是是记载中的第一个而已。 】

二十七、《续高僧传》记载，真谛出生于西天竺优禅尼国的一个婆罗门家庭，公元546年他应梁武帝的使者之邀来华，译讲《大乘唯识论》《摄大乘论》《俱舍论》等。【问：是这样吗？经书的价值如何？回答：真谛是出生于西天竺优禅尼国的一个痞子，不是婆罗门家庭。没人请，他自己来的，来中国他是在“出国镀金”。翻译的书籍没大意义，夸夸其谈。】
二十九、唐朝天台宗智顗（yi）的《金光明经玄义》价值如何？回答：乌须有。
三十、法门寺出土文物，其中包括佛指舍利骨四枚（佛真身指骨一节，“影骨”三枚）。【是这样吗？
回答：不是佛祖身上的舍利骨。是小人对佛法的阿谀奉承。佛法虽在因皇帝敬仰而得到传法的便利，同时因为和尚曲解圣意，只满足人们渴求福德的利欲心，一味取悦皇权来发展佛教以为功德，不能深悟佛理而有很多弊端存在。】
三十一、1我在梁山县城看到一家卖开光佛教用品的“得大自在”北京连锁店，门口的弥勒佛的肚子上放着两张十元的人民币及一些硬币，我对店主说：你应该把佛像身上的钱币收起来，那是对佛的大不敬，是在拿“铜臭”羞辱佛祖。【问：我是否因为“大惊小怪”而用词不当？
回答：不是。世人都拿着人的利欲心看待神佛，他们的妄想所致就有了很多“不敬神佛”的举动。
2、店主说：那是别人敬奉给佛祖的，佛是“恒顺众生”的，她也是在恒顺众生。我说：你这是道场，是主持在这里的人给世人讲道理的场所，别人不对的举措要及时给大众讲道理，怎么能任由世人胡作非为？问：什么是“恒顺众生”？“恒顺众生”是佛所教吗？佛教不是教别人怎样学佛吗？恒顺众生不是媚俗吗？
回答：什么时候都要顺导人们的思想行动，顺着人们的思想行动，就此去指导人们正确学佛。以人们显现出的思想行动为契机，就此给他们讲道理，不是他们想怎样就怎样而不去劝谏。不能正确理解“恒顺众生”，就不能“恒顺众生”，只是宠着人们的做法而不去正确解释佛理，只看到金钱的份上而碍于面子不去劝谏，就是媚俗，也是谤佛毁法。
3、弥勒佛像的“布袋”上有很多“清钱”，难道里面装的都是钱？谁给佛祖磕头烧香佛祖就给谁钱吗？那不就把“财神爷”取代了？
回答：那不是真正的弥勒佛，是魔子魔孙在丑化正法。“布袋”是指人生的各种牵缠负担，你是“扛起来”？还是“放下”？那就是佛学、学佛的真谛所在。】
三十二、历代《高僧传》其体例大致依据梁传《梁高僧传》，合称《四朝高僧传》。《梁高僧传》记载自东汉永平至梁代天监间著名僧人的传记，南朝梁代僧人慧皎(497～554)撰。慧皎，上虞人(今属浙江)。居会稽嘉祥寺。此书13卷,将所载僧人分为“译经”、“义解”、“神异”、“习禅”、“明律”、“忘身”、“诵经”、“兴福”、“经师”和“唱导”等10类。他在序言中自称记了 257人事迹，“又傍出附见者二百余人”。卷末附有同时人王曼颖致慧皎书。对此书颇加称赞。
【问：这本书的价值如何？书里面记载的和尚有多少在西天的？回答：没价值。三分之一在地狱，并且在佛国的更不多。】
三十三、梁代以后，唐代道宣撰《续高僧传》30卷，一称《唐高僧传》。【问：这本书的价值如何？书里面记载的和尚有多少在西天的？ 回答：价值不大。在西天的不多，没有超过十个。】
三十四、宋代赞宁等撰《宋高僧传》30卷。【问：这本书的价值如何？书里面记载的和尚有多少在西天的？回答：一般，20多在西天。】
三十五、明代如惺撰《大明高僧传》8卷。【问：这本书的价值如何？书里面记载的和尚有多少在西天的？回答：不好，不过十。】
三十六、“经师”部分记述佛教徒诵经声调问题，颇受研究者重视，认为与四声说的兴起有密切关系。【问：教徒诵经声调与四声说的兴起有什么密切关系？回答：有部分关系，“教徒诵经声调与四声说”有相似之处。】
三十七、书中还载有不少志怪小说及宗教故事，如史宗等故事。【问：这些故事的可信度如何？回答：大部分，不可信。】
三十八、1梁武帝欲自兼白衣僧正，管理僧众，后因智藏抗议，才停止这一打算(见卷五《智藏传》)。【问：是这样吗？回答：胡说。此书不可读。
2、法雅组织僧军，帮助唐高祖作战(卷二十四《智实传》)。问：是这样吗？回答：没有此事。】
三十九、释迦牟尼涅槃后，弥勒菩萨下生成佛前，娑婆世界是一个无佛的时代，天人众生无依无靠。为此世尊殷勤嘱咐地藏菩萨，要他以大神通力方便度化，勿令天人堕落诸恶趣。【1问：这种说法对吗？不是说佛“不生不灭”吗？怎么可能会有“无佛的时代”？ 回答：要看人怎么理解。是“不生不灭”。能够点化人的“智者”不多。
2、《地藏菩萨本愿经》的价值如何？什么时候成书的？有过该改动吗？ 回答：原书不错已经被涂抹的不成样子面目全非而不存在，现在的秽不堪读，有误人的很高价值！宋朝。有过改动。
3、唐于阗国三藏沙门实叉难陀译，是这样吗？回答：当时只是少部分的愿力。】
四十、1佛陀当年是否经常给喜爱的弟子“摩顶”？回答：没有。
2、为什么很多经书提到“给弟子摩顶”？回答：后人误解乱编的，以小惑大。
3、现在都认为“摩顶”后会得到佛的赐福，是这样吗？回答：佛由心悟，摩顶都是愚昧人。
四十一、既然佛经是由佛的弟子写的，而佛教又不强调神通，但是佛经中“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法、、”。【问：这些关于佛在极乐世界说法的种种说法，是怎么来的？是佛弟子开天眼后看到的？还是佛陀自己讲出的？
回答：不是佛弟子开天眼，也不是佛陀自己讲出的。是地藏菩萨说的。】
四十二、 是时如来含笑，放百千万亿大光明云，所谓大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云。 放如是等不可说光明云已，又出种种微妙之音所谓檀波罗蜜音、尸波罗蜜音、羼提波罗蜜音、毗离耶波罗蜜音、禅波罗蜜音、般若波罗蜜音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、狮子吼音、大狮子吼音、云雷音、大云雷音。《地藏菩萨本愿经》 【问：上面这些“佛经”中对于“云”与“音”的分类是谁给分的类、起的名？是佛陀分类、再起名的吗？在启迪人们什么？
回答：魔子魔孙。不是。启迪人让人迷糊，愚迷大众。什么样的人有什么样的理解。】
四十三、1经书上的那些“香赞”之类是佛陀时代做的吗？回答：不是。
2、佛经中经常出现的“欢喜赞叹”呢？回答：不是。
3、大约哪个朝代出现的？回答：宋朝。
4、佛祖对这些经书中“欢喜赞叹”的频繁出现，启迪人们也跟着阿谀奉承的语句怎么评价？回答：不解经意的人云亦云，令人生厌、让人无奈、让佛兴叹。世人愚昧不悟，那是邪魔的欢喜。

四十四、南京栖霞寺建于南齐永明七年（489）梁僧朗于此大弘三论教义。【问：是这样吗？回答：不是。当时没有寺院，有三个人学佛，只是间小屋。梁僧朗走过那里路过，没有教什么。】
四十五、阿弥陀佛在成佛以前法藏比丘时“曾经发过四十八誓愿”。【1问：是这样吗？为什么只有48个？ 回答：不是。后人不理解和编造。2、哪个朝代的人所作？回答：宋朝。】
四十六、三个译本的《楞伽经》以刘宋求那跋陀罗所以的本子最流行，达摩传慧可的就是这个本子。【1问：是这样吗？2、达摩是从印度带来的，还是另外两种译本中的一本？回答：1不是。只说了些的书上的内容，没有给他书。多是言传口授为主。】
四十七、1《无量寿经》《阿弥陀经》《观无量寿经》【价值分别如何？回答：价值不大。】
2、念佛的人无不排斥、贬低别道，因为只有佛法力无边，只有念佛最殊胜，只有佛像庙堂最庄严。【是这样吗？回答：不是。人人都有佛性，万物都有佛性。佛无大小分别。别道的神圣与佛是一样的，只不过大家各立教名不同罢了，贬低别人、自赞毁他者都是心中不空的、执名着相的堕落人。】