认识宗教 宝山篇（一百十）2012年年度总结
我于元月6日离开山东再次来到上海寓所，开始了二战上海滩的序幕！
一、泰山道家不要不能吃苦的弟子！
先我来到上海的张东海夫妇已经到了两个多月了，他自己找了个工作上了一个月的班，之后以“找不到工作”为由而虚度光阴。我了解了情况之后耐心的告诉他们：任何人的江山都是自己流汗、流血身经百战打下来的，我们的靠山是我们自己，我们带着家人的牵挂与希望，要认真的过每一分钟。对象也要找个工作，要在生孩子前有些积蓄才行，否则有了孩子之后“上有老，下有小”的担子都在一个人身上太重。他刚到上海时我让他早上跑步，他没听。当晚我开始教他练习武术。
第二天我就为他找到了工作，就在我住的小区前面。路边有很多招工的广告，我问他没看见吗？原来是他“挑肥拣瘦”不想干。人家单位同时也要女的，我让他对象也去，单位有单身宿舍、管饭，下午有一个多小时的休息时间，我让他休息时间去到我的住处练武术。
上班休息时他去找我练武术，我让他早上跑步，到我跑步的地点与我会和；他对象想另外找个工作没去上班（好逸恶劳）。鉴于他没有早起的习惯，加上刚开始练功身上肌肉酸疼，迟到了跑步。到了第三天他直接问我：可不可以只学中天道不学武术；我说：可以，你不要来了。
感叹！很多人看到泰山道家活灵活现的神通也都想学到手，可是他们都没看到我从小坚持至今的武功锻炼才是“泰山道家独一无二活灵活现的神通”的基础！你们“舍本求末”的结果会怎样？还用我来告诉你们吗？
泰山道家为什么练武术，我早就说过，也曾有专门的文章阐述。一句话，如果你没有“文武双全”的志向，请你离开泰山道家中天道。泰山道家的口号是：进了中天门，文武双全人。
二、觉悟修道的最高境界！！
中央电视台有个“感动中国”节目，第一次看是在2007年，之后因为时间的不确定很少及时看到，今年随着环境的稳定，看到了今年的“感动中国”，几乎每个人物都让我泪流满面。我同时也在反思自己，假如我有了得志的那一天，我会变成什么样的人？我要做什么呢？我们身边很多、很多的“普通人”都默默地做出了我们意料之外的事情，我得志之后会忙于应酬达官贵人、社会名流，只为少数“上层”人谋福利吗？

“他93岁去世，蹬三轮车近20年，为300个贫困孩子捐出35万元助学款。一个冬天他到天津耀华中学，送上盒饭里的500元，说：我干不动了，以后可能不能再捐了，这是我的最后一笔。老师们全哭了。他叫：白芳礼”。我流着泪、把这段文字写在我记事本的扉页！
我自问：我李怀珠难道都比不上一个“蹬三轮车的老者”吗？我的体力强他百倍啊？！我自问：你说修道的最高境界什么呢？你们宗教界的“打着自度度人幌子的大师们”有一个这样“境界”的人吗？那些开光神像、给人灌顶、让人烧香磕头、住在金碧辉煌的宫殿里受人供养的人与这位老者相比，他们还是人吗？！
当今的宗教界的大师他们给每个“感动中国”的人比起来，他们真的无地自容、都不如畜生。
三、确定泰山道家的终极目标！
觉悟了修道的最高境界，就知道该怎么做、要怎么做，就不会迷航。泰山道家要建宗教界最大的孤儿院、老人院。
我的青年时代不想享受父荫而离家独闯天下，严父早丧，没能给老人养老尽孝，故而，我想给一千名无儿的老人个颐养天年的机会来弥补我的人生遗憾；我的孩子自幼都跟随老人而让我没尽到做父亲的责任，故而，我想给一千名无父、无母或者无父母的孩子个温馨的校园、温馨的家来弥补我的人生遗憾。
如果有能如愿的那一天的话，我这个自封的：不是好丈夫、不是好爸爸、不是好师傅的“李三孬”，也算是无愧这个“外号”了。
沉甸甸的一小段文章，像泰山一样沉重！我犹豫过、思考过，是不是应该先做了再说呢，是不是会惹来人们“唱高调”的讥讽呢，最终还是写出来了。“唱高调”也不是只有这一次，泰山道家“唱的高调”真的可以车载斗量了，今天再多一次也无妨。
泰山道家的曲调是用于：自娱自乐、自享自用、自我陶醉的，不是用于取悦于谁、服务于谁的。别人听也可，不听也罢。
四、遇到“开路先锋”！
3月初，一个来自辽宁阜新的老者找我，问我：他有神通并能治病救人是怎么回事？我说：你是有肩负道任的有缘人。他说：曾见到过白头发的老者，不知他是谁。还有人曾赐予他一个“箫”，他看到患有风湿病的人的膝盖上有条蛇，他用“箫”一打那蛇，蛇就跑了，几十年的风湿病马上就好了；还有一次哪吒把他领到一个地方，有人给他一个“痒痒挠”，让他放在他的靴子筒里；还有人层赐予他“药纸”，他不知怎么用、、、。我告诉他：给你的东西是“法宝”，都能治病、、。
言谈中他充满自信，因为至今十多年了，他治好过很多病症，所有的神婆、神汉都不是他的对手。因为看到我的广告，就找到了我有牌子的住处。他住在她女儿家，就在我的前面不远处，我们同在一个小区。
隔了几天，他去理发的路上正好遇到了我，随便聊了几句，问我：他的方法都是超度亡魂的，因为他发现他遇到的病号、病患者都是与自己的已亡先人有直接的关系，都是因为人们忽略了对自己先人的恭敬，主要是不去坟地上烧纸，所以先人怪罪人才有了病患。我说：一般我们的先人不会怪罪我们人，多是妖魔鬼怪假借我们自己先人的名号（神婆的思想影响了他，他却觉不到）。
没几天，他再次来了。这次他虽然没读完我的书，但是已经对我有了一些了解。也对自己有了些对照，好像觉悟到自己是个“没师傅”的人，自己也没练功就有的本领好像与我们有差距，但出于能治好病的自信，觉得差距其实并不大。
我指着我屋里墙上圣灵子的照片说：他说你是太上老君负责看牛的童子，拿着笔，要写东西教化世人的。他只知道自己是个牧童，真的有人送他“毛笔”，就是不知道为什么给他这些东西，更不知道给他这些东西是让他干什么的。
他指着墙上照片说：孙锦华是王母娘娘那里的，负责天上的事情；圣灵子是佛门的，负责地上的，他这个人不太听话。我：哈哈，都对。
我告诉他：你并不是太上老君负责看牛的童子。他马上回答：是，他没看到老君的响应，就知道不是来自老君那里。我告诉他：你知道谁是南极仙翁吗？他不太明白，我说：就是高眉头的老寿星。你是南极仙翁的童子。他马上回答：是，亲自见过南极仙翁手里拿着个大寿桃进过他的房间。我说：第一次你走后我就知道了，我之后给圣灵子、元明静子分别发短信，他们二人是不同的结果，我与孙锦华的结果是一致的。
这个辽宁阜新的老者叫张广臣，今年57岁了，是个退休的工人，目前与老伴一起住在女儿家，女婿是个武警干部。这次我就直接告诉他了，圣母娘有安排，要你拜师，留在上海，你是泰山道家在上海的“开路先锋”。我是道家人，但是归弥勒佛管，我是白阳世的先行官，我的弟子都是治理白阳世的人。他马上说：有人说过他是弥勒佛的人。
他对“圣母娘”不太熟悉，我给他解释后，他说：十多年就有神通了，就是没有正式出名，知道有个“女神仙”权力好像很大，不批准他出名。我告诉他：泰山道家的终极目标不是修建“无极宫”，是要建中国最大的“宗教孤儿院学校、养老院”。我们不要国家的一分钱，就凭我们自己的本领、影响力筹集资金，宗旨是“为国分忧，为民解患”。在国外早就有宗教团体开办的孤儿院、福利学校，中国的佛门、道家还没有开办、、。
之后他多次来找我，我告诉他：不戒酒、戒烟就别来找我，因为没有任何一个神圣吸烟喝酒（大量的吸烟把牙熏黑了、大量喝酒让他牙疼）。你在家里给那么多的神像烧香磕头是不对的，那是妖道神婆才做的事情，要改正。越是年纪大的毛病越多，思想还保守、自以为是，我们不愿意要年纪大的人。不久他再次来找我，脸色好了很多，他已经在改正自己的习惯了，距离完全戒烟、戒酒很近了。
五、枕席不安、几乎每天都犯错的泰山道家！
2008年没有功成弟子之前，任何事情都是亲历亲为，有独立思考做事情的习惯。有了功成弟子之后我把大量查事的机会提供了需要锻炼磨砺的弟子，长此以往无形之中慢慢养成了懒惰的习惯。为了让我觉悟不足神圣都是给我犯错失误的机会，用于我的反省与调整，我经常连续几天、几件事情都是一串的零分，把我搞的焦头烂额！我都是马上认错、坦然接受责罚！及时把错误的阴影抹杀的干干净净！尽量保持“常乐我净”的状态。
我思考：天生人只能让人有余“生出枝杈”，而不能没有备用的可以“生出枝杈”的力量；有了“枝杈”可以修剪，没有“枝杈”是活力、没有力量所致。所以有“损有余，补不足，天道也”这句话。
我觉悟：修道就是不停犯错误，及时改正错的过程；修道就是认识错误的过程，你都不知道什么错误，你也不知道什么对的；你没做过错事，你也不知道什么是对的。也就是说：你经常犯错，这很正常；你意识不到犯错，说明也许你已经到了“盲人骑瞎马，夜半临深池”的境地你还觉察不到。
2008年冬我与我的弟子一个月内三次去北京，我的弟子的“随口易”（神通）让我引以为豪，为了打压我的气焰、防止把事情作过了头，晚上不让我睡觉必然导致第二天的精神不佳，也就自然低调不少。事后觉悟到了神圣的苦心，也就收敛了很多，都是发一本书与别人交流一下。
2010年到上海后晚上房间有响动，经常响到下半夜，查到的结果都是妖魔鬼怪作祟（实际是电动玩具）。2012年初到上海后还是像在制作门窗及拆卸电动工具的响动，一到夜里就开始响动，查到的结果都是妖魔鬼怪作祟。几天的疲惫之后我不再相信是妖魔鬼怪作祟了，直接到了楼上告诉他的房间有人晚上不睡觉、弄响了他家的地板，我的房顶有响动。我与他家闹了几次以后他家孩子半夜不睡觉的坏习惯彻底改正了。
这个低级的错误都是我的“职业病”直接导致的自己不能好好的生活，疑神疑鬼都到了崩溃的边缘！之后8月份回山东把我这个封闭起来的人（不与其他的人群交流）彻底融进了社会中去。
我觉悟“道人”也是人，只有自己是个正常人才能做个明明白白的“道人”，如果丧失了“正常人”的底线，不要说“得道、成道”了，都入魔了自己还觉不到呢！总之，我经常犯错误，经常不停的调整自己的状态，确保了自己首先是个正常人，然后再是个研究宗教的人。

六、有武不逞强，明晓进退机！
8月份我与两个弟子去泰安审车，排队等候时我听到几声喜鹊的叫声，马上用金口诀起了一课，我对他二人讲“有口舌，看看有吵架的吗”。我的话刚说完，没驾驶证的李昌开车排队，他抢了另外一排车的半个车头，那人马上火冒三丈，叫嚣了起来。我让李昌下车躲到一边去，让安振勇坐在车上，任凭那人闹了半个多小时我们忍气吞声才算完。我告诉他俩：记住，这种情况不能动武，因为我们的事情没办完。如果审完车了我们就能尽情发挥、过后一走了之，这就是怎样把握事情火候的学问。
安振勇鉴于去年我曾把他摔倒摔折了他的一根肋骨，当时还想着看我怎样把那人打倒的情况，他没能看到，这就是他当弟子的原因！
一个人的全面修养，在于他在什么情况下淋漓尽致的上演“善战者不怒”的剧情，而不是在任何情况下都一味的逞匹夫之勇。
七、没文化，不知道“修道”是怎么回事的中天师父的入魔！
我1999年入道中天，我舅舅黄海山是“引进师”，舅舅也是我师父的师弟。09年之后一直未与舅舅详谈，今年9月份见到了舅舅。我直接说师父一家不知道修道是怎么回事而被神圣“停职”什么事也办不成，舅舅愣住了，因为他一直离不开师父家给他“办事”。
1999年左右，我的姨姐夫出了车祸，舅舅与姨夫去师父家问询，师父一家人连续几天给姐夫跪求“阳寿”，可谓尽心尽力！姐夫在医院一天几千元的急救费，花光了所有的积蓄加上借债之后姐夫去世。我告诉舅舅，我与我的弟子都不是这样办事的，神圣直接告诉我们结局，我们不会跪在地上求什么。在地上跪着求什么，都是没得道的“道外”在迷信！舅舅愕然！
我接着说：姨弟杨涛去年去师傅家办事，刚从师父家回去，刚到门口就摔倒了，等于什么也没给办。如果给他处理完毕根本不会出现这种情况。姨弟得知我在梁山后我帮他处理完了。姨妹杨娟的孩子夜里惊吓，师父的儿子说两千年的狐狸精给闹，他办不了。这样的事情给我的弟子打个电话就能办理。
我很小的时候，我老奶奶的保家仙（六千年的狐狸精）跟随去我家走亲戚的舅舅到了姥姥家，要求与舅舅家比武，舅舅几个“道内人”把狐狸精围了起来，当时把“捆仙绳”都勒断了好几根。我告诉他：这种“把捆仙绳都勒断了好几根”的事情是不可能的！说明你们早就入魔了，是你们身上的妖魔迷惑你们的。
我发现，师父与舅舅等人虽然传承了“内言”，但是他们并没有“入魔”的意识，这都是他们不知道“修道”是怎么回事的缘故。这都是他们过于执着自己是“道内”，妄以为自己继承了道统，身在道门“没功劳有苦劳，没苦劳有靠劳”的传统意识在做怪！虽然屡犯“职业病”却觉不到、认为“道内”就不可能入魔的错误意识所造成的。
八、没文化，不知道“修道”是怎么回事的上天师父的入魔！
2004年我遇到了我的第二个师父，经过我的三番求道，我通过“百日功”的全勤考核而成为玉帝的传世弟子。通过与师父的交流我发现他与我的中天师父很相似，他们都是讲完“道理”之后一样说妄语，没有半点修道“修什么”的概念，都是不识字、不读书的农民形象。
2011年夏天，我同学的母亲去世，师父去选墓地时我们再次见面。这一次我就直接告诉师父：神圣都有“点石成金”的手段，神圣如果缺“钱”的话他们可以在没事情的时候去点石头玩！神圣根本不会要人们的“纸元宝”！人们拿着“纸元宝”给神圣，那是妖魔在欺骗、侮辱、嘲笑根本用不着“钱”的神圣！拿着“纸元宝”给神圣是魔王在迷惑世人，是妖魔在混淆是非、魔来乱道的行径！
师父哑口无言，因为师父整天的在家烧“纸元宝”给神圣，邻居找他办事他就烧“纸元宝”给神圣，这与所有的农村神婆一模一样。
我接着说：关圣帝君已经于清朝光绪年间升任“第十八代玉皇大帝”，得道之人不信可以去查证。关帝庙内的关圣帝君塑像手里拿着“元宝”是妖魔在丑化神圣！至古都是“读春秋、拿大刀”仁义著千秋的关圣帝君，哪有手里拿着“元宝”的关圣帝君啊？！任何“神庙”都是讲道理的、度人的、劝人向善的场所，不是烧香磕头、烧“纸元宝”的地方。师父哑口无言，他是关帝庙的主要负责人之一，他们新塑的“关圣帝君”就是手里拿着“元宝”的形象。我说：你原来不知道是“不知不为错”，现在告诉你了，你若不听劝，就是“明知故犯”，罪加一等！
今年八月十五我去看师父，他依然在家烧“纸元宝”给神圣，他的身边没有一个神圣的兵马护卫。我告诉师父：你先前说自己是“梁山伯”转世是错误的，你如果真的是“梁山伯”转世你是没资格给我当师父的。按照天律规定，不能“明心见性”的人是无法“回老家”的。
2013年元月3日我见到朋友，朋友说前几天师父曾到朋友家，帮朋友的朋友赢钱！就是：我师父陪一个人去赌博，只赢不输，一夜赢了三万，师父得到六百元。师父还想第二天再去，赢钱的人不敢去了只好做罢。我去面圣请教，神圣反问我，这是很明显的魔法啊？！我很快知道了是“谁”帮助师父“显法”的。
思考：中华民族的很多优秀的文化真的到了“命若悬丝”的地步！“重整河山待后生”吗？等到“后生”来“重整”的时候，还有“河山”的存在吗？！等待的结果将是痛失传承的叹息！“重整河山在今生”！
九、梁山泊会晤“奉玉帝之命让我看天书的人”！
今年夏天我收到来自山东禹城的信息，他说是奉了玉帝的命令要让看看他写的“天书”是什么意思。我先是拒绝了这个神经病的走火入魔病发作，继而听取了孙锦华的建议，同意让他们来见我。
第二天一大早他们一行五人来到了我的寓所。他们先是说：在网上看过我的网站，也看到过我的《泰山道家》，见面礼是一只真空包装的“德州扒鸡”，说是孝敬我的，还给我烟抽。我说：你的烧鸡还是收起来吧，因为神圣都是吃素的，并不是你们想的道家的神圣也有吃肉的情况！我本人不喝酒、不吃肉、不抽烟！凡是喝酒、吃肉、抽烟的人都是走火入魔的妖魔的代言人！
他们都一愣，接着拿出了在纸上用铅笔画的无数的圈组成的“书”（就是用铅笔把纸染成了铅笔的灰色）让我看。我看都不看一眼，我问你们谁是通灵的法师？一个瘦弱的人应诺，我说：你有什么手段证明你是“奉了玉帝的命令”来的？我接着让正在练武术的安振勇到屋里来，我问法师：我这个弟子是谁转世？他看到是个秃顶没有头发而且很壮实的人，就说是“西天的降龙罗汉”转世。我接着问：他家的坟地怎样？比如坟地周围的地形怎样？是旺男人还是多生女孩？法师回答：坟地一般，多生男孩。我对安振勇说：把你的情况告诉他！安振勇说：我只有三个女孩。
我对法师说：你不是“玉帝”派你来的人，因为你没有任何有说服力的手段证明你就是“玉帝”派你来的人！他们几个人听了都浑身的不自在，还强词夺理，还想让我看看他们的“天书”是什么意思。
我说：既然你们自称是“玉帝”派你来的人，你们应该有本领让我服气、相信才对啊？既然玉帝没给你们神通作为实证，你根本就不是“玉帝”派你来的人！你自己说你是胡锦涛派你来的人，你就是了吗？你也要拿出证据来让我服气才行啊？！因为我的弟子曾经多次上演“随口易”、展示活灵活现的神通来证明我是玉帝的传世弟子，而你却什么本领也没有。
既然你们看过我的网站、书籍你们知道我的名字的来历吧，再给你一次机会，你查查给我起名字的老爷爷是谁转世吧？
那法师双手合十，心念了一个“请”，手接着从屋门指到了桌面上，说“我把玉帝（二千年的黄鼠狼）给请来了”（哪是恭敬的“请”啊？分明是命令似的一指啊），“玉帝说是太白金星下凡”，他坐在沙发上手指着桌面说。
我打断他的话，问他：你知道八字吗？他说不知道，我说：你连道家的最基本的阴阳五行都不懂，你有什么资格说你是“奉了玉帝的命令”来找我的啊？！你都不是道家人！你没说对一样！我的弟子没有头发你就猜是“西天的降龙罗汉”，他是佛家的人，但不是“西天的降龙罗汉”！给我起名字的老爷爷根本不是太白金星下凡。你如果真是我的“同道”的话，我也会收到神圣给我的提示才对啊，我们并没有收到神圣的任何通知。你们走吧。
他们还想让我解释他们的“天书”，我说：那是妖魔附在你身上迷惑你的！与其看你们的“天书”浪费时间，倒不如去看看街上的风景！你们快点走吧，我没时间理你们！他们红着脸，说着“你看不懂天书”灰溜溜的走了。
大家这回知道什么是走火入魔的“法奴”了吧？妖魔给你灵感支配你的大脑，让你“有创作”，之后让你碰壁、遭受打击，之后精神恍惚成为神经病、疯掉、死去！妖魔就是这样害人的！
十、泰山道家接受正一派洪柏坚的弟子吴天渡的“战书”！
泰山道家自08年设置“监察使”揭露穿着袈裟、道袍的魔子魔孙真面目，并要求给被我们查办的人比武，至今没有收到任何的应战对手。08年因为网友“水的记忆”在“监察使”版块发了“讨伐洪百坚”的帖子，内容好像是吹捧蒋介石是真命天子。
当时我并不真正理解“道教”，出于“同道”的偏见而保护“洪百坚”竟然无意间丢失了“讨伐洪百坚”的帖子。这本来是4年前的事情了，想不到2012年11月17日竟然有个自称“洪百坚弟子”的人给我打电话，很不礼貌，带着威吓的口气，让我删除“讨伐洪百坚”的帖子。
当时我并不了解这位26岁来自中国香港黄大仙区、自封的“金輝派掌教真一先生吳大律師”，过了几天我也不知道怎么就跑到他的空间里去了，他的空间很长时间都没人去了。我把他五花八门到匪夷所思地步骗人的把戏揭穿、并一顿臭骂，下面的“战书”可能是他“恼羞成怒”后的失态表现。
他的空间有他的很多照片，他本人长的像猪一样笨重，在大街上弹“古筝”装模作样，自称“武艺高强”，却从没给别人交过手。总之，是个阳痿早泄的草包！
2012年11月25日我收到威海网友转发给我的“战书”如下：
吴天渡(1085858522) 20:35:47 戰書（法鬥李懷珠）近日金輝派掌教真一先生吳大律師得知有泰山邪道李懷珠妄自菲薄，誹謗歷代先聖 ，違反國家法律法規 ，且自稱天神，以致天理不容，眾士氣氛，故真一先生向李懷珠等一行泰山邪道下達戰書。以法而鬥，真一先生欲運五雷將其粉身碎骨，打入萬劫不復之地。鬥法地點：山東省 威海市 成山頭 即昔日秦始皇尋仙之處；鬥法時間 癸巳 正月十八 。
若李懷珠不至或法敗視為騾類，切務必公開認罪並向公安機關自首所犯罪行，若真一先生不至或法敗則先生永不出山，退隱道壇，若有傷亡便聽天由命，不追究任何刑事民事責任。真一書於壬辰冬月，望眾道友轉告。
他把这个“战书”发在他的群内，他的弟子转发了给我，我当即应战！为了不让他毁约，我让他给我一千元去威海的路费，省的我到威海之后找不到他！我还要求与他进行“散打比赛”，可惜他没有答应，看来他要单方面毁约了。没几天，他的这位弟子就“退出了师门”不再给他当徒弟了。这个“金輝派掌教真一先生吳大律師”就这样败在泰山道家的面前！

十一、铁打的营盘，流水的兵！好道不修道的堕落弟子不停的出现！
昨天下午我发现《当今佛教》丢失了一篇“慧律法师”的文章，是我在2012年12月份整理的。目前拥有网站管理权限的人只有赵波与耿守利二人，也就是说：赵波与耿守利你们两个中有一个“有权限”删除帖子。圣母娘有言在先：给你们三天期限，给我个交代。三天之后神圣办理，你们后果自负。
这是泰山道家网站丢失的第三篇为我所知的文章。以前丢失的是：（1）道法医命轩 版块中“恋红尘的求助”，那是我们泰山道家公开治病“第一个给我们反馈的案例”！是泰山道家网站最有份量的帖子！这个帖子因为《泰山道家》中有保留，我才重发到了“道法医命轩”版块。
（2）梁山无极宫元明静子办公专版 丢失的帖子是“谁把我从床上掀翻地上”。元明静子今年夏天有了电脑，慢慢学习上网。她发现她的版块的文章丢失。
总之，丢失的都是网站的精华帖子，没有网站管理权限的人是不可能专捡这样的帖子给删除的。 家贼难防？！自欺欺人的小儿把戏！你总有惹恼我的那一天，我会连本加利一起到你家给你算的，这一天越来越近了。（说明：昨天中午耿守利来看我，我们一起吃的午饭。下午我发现那文章没有了。）
1、有弟子说我：“说翻脸就翻脸，没有情义，毫无人情味”。谁删了我的帖子，难道还不让我说话，让我忍气吞声，这就是“不翻脸”吗？这就是“有情义、人情味”吗？
2009年的《认识道教》我明确说明了“修道是去人心的过程”，我如果像这个人想的“有人情味”的话，那就不是泰山道家，那是个不知道修道是怎么回事的俗人。你们拿学费来找我学道，我如果面对你们的缺点错误而姑息迁就你们，不能及时给你们指出，如果我做不到“说翻脸就翻脸，没有情义，毫无人情味”，反而是个有“老好好”思想的“大好人”，谁会被最终害死呢？如果我只是收取学费而不尽责任与义务，那我不是骗人的钱财骗子吗？！
对不起，你来到泰山道家就要受我管，你不在泰山道家了我就不会“说翻脸就翻脸，没有情义，毫无人情味”了。
2、还说我：“根本不像“一家人”？！真的不像“一家人”！你怎么都搞不清楚你是来干啥的？！是你来找我学道，是你向我学习！是你想与我成为“一家人”你才来拜师的！你来拜师，不是让我去跟你这个俗人像“一家人”！你怎么连这样的道理都不懂啊？！你还是大学生，难道你是抄袭别人的作业或者是花钱买的文凭吗？！要不然你怎么可能如此的混蛋啊？！
我要求我的弟子早晚跑步锻炼身体，他不听我的话，难道我让他有个好身体、我履行作为师傅的义务与责任我错了吗？你们不与我保持相近、相似的“坚持锻炼”，你与我“根本不像“一家人”！我的儿子、弟子都在暑假接受我全面的散打训练，只有与我“根本不像“一家人”才会对我“敬而远之”！
你很忙没来找我“集训”不是借口，是狡辩！你就是不忙我也不会让你来！因为你没有坚持早上跑步！你没有遵守《中天弟子规》！不遵守《中天弟子规》的人还是我们的弟子吗？！不是。
3、多次拿学费、捐款来学道，为什么不知道、做不到“爱我所爱，无怨无悔”呢？！对我过去、现在的批评不是坦然接受，而是当做“旧仇新恨、黑锅”就是死不放下，你怎么可能不入魔呢？！我翻来覆去的写文章，一再说“悟空”，你为什么就听不进入呢？！不能坚持有规律的锻炼身体，任何人“想通过学习风水、武术来替天行道”的妄想都是让你走火入魔的主要原因！
4、 “是不是成了道，就可以不讲道理”？前后矛盾的问题！既然“成了道”当然讲的都是道理！只有不知道、没成道的人才讲不出道理。道理不是没成道的人所能讲出来的，没成道的人不但“不讲道理”，也不知道什么是道理。没成道的人“以妄为常、闻道大笑之，不笑不足以为道”。
“是不是成了道，就可以随便冤枉一个无辜的人”？前后矛盾的问题！既然“成了道”当然讲的都是道理！你自己不低心还自以为是，不但不敢承认错误还把自己标榜成为“无辜的人”，怨气冲天的人是已经丧失理智走火入魔的人。为自己鸣不平的都是低级的畜生。
“是不是“本末倒置”的处罚，也会有正神赞成”？会的。因为成了道，就可以不讲道理；成了道，就可以随便冤枉一个无辜的人，那么“本末倒置”的处罚，也会有正神赞成”也就顺理成章了。
“师父既然不是人，为何“丢了一个帖子”还如此大发雷霆，不辨是非”？这是你自己心动的缘故。我没有“如此大发雷霆”，只是平心静气、轻描淡写的说明了一下，只是让所有关心泰山道家的人都知道《当今佛教》丢失了一篇“慧律法师”的文章而已。我没有半句“气急败坏、骂他”的话，你怎么说我是“如此大发雷霆”呢？！你自己的心理素质太差了。
“法院要判人有罪，是不是可以不用调查取证，直接判死刑”？你到“法院”去问问吧。“正阳神明都是这样，逼着无辜的人去认罪的”？你去问问“正阳神明”吧。祸福无门，惟人自召。知道什么是因果吗？人都是自己逼自己，不是别人逼自己。该怨的那个人是自己。
5、这个人刚拜师，当时有神通的元明法子、清虚子同时得到神圣的提示，说：这个人入魔了，叫嚣着要到泰山与我评理！
原来他还知道把所有的师兄弟往歪处想、坏处想是不对的，现在他已经完全丧失了理智！就在昨天还给我发短信说正在写《林峰论道集》的师弟“身边有狐狸、蛇等妖魔”。你这哪是在给我提醒啊？你这不是在说我是个“没成道的人”吗？我的弟子哪一个人到了什么地步我怎么可能不知道啊？！
告诉你吧，你看到的别人身边的妖魔，是因为你心中的“旧仇新恨、黑锅”的负累所致，那是你自己的心魔。那是你以前就有、现在还有“把所有的师兄弟往歪处想、坏处想”的习惯思维导致的。那些妖魔实际是在你身边，他们支配了你，所以你才有了很多“小动作”，一次次的把自己搞得很被动、狼狈！你申辩的那些话都是妖魔在狡辩。
神圣曾经给你的护法都只剩下“名字”，妖魔鬼怪在冒充那些护法的名号，因为你始终停留在你没拜师前，没挪动过地方。代表神圣的护法是不会与你这个“把所有的师兄弟往歪处想、坏处想；怨气冲天的人”心相通的。只有“悟空”的人，才能与神圣“心神合一、心神相通”。

十二、你怎么想，神圣会怎么顺着你与你配合！
神圣不是师父，神圣不会像师父一样直接批评你。神圣让你自己悟，你悟不到就走火入魔。所以有了“投师不明，学艺不高”这句话。

就在阴历十月初，我曾想，如果那个喇嘛教的人能醒悟过来，用她在喇嘛教时认识的各种各业的人加上我的手段，我将会很快在上海打开局面的。仅仅是一个假设希望的想法念头而已，夜梦：那人来找我了，成了我们的人，原来喇嘛教的人因为她的重要而来找他，他们把他约到饭店内，我随后及时赶到，我一拳打倒他们四个。之后喇嘛教的人不来找她了，我在她的帮助下就飞了起来。
准确的说，这梦当时曾经坚定了我的幻想，因为这个幻想起因是在2007年，当时神圣让她看到我并知道我是受玉帝之命的人，我没理由不相信，也就是说这个“套”已经五年了。这是个美丽的“套”！帮我度过很多难捱的时光！而让我自愿套死在“套”上！
因为2010年春，我的家人曾经在神圣的指示下见到过我在她家以及她的父母的形象。就在前几天，我让家人看她的父母的照片，家人马上回答：不是，因为神圣提示的是“高个、花白头发、背头”很有气质的人，而不是照片上“黑头发”没气质的人。我幡然梦醒！大呼入魔！“八魔”害人之深到了人们匪夷所思的地步才能让各种各样的人沦为法奴！
神圣“慈悲”到了完全、彻底成全你的地步！你想什么，“神圣”就会给你什么，而不会有半点的不让你满意！而是给你个更好的、你想不到的而让你更满意！
你的念头一动，“神圣”就会按你的思路来“成全”你，难怪慧能大师说“起心即是妄，有念念成邪”真的、切切实实的是那样！经过真真假假的各种考关，你如果能“不倒”的话，你也一定是因为有了“大智慧”。
总之，神圣为每个学道之人准备了“生命不息，道考不止”的各种考关！其实任何“考关”都是因为你自己不能“悟空”才有的！你只要“悟空”成圣，有了识破八魔的火眼金睛，顺利度过任何“考关”都不成问题。

十三、网友反馈被我们“监察使在工作”版块查办过的“做法事”的法师！
我有到爱好神佛的空间游逛的习惯，2012-4-12 遇到一个“广西梧州市蒙山县 法事服务范围”做法事的人，我就把他的“法事服务范围”发到了“监察使在工作”版块。
我的弟子圣灵子（王宪涛）2012-6-13 做了处理后的回复：曾道泉，48岁左右，脸上左边有一个黑痣。体重75公斤，身高168左右。脑发涨。八千年猪妖为首作乱。罪行：愚昧世人，供奉邪灵，毁人风水。惩治：心绞痛，五年。阳寿八年。七窍流血死亡。心术不正，作何也透露着邪。 修道先修心。人成道成。
认识这个人并给她做过“法事”的网友于2012-11-10 打我的手机给我反馈：他（曾令泉）曾经对我们说：有人给他免费做广告，还告诉了你们“泰山道家”的网址，我们都看过他“做法事范围”的日志出现在“道、佛监察使 在工作”这个版块。当时不知道是查办他的，我们也不相信真的还有“打假的”。
1、他说他会圆光术。我有请他给我看圆光、现场做法事。后来他说一用功就头疼剧烈疼痛。倒是没听说心绞痛、、这大概是7、8月的事情。
2、不过以前听他说：什么他被祖师废掉功法三个月、。
3、圣灵子说他48岁。我见过本人。实际年龄是28了。（是神圣告诉他的，只是圣灵子听错了年龄）
4、但是体重没有那么重啊。大概120斤不到。很瘦。脸上也没黑痣（只是因为圣灵子因为工作忙、已经在渐渐丧失“灵性”，到了8月份，圣灵子就被我开除了）
5、我9月联系他时，他说在桂林打工，并且他说“封教”不干了。
6、他父母健在，有三个姐姐，已婚，儿子半岁。他不仅利用法事之名诱骗女性与他发生关系，实在是阴毒之人!还骗过很多人！
7、名字：曾令泉。身份证：450423198507041036.地址：广西梧州市蒙山县东江新路
8、他确实以做法事为名骗取我上万元钱财。
这是第二个由“知情人”直接给我们反馈被我们查办过的“当事人”具体情况的案例！让我们对我们的手段信心倍增！更让我们由衷感到替天行道的自豪与神圣使命感！
泰山道家自08年春设置“道、佛监察使 在工作”版块，查办“做法事、传法术”的和尚道士不计其数！可谓“杀人如麻”！此乃“前无古人，后无来者”之举！也遭致众多无能小人的妒忌、谩骂与攻击！
所以的宗教人士都以自己的“替天行道”行为自居，但是他们都是“各人传个人的法，各人发各人的财，大家都是同道”，从来没有一个像泰山道家这样勇于“施无畏”打假除劣的，为什么？请大家自思之吧。
十四、泰山道家身无分文，请借钱者止步！
我1992年学习了“八字”理论，早就知道35岁成名，真的是2005年出山后一路功名。前几天，我儿时的朋友乘着酒气给我打电话，说“想找我借钱，难道我还不借给他吗”？我马上解释说：我的钱是怎么来的，我很清楚，吃药多年不管用的病人找我们不用吃药就好病，这不是我李怀珠有什么本领，这是神圣在显灵，与我本人无关。我们收取的费用都是泰山道家生存、发展的必须经费，所以我收取的钱财只能用于泰山道家的再发展而不能中饱私囊、任意乱为！
我早就给我的家人说过，我不能乱花一毛钱，家人也都是给别人打工自食其力而没有得到我的资助干更大的事情。我如果有自己的商店或者企业有了盈利可以借给你们，可是我无法拥有自己的“副业”。我的命都不是我的，我是出家人，请大家理解我的苦衷。
你们谁曾经帮助过我，那是我的机缘，也是你们的机缘，神圣都已经转福报给你们了，你们没觉到是因为你们满嘴瞎话、执迷不悟、我行我素的习惯把你们曾经帮我的福报功德给抵消、折杀干净了，请你们自悟！天律规定：功是公，过是过，功过两开。
我再说一遍：我不是人，请你们不要把你们“人”的思维方式也加给我，请亲朋好友、远亲近邻理解我的苦衷、支持我的无奈，是为盼！就是我们以后要用很多的人，该用谁我都要申报神圣，经神圣批准后我才能留用，泰山道家是一个精神家园，不是看的见、摸的着的物质家园，请亲朋好友、远亲近邻理解我的苦衷、支持我的无奈，是为盼！
十五、罪有应得的魔子魔孙（毁我书者“得癌症”！）
我于2006年7月20号到的泰山，年底就印刷出了三千本的《三教群真》，从那以后泰山步行登山的起点（红门：俗称“小泰山”，碧霞元君在山下的行宫，售票处在红门以上，那里是免费的）处就开始有了泰山道家印刷的书籍。到了2008年随着印刷的书籍增多，差不多的工作人员都慢慢认识了我，同时也招来他们的妒忌，因为很多书上都有我活灵活现治病救人的案例，这都是他们这些“神像身边”的人不具备的。
因为我的弟子齐文奎距离红门很近，一般都是他去送书。就发生过工作人员不让放书的情况，当时我与几个弟子马上去到了那里。他们见我去了，就谎说不让放书的那个人不在，我就一直等，等了一个多小时。我们“不战而屈人之兵”告诉他们：泰山不是谁家的祖传，是所有天下人的！神庙也不是某一个人修建的，你们挡不住我往这里放书籍，因为我的书籍都是证明神圣真实存在的证据！你们不服气可以给我比武，你们要是能打赢我，我就不来放书了。我视死如归的豪情极大的震慑了他们，不久我们发现不让我们放书的那个人灰溜溜的从后门溜走了！
只要有人来泰山拜师，我们就去红门给泰山老奶奶磕头，他们经常见到我领着来自全国各地的弟子出入红门。2010年我离开泰山后，往山上送书的就剩下了齐文奎一个人。下文就是齐文奎写的他去红门送书的经历：
2012-12-13 奉师命，去往泰山神庙送书，《泰山道家》《认识道教》《天堂游记》《地狱游记》《三教群真》，几年来不曾间断。现在，各地神庙、道观都被当地景区管理单位给承包、出租，泰山也不例外。《泰山道家》《认识道教》都是师父撰写的将来要传世的经书。书中有很多章节是揭露、抨击那些在神庙内披着所谓合法外衣魔子魔孙的真实面目的。
这些人对我们的书非常诋毁，不想让把书放在神庙内，我与这些人正面冲突也发生过。他们有时把我送去的书扔到香炉给烧掉（这是后来才听说的）。
几天前，再去送书，在泰山红门碰到一曾在庙里扮演过骗钱坑人的主。他主动与我搭讪：“又来送书了”。回答：“是”。他突然冒出来一句：“以前烧你书那人得癌症了”。回答：“福祸无门，惟人自召，只是他罪有应得而已”。天天在神仙跟前，却真把庙里的神像当泥胎了。
泰山道家正法传，道子送书不间断；碧霞元君甚欢颜，时到缘人来阅览。
道来魔生不虚言，恶徒焚书胆包天；酿下苦果己吞咽，折寿短命赴黄泉。
十六、泰山道家是哪一派？
很多人问我：泰山道家既反对喇嘛教、也反对净土宗，根本没有在弘扬佛教啊？回答：泰山道家是延续的是以《金刚经、坛经》为主的慧能大师的禅宗法脉，弘扬的是佛陀“一笑拈花”圣诣、达摩老祖亲传的“佛心印”法脉。泰山道家（中天道）是中天教主弥勒佛是门下。
泰山道家身为“道家”却在反对正一派，揭露全真派，泰山道家不是道教吗？回答：泰山道家也写符，是张道陵那个时代的“正一派”，不是张道陵的孙子以后至今的“正一派”。泰山道家的修真思想是王重阳丘处机那个时代的“全真教”主旨，不是晚近以来被正一派思想渗透的面目全非的“全真教”。
十七、即将开始的三战上海滩。
去年去上海的时候是腊月十三，今年也在同一天再次前往上海，开始“三战上海滩”的序幕。今年8月14日返回山东，本来是参加“第三届演武大会”散打比赛的，因为举办方的原因而放弃了比赛。我开始用大量的时间整理《当今佛教》《当今道教》的帖子。
这个世界上很多意料之中的事情并没有随着人们的期待而出现，倒是很多想不到的事情接二连三的随缘立至。早在2010年我们知道要修建无极宫之后，我们就知道未来的无极宫有“五朵金花”，在今年的最后一个月，随着“第五朵金花”的浮出水面，至此我们也渐次觉悟到了未来的人员配置端倪。
腊月都是出门在外的人回家的时间，我却要离开山东去上海，我的家在哪里，大家知道了吧？面对所有人的询问，我只有用“端人家的碗，受人家管”这句话回答。很多人都不能回家过年，因为要在另一个“家”中执勤、值班。
不管怎样，该来的、要来的都会如期而至，该去的、要去的也都是如期而去。我们用平静的心态顺其自然、理所当然的处理今天事情，不让今天的光阴虚度，也就无悔此生了。
李怀珠 道历6790年 阳历2013年元月于青龙山