认识宗教 祝由篇（四十六） 道家“灵符”的作用与力度
创建轮播 添加描述 我曾经有一篇文章“我所知道的祝由科”，主要是写了我遇到的用“祝由科”灵符治病而闻名一方的老人王继让的事迹。昨天，我忽然想起一件事，1998年的时候我去找王继让去接触他的神通学问，他因为很服气我的金口诀我们经常喝酒闲聊。一次酒后我们两个比武切磋武艺，我用醉拳的动作躲闪他，不想因为失误而滑倒。躺在地上就想一个鲤鱼打挺站起来，于是抬腿准备起身，身体起来后却在空中失控，莫名其妙的摔到了一米开外的水坑内。
我让我的弟子元明静子去查此事，当年是谁把我掀进水坑内的？静子回答：一个小光腚孩，五六岁的样子。我：用照妖镜。静子：竟然是一个五千年的癞蛤蟆变化的。我：再去，当时我用金口诀测出还有一只六千年的红花蛇。静子：我的大将压来一个扎小辫穿红衣服的小女孩，是将近六千年的红花蛇变化的。
我：你审问那妖邪，问他们害过王继让家几口人？老人说过一年曾伤过两口人命，大儿媳带着十几岁的孙子离家出走、、老人费解“不管是哪里来找他的人，他都尽力救人病痛，从没给谁张嘴要过钱、、自己行好、替天行道一生，为什么不见好？”（老人的鼻子鼻头硕大，财星丰隆，境况却家徒四壁！）
静子：害过四个人，分别是老人的老伴、女儿（生孩子大出血）、六岁的孙子、老人自己。
我：你去审问妖邪它们害人的原因？静子：是老人帮别人治病，用灵符（道家神将）把妖邪打伤赶走或者被他收留，所以别人好了病。 妖邪却住到老人身边伺机报复老人、、。
静子困惑！几近恼怒。静子：为什么替天行道的人会有如此下场？！
我：我没进道中天之前听我舅舅说过，我们中天的行政级别是天下最高的，因为我们有生杀之权。其他的道派因为他们的法门性质原因，他们只能用灵符神将武力驱赶妖邪，不能杀死妖邪，所以有后患、、。你去见老君吧，询问详细，是不是这样？
静子：老君说“老人及其家人的因果都是天定的冥冥之数。也就是说，每个人的出身根基决定每个人的处境遭遇。他生来的层次决定他遇的、他习的、他用的、他的法门级别低，所有没有生杀权柄，不能更好的保护家人与自己。跟着你师父好好继承光大中天道、、”。
道来魔生！道劫并降！新世纪天降中天道，就是那些妖邪的劫难到了。

印有各种“灵符”的书籍很容易找到，但并不是谁写了都管用！并不是他是有“道士证”的人，是几品的天师，写了符就管用！我认识的沂蒙山区老人王继让根本不知道“道士证”、天师是怎么回事？！
越有证书，越俗！出家人，却拥有俗人代表名相职称的“证书”，证明你是知道不得道的道外！ “道法自然”，有真本领自然成名，没真本领才要证书来武装！有证书还能自然吗？飘飘然了！
数千年来，道家的“灵符”（神将）只是能把妖邪打伤驱赶，致使妖邪猖狂占据寺庙、魔子魔孙穿着袈裟、到处是有神通本领的男女神婆、无孔不入的来乱道、道出贫家、、、。
大街上、官道上，早就没有骑马的、坐马车的人了。马、马车这些昔日的主要交通工具，因为新天运新时代的来临，早就相继退出了历史舞台！
如果我们无视贻害而恋旧、盲目沉湎于数千年的祖传、麻木地弘扬昔日国粹，思想认识还停在数百年前的天运、社会状态中，而拒绝在今天接受、使用手机电脑这些应天应运的新（度人的）工具、新法门，这种人的境况可想而知！