认识宗教 闭关篇（二十五） 闭关之人是有违宗教宗旨走火入魔的人
创建轮播 添加描述 熟悉宗教的人，都知道有个叫做“闭关”的词语。“修行之士”在特定的时间把自己关起来、封闭起来，与外界隔绝，仅维持最低的生命消耗（吃的食物很少），通过息虑静缘让自己大彻大悟，以此为精进，以期获取神圣的法力“加持”。其实这是走火入魔的人在妄想执着，因为这样的修炼方法属于典型的让人“心神向外，迷失自性”的魔法。
闭关，有短时间几天的，也有论月的，甚至还有称数月的、数年的、、、不一而足。闭关一次，“好像”意味着法力增长。多次闭关好像意味着法力持续增长、、，“东林闭关”好像意味着距离成道日近，于是成群的和尚道士一批批的去闭关、又一群群的空手回来、堕落入魔。
少数人闭关后“改变”很多！他们说自己闭关时得到神圣“加持的法力”（妖魔迷惑他们的），可以去降妖除魔了（实际是走火入魔了）、、。于是，大家看到“闭关”的确有必要、而且是很好的修行方法，渴望成名的人莫不去闭关（人都不学好）。于是，“闭关”被宗教人士（魔子魔孙）炒得火热！
修仙学佛，无非让人做个问心无愧、正、直、善、良的好人，人成道成，如此简单而已。
大师，你“闭关”去追求什么？“心神向外”的结果只要有智慧的人都知道会怎样。大师，你怎么有的“闭关”的保障？口中饭、身上衣哪里来的？不去时刻感恩众生的养活，却拿着众生的供养“中饱私囊”，心中有愧吗？没有愧，众生供养三宝有功德加被，“闭关”后才能更好的弘法利生、、。是啊，“闭关”的人，闭关有理，所以很多修行之士多次去闭关，渴望闭关后能够更好的“弘法利生”？
老君、张道陵都不“闭关”，王重阳的“活死人墓”是在向世人显示“心死性活”，而不是“闭关”！佛陀就是在经历多种法门的“闭关”苦修后并没有证道，放弃“六年日食一黍的闭关”之后才大悟彻悟的！达摩、慧能大师的嫡系子孙都不闭关！因为“觉悟有迟疑，悟则刹那间”，因为“不悟，即佛是众生。一念悟时，众生是佛”，所以，“闭关”是妖魔邪说。
一灯明，照千古暗！我们有了佛陀的成功案例与全新顿悟自性理论的指导，我们没有必要再去验证“前人已经验证过”的糟粕与垃圾，我们真的没有必要再去走那些前贤走过并抛弃过的弯路！即觉即悟、是心做佛、我就是佛，我不是“注重名相的无知众生”即是闭关。

《华严经》佛菩萨观诸二乘在定中，如在地狱。修道之人不能在日常生活中、嬉笑怒骂之间了悟上乘，恼羞成怒而去“闭关”？是因为自己没有遇得名师、综合的素质修养修为很差，才需要特别选定时间去“闭关”吗？如果你很优秀的话，还有必要浪费时间去闭关吗？
本人出身道家，知道慧能大师及其弟子不知闭关，而得道。佛陀当年也没让大家闭关，而是说法四十九年让人认识自性而觉悟自己。道祖让人们“为无为、欲无欲”，没有闭关这一说。很多佛门道家的修行客，“闭关”后也还是那样拘泥、执着、求法、渴望不止、妄想执着、、没有半点改变的痕迹，为什么？
闭关，把你的“才”华关进“门”内，仅留“门下缝”残喘苟且活命，束缚身心、有智慧不让用、不能用，是否有悖“大智慧到彼岸”宗旨？佛经、道理随处即得，“是心是佛，是心作佛”，你偏要去闭关，静思什么？有什么不明白的？！“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”你去闭什么关？有什么可闭的？去行邪道！修道就是做一个问心无愧、正、直、善、良的人，人成道成。于此可见，成道与闭关没有任何关系！
佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个“假相”、放下“修佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。而“闭关”，则是专心致志的去“妄想执着”，你说你们这些“闭关”的和尚道士是多么的不可救药啊？！
“闭关”，把你的“观”的功夫培养起来，“照”的功夫跟上来，你就彻底不可救药了，你就彻底成了魔王的代言人。如果你观与照的功夫没有培养起来，还跟不上来的话，你出去做事，功夫很容易断掉，你就有“迷途知返”的可能。
在洞里“闭关”的是山妖野兽，就连佛陀都没有在山洞里“闭关”过，所以，“闭关”的人不是学佛的人，而是学山妖野兽的人，是妖魔鬼怪的奴才。在闭关之前没有明心见性，在闭关之后更不会明心见性，而是走火入魔。作为一个凡夫来讲，这是在修魔道，而不是学佛。
闭关之人是装腔作势之虚伪人！是沽名钓誉之恬不知耻人！是有违佛祖道祖宗旨的妖魔附体的妖人！闭关，让很多人被迫说瞎话！因为他们都想着如何在闭关后显示自己不是“不可教也、不可雕也”的庸才！不得不编造在闭关时遇到的各种感应来粉饰自己的不可救药。以非为正、病入膏肓的宗教“闭关”，误人至深！害人至深！