认识宗教 心经篇（一百五）《般若波罗蜜多心经传灯真解》
【说明：1、原书的编者按：《般若波罗蜜多心经》是最为简洁和博学的佛经，如今本人收集般若波罗蜜多心经、注解、注解副录，三个部分组成，让学佛修道之人最为亲近聆听《般若波罗蜜多心经》 的原作者注解，才能更加能体会那玄奥的道理。
2、法术金口诀的编者按：在一个网友的空间发现此经，原文分为三个段落，没有逗号与引号，只有句号，读起来让人很吃力，极大地淡化了文义，说明这是个思维不清的人编辑的，这也是受到了魔扰的表现。下面大家看到的格式，是经过我编辑后的面貌。

3、《心经》是观音菩萨教导大家不要去妄想执著于身外虚妄假相（并不只是下文中所讲的断淫戒色，包括“佛、佛法、佛像、佛珠等”都是“所有相，皆是虚妄”里面的一种），不要去“观看”世间物质形态的假相，而“观自在”，成为“自在菩萨”（觉悟自性、回归本来）的苦口婆心！所以，读不通、读不透此经的人，都是辜负观音菩萨心意与教化的“负心人”！都是孽障深与佛无缘的人！

给“佛像”烧香磕头、念佛号都是受到魔王蛊惑的法奴在“人行邪道”，是更加辜负观音菩萨心意与教化的“负心人”！在佛像前烧香磕头之后，然后再念诵或者背诵《心经》的人，是魔子魔孙在污蔑、丑化《心经》，是魔子魔孙在对观音菩萨进行污蔑！因为给“佛像”烧香磕头、念佛号都是与菩萨教导的“观自在”截然相反的心神向外、妄想执著，你不但不听菩萨教诲，还倒行逆施，你不是污蔑、戏弄、要气死观音菩萨的魔子魔孙你是谁？！

4、读不通、读不透此经的表现是：不能觉悟与《金刚经、心经》经义所开示的“明心见性的不二正法”不同的都是谤佛毁法的“伪经”！反而把手里拿着“佛珠”、让人烧香磕头、念佛号的僧人视为“佛教大师”（实际是把玩“有为法、吃唐僧肉”的魔子魔孙）！
读通、读透此经的表现是：觉悟与《金刚经、心经》经义不同的都是谤佛毁法的“伪经”！觉悟到手里拿着“佛珠”的僧人，都是把玩魔王给法奴的“玩具与枷锁”的魔王的代言人！觉悟到让人给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号的僧人，都是从内部来败坏正法的魔子魔孙。有了这样的觉悟的人，才是有了“佛心印”的佛陀嫡传，才有可能到西天。

5、《金刚经、心经》就是“照妖镜”！你用《金刚经、心经》中的句子去揭露魔王的真面目，就是揭露手拿、身戴“有为法”（“佛珠”之类）与“烧香磕头、念佛号、念咒语、开光、灌顶、做法事”的人是谤佛毁法的魔子魔孙，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔、同时开示“不二正法”！你在这样施无畏、替天行道的氛围中度过此生，临终之时，你才能成为佛祖敕封的“斗战胜佛”。
只有把《金刚经、心经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，才是在践行慧能大师说的“出世破邪宗”，你才是达摩与慧能大师的嫡传子孙。反之，你不能“破邪宗”，不知道怎样“破邪宗”，你都不知道什么是“邪宗”，你也不是正法出世的代言人与真佛子，而是个与佛无缘、佛门外的“门外汉”，或者是谤佛毁法的魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。
有理有据的用《金刚经、心经》去“破邪宗”，这才真佛子的是“成佛之路”，除此之外“别无他途”。只有这样一个“无为法、悟空、观自在、觉悟自性”的法门可以到西天，除此以外的都不是正路，因为正法“本一无二”，故称“明心见性的不二佛法、不二正法、不二法门”。】

一、《般若波罗蜜多心经》
原文：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色香声味触法。无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽。乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵。
依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。

二、《般若波罗蜜多心经传灯真解》观音大士 自注
1、 “般”，还也。“若”，顺也。“般若”者，返还顺行直泄之元精。元气，元神也，在儒为之克己复礼，在道曰七返九还。“波”，苦海之洪波。此海一名欲海，一名孽海，波涛凶险，最易溺人。然“苦海无边，回头是岸”。能行般若法，过得此海，便是神仙，则“波”中包罗有秘密天机也。
而“般若波罗蜜”，下加一“多”字者，何也？盖返还“波”中之秘密天机，其功行宜多非可一二次了事也。且人之气质不齐，而亏损各异，实难以数目计，吾因以“多”字括之。
未曾以“心经”二字者，何也？盖人欲行“波罗蜜”之功，全在克己之道心作主。经者，原系日用常经，乃其经藏于西天兑宫。世人欲向西天兑宫取此日用常经，非南溟之离火文明无以制伏兑金，而此经必难取。此吾所以寄居南海，以救世人之苦，实所以救修行者取经之苦也。

2、“观”，神光内照于黄庭也。天之神发于日，人之神发于目，故行般若之功，必从神光内照下手。而性命双修之功，亦不外是，此又彻始彻终之功也。邵子诗云：乾遇巽时观月窟，地逢震处见天根，天根月窟闲来往，三十六宫总是春。即此“观”字之功也。
“自在”，即俗所云“快活”是也。自，真我也。在，有定在也。“自”字何为“真我”？自字上从“丿”，像真阳之返还。下从目，即所谓常目在之也。常目在之，便是顾是天之明命，即本命元神之所在，故为真我。
“菩萨”，普济也。 “行”深，行持最深也。“般若波罗蜜多时”，言行持此功最久，而得活子时与正子时之真正天机也。“多”字从二夕，即晦朔之交，亥子之际。虽属一夜之中，实在两夕之间，此“多”字之隐语也。且修性有性功之子时，修命有命功之子时，此亦两夕之意。

3、“照见五蕴皆空”者，明德既明，无一毫障蔽也。
“度一切苦厄”者，内则度己，外则可以度人也。“苦厄”即人心也。人心惟危，实有性命之忧，故谓之“苦厄”。何以有性命之忧？盖性属人之魂，其性易飞扬，而难使之沉。命属人之魄，其命易下坠，而难使之浮。人每动一分情欲，即亏一分先天，即丢一次性命，久之而性命丢完，便死矣，“苦厄”孰大焉。若能清心寡欲，以道心化其人心，又加以神光常常内照，便能拘魂执魄，使升者皆降，降者皆升，则五蕴便空，而成为“自在菩萨”，岂非“度一切苦厄”乎？

4、何谓“五蕴”？“色与受想行识”是也。人未有不空此五蕴，而能度其“苦厄”也。
时有弟子，名舍利子，事吾已久，功行亦深。正欲求其度“苦厄”者，吾因呼其名，以告之曰：五蕴之最难空者，其先惟在于色。世之好色而不好德者，是以色身为实，而不知其终落空亡也。夫形色之中原有天性，圣人能践形，便能尽性，是色之中原有德。德与色之分，惟在看得空与不空耳。能看得空，则好色即好德。看得不空，只可为之好淫，并不可谓之好色，卒之性命丢而色亦不能好，良可悲也。
试思孔圣云：关雎乐而不淫。又昔贤云：国风好色而不淫。岂非看得空乎？夫淫为万恶之首，非外面非礼非义之邪淫也。即夫妇居室之间，凡交不以时，无故而发一欲念，皆谓之淫，皆犯了首恶。何以谓之首恶？盖犯淫即不孝也。夫孝为百行之原，而不孝，岂非万恶之首乎？人身四大皆假，惟先天之元精元气元神为真，父母全而生之，子不能全而归之，尚得谓之孝子乎？孟子曰：事孰为大？事亲为大。守孰为大？守身为大。此之谓也。
盖守身之道，即修身之道也。能修身便能事亲，能事亲，便能事天，而希圣希天之道即在其中矣。故将“色”字看得空，则为圣为神，死而不死。看得不空，则为邪为鬼，生若罔生。

5、然此“色”字最难看得空，吾示人以看空之法：凡人当欲念发动时，便自思曰：此色非真色，终落空亡者也。吾有一念之欲，即亏一分先天，而我之性命即堕一分空亡，是“色不异夫空”也。且犯万恶之首，有何看得不空。且思太空非空，真空不空，而清虚光明之色，历劫不坏，万古长存，如是则为真色，是“空不异夫色”也。何必好此空亡之色，而犯首恶之淫。况好色而丢性命，终失其色，可知“色即是空”也。看空而保性命长享其色，可知“空即是色”也。如是则得五蕴中“色”字之乐，而苦厄度。且从此而造端夫妇可以超凡入圣，是看得空，有无穷之受用，便得五蕴中“受”字之乐，而苦厄度。不然图暂时之欢娱，便是法界火坑，是好色而不能使色为我之受用也。且由受用而神完气足，以之生子则获聪明俊秀之男，以之修道则成希圣希天之功。入世则子之富贵福泽无穷，出世则身于洞天福地。常位夫妇之间，心心相印，长为此欢彼乐，是看得空，便得五蕴中“想”字之乐，而苦厄度。不然妄为相思，蓄一念嗜欲，即损一分精神，损一分精神，即损一分福泽，“想”字之“苦厄”可胜言哉？

6、由是而夫得内助之贤，妇得家主之义，不类鳏寡之穷民，互相行持，可以度己，可以度人，可以度众生，是看得空，便得五蕴中“识”字之乐，而“苦厄”度。不然妄为行淫，两败俱伤，其“苦厄”不但灾其身，并殃其子孙，“苦厄”孰大焉。由是智慧大开，穷天地之元微，达阴阳之妙理，心中空空洞洞，六通四辟，不难造到至诚如神，是看得空，便得五蕴中“识”字之乐，而苦厄度。不然专以后天识神用事，肆情纵欲，志气愈昏惰，心性愈黑暗，未死而本命元神已早在地狱中矣，其“苦厄”真无量也。故“受想行识”亦当与“色”字并看得空。
有如是者，吾因再呼“舍利子”，曰：此即佛祖之衣钵，吾神之甘露法门也。“是诸法之空相”，万法皆为我用而不为法所束缚，自无魔障以阻我之道心。何也？天下凡有形质者，皆有生灭，皆可垢净，皆可增减。惟此空心之法，万虑皆空，一尘不染，自然不生不灭，而万劫长存。自然不垢不净，而涅而不缁。自然不增不减，而至当恰好。是故修行者，但能空其中宫，无有一色相，所谓虚室生白，吉祥止止，自无色之“苦厄”，安有“受想行识”之“苦厄”？

7、“五蕴”既空，则“眼耳鼻舌身意”之六根，“色声香味触法”之六尘，自然一齐皆空。何也？六根之苦厄，以眼界为先。吾之眼界既空，只有内照之法身，而无外观之色身，则万缘一齐放下，而意识俱忘，将见由定静而生不夜之神光，自然“无无明”，且“无无明”皆浑化而净“尽”也。由不息而得悠久之不朽，自然“无老死”，且“无老死”皆潜消而净“尽”也，且“无苦集灭道”。
“苦集”者，历劫之苦恼丛集也。“灭道”者，苦恼集而道炁消灭也。功夫至此，其智慧之放大光明，如珠之有光，而无珠。如镜之朗照，而无镜。故“无智，亦无所得，以无所得故，菩提萨埵”。空此五蕴，“依般若波罗蜜多”以修持，则“心无挂碍”。

8、何谓“菩提萨埵”？埵者，黄庭中之真土，极其坚固也。又“菩提”，原系摩伽陀国树之本名，因其树形方，而又月月开花，有合于天女之散花，可以得“拈花微笑”之意，故佛门借此树以喻大道。
凡言“菩提、菩萨”，皆简省之语。证菩提果者，其“心既无挂碍”，自“无恐怖”。无恐怖者，任他疾雷破山，而我心如如不动也。恐怖既无，自然“远离夫神魂颠倒梦寐”之走失，其“究竟终归于涅槃”之不生不死。不但菩萨如此，即“三世之诸佛祖”，空此五蕴，“依般若波罗蜜多”以修持，皆由此而“得三藐三菩提”之果。“故知般若波罗蜜多”之功行，真“是大神咒，大明咒，无上咒，无等等咒”。
“神”者，圣而不可知也。“咒”者，上从二口，下从几，人也，又仁人也，盖二人同心，克己复礼以为仁，其秘密天机定要口口相传也。“明”者，日月之横合。盖真阴真阳合而为一，自然能放大光明，照尽三千大千世界也。
“无上”者，不为阴阳五行六炁之所拘束，自家主张造化也。“无等等”者，虽普度群生，无高下智愚之见，究竟非凡夫所可等量也。其“能除一切苦”厄，可谓“真实不虚”也。故吾因说“般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛”。
“谛”者，妙谛也。左从言，右从帝，盖此中天机。言之者，有上帝之天律默为主宰，苟非其人不可得而闻也。“揭”者，显揭，以示修真之士也。
“波罗揭谛”者，即采取水中之金，而显揭，以示知音也。“波罗僧揭谛”者，僧有空此五蕴而明心见性者，即显揭，以示口诀也。如薛道光禅师之类是也。
“菩提萨婆诃”者，欲修此菩提之果，虽五蕴已空，尤赖黄婆之勾引，而婴儿姹女始能团圆也。“诃”者，惟此一点天机，有可言而不言之意，是望儒释道之真心向道者，早为穷理尽性，诚求真师口诀，始得圣门之传授心法，可以至于命，而希圣希天，成仙成佛也。
吾本是“慈航普渡，寻声以救苦”者。汝等亦惟求其空五蕴，常常内观以成其为自在菩萨而已。

三、《般若波罗蜜多心经传灯真解》原书批注
○顺为凡，逆为仙，只在中间颠倒颠。
○问修士从何下手？奈世人不肯回头。莫向天上寻子时，人身自有一阳生。
○古佛评云：欲念一动，先天一炁即散，先天已散，而魂魄不能交媾于黄庭，即分散一次。久之而魂魄之散者不能复聚，便死矣。黄庭者，中宫是也。是以十六字之心传，必曰：允执厥中。中庸曰：君子而时中。践形践字有实功，有口诀必要穷理尽性者，方可得传而闻知。人能万缘放下，一念规中，便可以成仙成佛矣。
○大士原批，外面邪淫，此与禽兽无异，自有国法诛之，冥谴罚之，果报显之，何用吾之饶舌？吾之所言，特为修真之士，与稍知礼义者，度其苦厄耳。
○此关若打不破，看不空，任是英雄才子俱为虚生人世，尚望成仙成佛乎？
○“空、色”二字，解得清真透露。所谓菩萨说法，能使天花乱坠，顽石点头者也。
○“受想行识”谁解如此道乎？非菩萨一片婆心，何能字字传出也？
○言言口诀，字字真传，诚佛祖之衣钵，甘露之法门也。学者可不细心领悟，以求其超凡入圣哉？
○人能万缘放下，则六尘可净。六根能守，斯可以希圣希天，成仙成佛矣。
○此花不比凡花，得真正口诀者，方能采其花而服食之。否则不知花之开谢，欲采花而无自矣。学者可不多积功善，以求拈花微笑之实境哉。玄机妙道，合盘托出，非菩萨度人一片苦心，安能解得清澈如此也？玩斯解者，可不发勇猛之心哉？
○水中之金如何采取，不得口诀者，慎勿勉强而行，以自丧却性命。
○欲求真师口诀，总须多积功善，方能不期而遇也。

【说明：《般若波罗蜜多心经》的前世今生
1、《般若波罗蜜多心经》是佛陀在世时，观音菩萨给舍利佛于“定”中所讲，所以没有“如是我闻”。后来佛陀印证的，舍利子整理成文。

2、《心经》有过多个版本，其中以玄奘法师汉译本（指：上卷）流通最广，共260字。其译本内容约有20处与今日所见的梵文本不同。日本通行的汉译本共262字，比中国通行本多了2字，即“远离一切颠倒梦想”中的“一切”。 应该为：“远离颠倒梦想”，玄奘翻译得很好。

3、 有人说玄奘是罗汉下凡，是瞎猜的，玄奘是佛陀的弟子舍利佛分身下凡。
关于玄奘的文章请参阅：认识宗教 玄奘篇（一百四三）佛教第一传记-玄奘传。

4、也就是说：《心经》是佛陀在世时，观音菩萨给舍利佛于“定”中所讲，后来佛陀印证的，舍利子整理成文的。千年之后，舍利佛转世到唐朝时代，成为山东人陈庄覆（法名：玄奘），再去印度把他千年前的《心经》带到中国，成为宗教界皆知的 《般若波罗蜜多心经》。】