认识宗教 地藏篇（五十七）之二 佛陀百问 闭关 本生故事多是假
创建轮播 添加描述 一：1、佛祖的母亲摩耶夫人因病去世，改由姨母摩诃夫人抚养长大。【问：是这样吗？回答：是的。】
2、太子一岁，阿夷道人为太子占， 32相，四体金色，顶有肉髻，便说：若是出家学道，当得作佛。【问：是这样吗？回答： 没有，阿夷道人曾为太子占过，但没有如此说。其余的“32相，四体金色，顶有肉髻”都后人编加的，没有这些说法，只是灵性很高罢了。 】
3、悉达多太子舍弃王位在林中修行，他成道前所坐的金刚座用吉祥草铺成。【问：是这样吗？回答： 什么是吉祥草？金刚座？就是个座位，就是个垫子。后人编加。】
4、太子12岁习武，悉达多太子一箭射穿七鼓。【问：是这样吗？回答：基本差不多。】
二：1、悉达多太子成佛后决定保持沉默，远离世俗，最高的天神梵天知道了佛陀的想法后，反复劝说佛陀，佛陀在尼拘律树下接受了梵天的劝请而住于人间说法。【问：是这样吗？ 回答：1成佛后没有远离世俗，而是遵循他的“任务”普度众生。天神不用劝，其自己就知道如何做，只是个路程而已。 】
2、七叶窟是以其洞口有七叶树而得名。佛陀灭后为了使正法久住，以大迦叶为首的弟子们在此集结，统整记录了佛陀住世时的说法、教诲。【问：是这样吗？ 回答：却是有个七叶树，并且预示着他成就的七个弟子。是由大迦叶为首整录的。 】
3、佛陀39岁发生须提拿破戒事件，于是佛陀开始制定戒律。【问：是这样吗？ 回答：是的，严格遵照戒律。以前也有戒律不过都是惊醒。】
三：1、佛陀为罗侯罗剃度，拜舍利佛为戒师，舍利佛为他受沙弥十戒，罗睺罗20岁成道。密行第一的罗汉，不到30就涅槃了。【问：是这样吗？回答：1是舍利佛为他受沙弥十戒。不到20岁成道。原本没有密行，后来者给加上的。是的不到30就涅槃了。】
2、起初僧伽以云游乞食为主，后来为了适应雨季和集会的需要，才开始建立了僧院。又陆续制定了有关衣着、饮食、礼仪等日常细则。【那时佛陀在世吗？ 回答：不在世。】
3、《长阿含经》《杂阿含经》《摩诃僧祗律》《游行记》的【价值分别如何？回答：《长阿含经》《杂阿含经》《摩诃僧祗律》《游行记》一般，后来者添加了很多。
圣灵子：我看见是基本的经典啊？地藏菩萨：虽是几本经典，但已不随和潮流，且后人删删改改原本的已改进了很多。圣灵子：读读是否也无妨？ 地藏菩萨：无妨，看你怎么领会了。圣灵子：既然已不随和潮流，那现在的什么样的才随和那？地藏菩萨：象鸾门出的《地狱游记》等等。现在人虽然知道行善，但根本都不知道什么是善。】
四：1、佛陀80岁在波婆城接受金匠纯陀供养的檀树的木耳后，引发痢疾而入灭。【问：是这样吗？回答：不对。污蔑佛祖。很自然时间到了，就要回去了。】
2、中国僧人的传记有梁僧佑的《释迦谱》，道宣的《释迦氏谱》，宋志磐的《佛祖统纪》，【价值分别如何？回答：没什么价值。过去的都已成历史。 】
3、佛陀入灭后的舍利子被八个部族各建舍利塔供养吗？佛陀的舍利子什么样？回答：被八个部族各建舍利塔供养，基本对。有白色的，有的像琉璃。
五：1、佛陀即将入灭阿难代表人向佛请教四个问题：佛涅槃后大家依谁为师？依什么安住？恶性比丘如何调伏？经典的集结如何叫人起信？佛答：我涅槃后汝等以戒律为师；依四念处安住；恶性比丘应默然摈之；经首应按“如是我闻”等正信句子。【问：是这样吗？回答：1是的。以戒为师对，依四念处安住对，默然摈之对，如是我闻对。】
2、佛陀涅槃三个月后，大迦叶在阿阇世王支持下，在王舍城灵鹫山七叶窟内召集500比丘，第一次集结，以整理佛教经义。【问：是这样吗？回答：对，基本上是。】
3、富兰那长老（跋波）率领近千名比丘在七叶窟外结集。是为部派分裂之始。【问：是这样吗？回答：没有那么多比丘，分裂一直存在，这个比较大而已。魔乱我道永不停歇。】
4、佛入灭后100年，大天被耶舍长老等逐出上座部长老团，另立大众部。【问：是这样吗？大天在西天吗？回答：是的，大天没在西天。】
六：1、公元前五世纪耶舍长老在古印度毗舍离城召集700僧众举行二次集结。【问：是这样吗？意义怎样？耶舍长老在西天吗？回答：1是的。好，商讨经文事宜。在西天。】
2、公元前3世纪佛教把阿育王看做是世间护法王的典范，给予他“转轮王”的称谓。【问：是这样吗？他在西天吗？ 回答：是的。在西天。】
3、公元前3世纪中期目犍连（子帝须，是目犍连的小名）在阿育王的支持下在华氏城召集一千比丘举行第三次集结，编撰巴利文“三藏”。【问：是这样吗？回答：是的，但没那么多人。】
七：1、神通第一的目犍连被反对佛教的婆罗门打死。【问：是这样吗？是警告大家不要贪慕神通第一？回答：对，是警告大家不要贪慕神通第一。 】
2、《修行本起经》《普曜经》，在内容上全是渲染和神化佛陀，使佛陀成为一个理想化的崇拜对象。【问：是这样吗？这两本书的价值如何？作者在西天吗？回答：对，没价值，没在西天。】
八：1、关于佛涅槃的年代，东南亚佛徒认为是在公元前545年；我国公认的年代是公元前486年。【问：实际是哪一年？回答：1是公元前486年。佛陀于公元前566年出生。】
2、公元前2世纪，印度中部巽加王朝不杀密多罗国王以婆罗门为国师，推行排佛政策，摧毁境内佛塔八百多座，尽杀僧尼。称中印度法难。【问：是这样吗？回答：是的。古来乱道者不绝。】
九、农历二月二十五是佛涅槃日，四月初八是生日，十二月初八是佛成道日；南方各国则以公历五月月圆日（中国的四月十五）为佛节日，认为佛诞生、成道、涅槃都在这一天。【问：实际上怎样？回答：不必计较。农历二月二十五是佛涅槃日，四月初八是生日，十二月初八是佛成道日是实际。】
十、佛祖的舍利有白色的，有的像琉璃，印度经过多次毁塔灭佛【如今还有舍利在人间吗？佛门的舍利还会有别的颜色吗？回答：印度有五个，还有两处不明显的。云南有一个流传，故而知道是佛舍利的不多；广州有一个，现在庙已经没有了。还有透明深蓝色的，还有黑色的，白色的比较多，透明无色的。】
十一、在第一次集结中，阿难以“如是我闻”的格式来开始背诵了佛陀的言论，表示“阿难如实听到佛陀这么说”。后来在社会上以“如是我闻”的格式出现了大量的佛教经典，这些经典并不是一个人所创作，也不是一个时代的产物。【问：是这样吗？回答：是这样的。】
十二、释迦牟尼住世时，有恶比丘六人，结党从事非威仪之事，叫做“六群比丘”，佛制戒律多是因他们而起。【问：是这样吗？回答：学佛首先的就是戒，戒除以前不好的恶习。开始的时候就一直存在着，到后来就慢慢的更改添加。“六群比丘”又是一次戒律的加深而已。】
十三、佛陀在兜率天宫，将要投胎降生时，先观五事而后托胎，即：一、观诸众生熟与未熟；二、观时至未至；三、观诸国土何国处中；四、观诸种族何族最盛；五、观过去因缘，谁最真正应为父母。【问：是这样吗？回答：天庭自会酝酿。该做什么的时候就是做什么的时候。说观也可，说非观也可。】
十四、释迦牟尼示现人间有八种相，名八相成道。大乘所说的八相是：降兜率、入胎、住胎、出家、成道、转法轮、入灭。小乘所说的八相是：从兜率天下、托胎、出生、出家、降魔、成道、转法轮、入涅槃。【问：这种说法对吗？佛祖赞成这样说法吗？回答：本来皆无此说法，只是后来人添加而已。不赞成，每个人有每个人的路，每个人都不一样。】
十五、公元1世纪杜陀迦摩尼王因为战争有违佛教教义而深表悔恨。一罗汉劝他，“邪见者”与禽兽无异，杀之无罪。这被当做教义从大乘经典中表现出来。【问：这个罗汉的说法对吗？回答：不对，人人具有佛性道根。这不是让人们肆意妄为吗？冤冤相报何时了，是为何？心中杀戮创造无间罪孽。圣灵子：那什么时候才对。地藏菩萨：在不得已的时候！圣灵子：这个罗汉说法对吗？地藏菩萨：不对，我佛慈悲，不提倡杀生，不得已而为之。圣灵子：为何？地藏菩萨：狂心不收如何成佛？圣灵子：我不杀人，那些邪见者就要杀我啊！？地藏菩萨：我佛慈悲，汝心见圣有何可惧？圣灵子：那我就白白让邪见者斩杀？那不是说明我傻！？地藏菩萨： 阿弥陀佛，真若如此，莫怪我佛！圣灵子：是何意思？地藏菩萨：世人愚昧不醒，莫怪我佛不慈悲！圣灵子：不慈悲是何意?地藏菩萨： 我佛虽慈悲，可妖兽皆无心。到时候妖性发作，天昏地暗，我佛无力焉。圣灵子：就是说凡间妖邪甚多，我佛相救已无可怜慈悲者可救。我佛任由他去？地藏菩萨：是也，人间道性迷失，不知廉耻、慈悲仁义让我佛如何救治？圣灵子：我佛慈悲，愿天下苍生早日醒悟。地藏菩萨：阿弥陀佛】
十六、梵天，是古印度婆罗门教中最受尊敬的主神，是象征创造的神祗，负责创造宇宙万物。后来在佛教中也出现梵天，但佛教中的梵天不再拥有最崇高的地位，而只是一个神祗，每当世间有佛出世，梵天就会先来劝请佛转法轮，助佛教化世间。【问：是这样吗？回答：梵天是个妖邪。此乃编造。】
十七、在佛陀的所有弟子中，大迦叶尊者以吃苦闻名。他是印度富豪出身，但特别同情穷人，一生少欲知足，行起坐卧严守戒律，经常独自露天静坐，树下补衣，坚持苦行，直到老年也不改本色，最后成为禅宗的第一代祖师。【问：是这样吗？回答：是的，的确如此。】
十八、佛法在世的三个时期的年限，诸经说法不同，《太悲经》说正法一千年，像法一千年，末法一万年；《月藏经》《贤劫经》《摩耶经》则说正法五百年，像法一千年，末法一万年。古德多依后者所说。【问：是这样吗？回答：经是让人读而明心见性的，不是摘章断句。正法与末法已无所谓，心若正时法亦正，心若邪时法亦邪，此乃真正正法与末法。】
十九、东汉明帝之兄楚王刘英供养以普赛、桑门，斋戒祭祀浮屠。刘英以结交方士、造作图籍，被控以密谋造反。【问：是这样吗？回答：楚王刘英供养以普赛、桑门，斋戒祭祀浮屠，刘英以结交方士，被控以密谋造反，对。造作图籍，有过。】
二十、公元2世纪安息国太子安世高游学至洛阳，开始系统地翻译佛教经典为汉文，是中国历史记载的第一位佛经译者。【1问：是这样吗？回答：不是第一位。游至洛阳，对。系统地翻译佛教经典为汉文，对。】
2、他介绍的佛教思想被称为“禅数”学，提倡禅与慧并重，属上座系说一切有部。【问：是这样吗？回答：有违大义。】
二十一、公元2世纪末，中国大规模翻译佛经综台论说三科和禅慧的佛经，其中包括《那先比丘经》，上座部《阿含经》中的个别小本也被介绍进来。【1问：是这样吗？回答：1是的。2问：这二部经的价值如何？ 回答：以前来说价值不错，好。一个时代一个产物。】
二十二、佛性有三种，即：正因佛性、了因佛性、缘因佛性。正因佛性是法身如来之因、了因佛性是报身如来之因、缘因佛性是应身如来之因。【问：是这样吗？回答：不是。佛性就一种。】
二十三、公元4世纪以后，高丽小林王即位二年，前秦皇帝苻坚派使者和僧顺道到了高丽，送佛像和经文。前秦僧阿道到高丽传教。国王为顺道建萧门寺，为阿道创以弗兰寺。这是佛教传朝鲜之始。【问：是这样吗？回答：不对，那时候，中国还没有知道佛经的。】
二十四、1、出家制度不是释迦牟尼始创的。在佛陀的时代，出家修道在印度已经成为风气。佛陀本人是以王子的身份为出家的榜样，使出家风气在佛教中得到鼓励。【问：是这样吗？ 回答：1是释迦摩尼时期创制的。是以大智慧，使出家风气在佛教中得到鼓励。 】
2、礼拜佛陀时，以头顶佛陀之足，这是佛教最隆重的敬礼法，叫顶礼。【问：是这样吗？佛陀的弟子当年也都这样给他磕头吗？回答：敬由心起，何言躯体？弟子各异，每个人都不一样。如我成佛，何言敬我？】
二十五、公元5世纪能够反映早期三藏概貌的典籍在中国基本完成，觉音、法护等对已流传的佛籍又重新做了订正，采取律经论三藏和藏外四部分的编撰方法。【问：是这样吗？这两个人在西天吗？回答：是的，在西天。】
二十六：1、日本钦明天皇十三年（552）百济圣明王派使者到日本献金铜佛、幡盖、经论等，这是佛教传入日本之始。【问：是这样吗？回答：是一个崭新的开始。】
2、公元6世纪佛教随着大陆移民传到日本。继体天皇十六年，汉族南梁人司马达等到日本，在坂田元建草堂供奉佛像，皈依礼拜，此为佛教的“私传”（民间）。【问：是这样吗？回答：基本如此。】
二十七：1、六和原则：戒和、见和、利和、身和、口和、意合。【问：这是谁制定的？回答：佛陀没有制定，民国时人所作。】
2、一、不贪美味，美恶均等；二、为破我慢、贵贱同游；三、慈悲平等，大作利益。【问：这是谁制定的？回答：现代人，姓曹。无意义。】
二十八、“因缘故事”多用壁画表现，其重点是渲染佛教信徒对佛因施供养、布施而得到的种种善报以及佛度化众生的种种神通。【1问：这些因缘故事所见的都是真的吗？回答：不对。
2、问：当年佛陀就是这样给世人讲如何供养佛得善报与显神通诱人的吗？回答：这些故事是胡说骗人的。】
二十九、现存的巴利文的《佛本生故事》有547个故事，这些故事从长期流行于古印度民间的寓言、童话中衍演、改造过来，用以宣传佛教教义。【1问：是这样吗？ 回答：1故事大多是编造，假的。
2、问：也就是说我们看到的“舍身饲虎”等等都不是真的，是这样吗？回答：“舍身喂虎”没有此事。不一样的时代，不一样的思想文化，但其主旨不变，皆是教化人心步入大公无私之境界。】
三十、释迦牟尼成佛后首先来到波罗奈城的鹿野苑初次说法，侨陈如等五人出家为佛弟子，从此构成佛教的基本要素佛、法、僧“三宝”具备，佛教正式创立。【问：是这样吗？回答：是随遇说法。佛教不是释迦牟尼佛创立的。释迦摩尼佛时构建了佛法僧定义，对。】
三十一、《牟子理惑论》记载了汉明帝遣使求法的故事。一、苍梧太守牟子博传；二、汉太尉牟融。【1问：这本书作于哪个朝代？作者在西天吗？回答：1唐朝，没在西天。
2、问：这两个人有一个是真人其人吗？回答：都是真人，皆是假事。】
三十二、1修行达到“阿罗汉”果，就可以断尽烦恼，解脱轮回；而大天比丘认为“阿罗汉”仍存在着无知、无明，还未断尽烦恼，还存在着生理上本能的欲望。【问：哪种说法对？回答：1没有说法对的。所有的一切都是名相，真正的在心里。】
2、毗舍离僧团的“乞受金银”等十件事不符合佛法，所以耶舍上座反对他，【是吗？和尚化缘现在可以要钱了，是吗？回答：不对，毗舍离僧团的“乞受金银”的行为是不对的，所以耶舍上座反对他。一直是不可以的，和尚现在化缘不用要钱，有给的。】
三十三、1“闭关”是佛陀教的吗？是达摩大师教的吗？是慧能大师教的吗？ 回答:1不是。不是。不是。从唐朝开始，乱想者教的。
2、是心是佛，是心作佛，难道和尚都不知道？和尚去“闭关”是在炒作自己是“近佛、得到佛赐法的大师”，是这样吗？回答：现在的和尚都不知道。和尚闭关是去求大神通，大名声，大功德，还有大地狱。
三十四、佛祖的“一笑拈花”是否有此事？ 回答：有。
三十五、1乔达摩悉达多出家经过六年苦行，他决定放弃苦修，到尼连禅河洗了六年污垢，并接受了一个牧羊女的牛奶。【问：是这样吗？ 回答：不是。不是接受，是乞要的。】
2、随从他的五个侍者都离开了他。他来到一棵菩提树下，面对东方，铺草打坐，经过七天七夜苦思冥想，从而成了获得了无上大觉的佛陀。【问：是这样吗？回答：没有铺草，地上原来就有草。“七天七夜”内停下来三次，去找吃的。】
三十六、1上座部把佛陀看做教主，而不是万能的神，认为佛的说法也应分别对待；大众部侧重强调佛的威力，认为佛的威力无边无际，是超出世间的神，凡是佛说的都是完美无缺，都是绝对的真理，佛的寿命无有止境，色身充满宇宙。【哪个说法对？ 回答：1哪个都不对。佛法无边。】
2、上座部的“说一切有部”主张“三世实有，法体恒有”，并认为心有染有净，染心不能解脱；大众部偏重于空，认为事物的过去和未来都没有实体，强调“心性本净”染心通过修行去染成净得到解脱，因而人人有解脱可能。【哪个说法对？回答：没有对的。不可说，不可得。】
三十七、公元5 世纪由无着、世亲创立的“瑜伽行派”，极力论证世界万物是由“识”所变现，得出“三界唯心，万法唯识”的结论。【问：他们的见解如何？都在西天吗？回答：可以。不在，原因：说做不一。】
三十八：1、本无宗是东晋时的释道安所创，重视般若学的研究。【问：他的见解如何？在西天吗？回答：一般，不在西天。】
2、即色宗以东晋之遁为代表，精于《般若经》。【问：他的见解如何？在西天吗？回答：不错，没在。】
3、僧肇晋代人，称为“东土解空第一”，著有《肇论》。【问：他的见解如何？在西天吗？回答： 一般，在西天。】
4、慧远在道安门下学习25年，后隐居庐山东林寺30余年，后成为净土宗的创始人。【问：他们的见解如何？都在西天吗？回答： 不好。不在西天，在地狱。】
5、东晋的法显出国求法，还把自己的游历经过整理成书《法显传》。【问：他在西天吗？书的价值如何？回答：不在。没价值。 】
6、济南人义净从广州南行出海，带回很多密教经典，在归途中写成《南海寄归内法传》，其中《大唐西域求法高僧》记录了唐初以来的60为僧人西行求法的故事》。【问：这两本书的价值如何？他在西天吗？回答：没价值。不在西天。】
三十九：1、太虚提出革新教理、教制、教产的三大革命，希望更新僧侣、重募寺产、重新解释佛教来促进佛教的复兴。【问：他在西天吗？回答：没有得道，在地狱受杖刑。】
2、释静安，著有《八指头陀诗文集》。【问：他在西天吗？回答：在西天。 】
3、释谛闲，《谛闲大师全集》【问：他在西天吗？回答：没有得道，在畜生道。 】
4、印光大师，净土宗第十四代祖师。【问：他在西天吗？回答：在地狱拉东西。】
5、虚云，修葺大小梵刹数十所。【问：他在西天吗？回答：在地狱。】
6、圆瑛，《圆瑛法汇》。【问：他在西天吗？回答：在地狱。】
四十、1三国时候一个叫昙柯迦罗的僧人来华，译出《僧祗戒心》，是律宗传入中国之始。【问：是这样吗？回答：对。】
2、《大乘起信论》【是马鸣的著作么？回答：不是。是宋朝的人假借名号。】
四十一：1、十六罗汉是佛陀的弟子，佛在去世前曾叮嘱他们要在佛灭度后守护佛法，常住世间，知道未来佛出世后才能离开世间。因此他们没有追随佛入涅槃，而是在人间接受世人供养，为众生守护佛法。【问：是这样吗？回答：不是。编造的。】
2、十六罗汉的名字都是依据玄奘所译的《法住记》。【问：这本书的价值如何？回答：好。书的原意已被理解错。】
四十二：1、佛陀当年也用“人的头盖骨”给他的弟子“灌顶”吗？“五体投地”的磕头是谁发明的？回答：不是，佛戒杀生。五体投地存在已久。
2、就因为要降伏妖魔所以佛门的神圣都有“忿怒身”，是以魔降魔吗？回答：这是魔来乱道的证据！是以魔养魔，以魔护魔。
3、就因为罗刹鬼十个头，所以观音十一个头才能降服他，是这样吗？回答：皆是编造。
4、密宗是印度灭佛前佛教的最后一个阶段，是密宗导致了印度的灭佛，是这样吗？回答：是的。
5、佛陀怎样看今天的“转世活佛”？回答：故弄玄虚。
四十三：1、佛的护卫神“天龙八部”：天、龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽是真的吗？ 回答：是真的妖邪。
2、这些护法神多是婆罗门教和各种外道的崇拜对象，后来被佛教加以吸收利用，【是这样吗？回答：不是吸收，是佛教的辱化。戒律的失守。是婆罗门和各种外道穿上了佛教的袈裟。】
四十四：1、西晋时候竺法护译出的《佛五百弟子自说本起经》的价值如何？ 回答：没价值。
2、一种说法是参加第一次集结或第四次集结的五百比丘；二是常随释迦左右的五百弟子，【哪种说法对？回答： 没有对的，都是领悟佛法的人。】
3、是否有过五百弟子常随释迦左右的情况？常随了多长时间？回答：没有。随释迦左右的很多有时不止五百。
四十五：1、佛陀的时代就有四大天王吗？什么时代有的？ 回答：没有。唐朝。
2、四大部洲的四大天王存在于佛国吗？回答：不存在。
四十六：1、宋朝赞宁的《宋高僧传》价值如何？他在西天吗？回答： 没价值，不好。没在西天
2、他在书中记载僧伽为葱岭北何国人，唐龙塑初年至临淮，始露神异，择地建寺。他有什么“神异”显露？回答：没露“神异”，编造。
四十七：1、“自作供养，得大果报；他作供养（施钱于贫苦，是他们供养如来及塔）者，得大大果报；自作、他作供养的，的最大大果报”《法苑珠林》。【问：这本经书说的对吗？作者是哪个朝代的人？现在西天干什么？回答：1不对。唐朝，在地狱吃大便。】
2、“若有众生于佛灭后，造主形像，幡花众香持用供养，是人来世必得念佛清净三昧；除却百亿那由他恒河沙劫生死之罪”《观佛三昧海经》。【问：这本经书说的对吗？作者是哪个朝代的人？现在西天干什么？回答：不好。宋朝，在地狱拉车子。】
四十八：1、前秦建元二年（336）有禅僧乐遵和法良，一个“西游至此”，一个“从东届此”在莫高窟建石窟。【问：是这样吗？他们哪来的钱财？回答：不是，前秦中原知道佛文化的还不多。这两个人在汉朝时才出现。前秦没建莫高窟。】
2、《李君莫高窟佛龛碑》《莫高窟记》的价值如何？哪个朝代的人所作？回答： 不好。宋朝。
3、佛教依附国家权力，为国兴福，为帝王祈福，云冈石窟等，就是为国祈福的神山。是这样吗？这是佛教吗？回答：实际历史上广泛存在着这种现象。当然不是佛教。
四十九：1、“沙门不拜王者”是佛陀定的吗？哪个朝代的人定的？ 回答：1不是佛陀。晋朝的慧安定的。
2、佛教的教义，出了家皈依佛门，就只敬事三宝而不敬父母君王。【是谁定的这规矩？回答：没有定的。愚人不知，不是不敬父母君王，是敬大恩舍小恩，现在的人小恩都做不好，更别说大恩了。】
五十、鸠摩罗什翻译的《大智度论》是中观学派创始人龙树所撰。【 1、龙树是密宗的祖师么？回答：1是。是魔子魔孙绑架了龙树。
2、是禅宗的祖师吗？回答： 不是。
3、龙树的学说价值如何？回答：没价值。】
五十一、玄奘法师从印度摩揭陀国拓印“佛足印”回国，并亲自手书铭文于陕西铜川玉华宫。【问：印度摩揭陀国的“佛足印”是佛陀的吗？回答：不是，“佛足印”只是象征。】
五十二：1、《佛说无量寿经》据说阿弥陀佛在过去世未成佛时，曾经是一国王，后来放弃王位出家为僧，称为“法藏比丘”。【问：这个故事是真的吗？比佛陀时代早多少年？回答：胡说。不早，是一起的。】
2、《观无量寿经》讲印度有一个叫瓶沙王的国王，他夫人最后得见西方净土及阿弥陀佛。【问：这个故事是真的吗？比佛陀时代早多少年？回答：不是真的，假的。没有早晚。】
3、《观无量寿经》下生下品者，虽然一生作恶多端，但只要临死时信奉阿弥陀佛，念诵阿弥陀佛名号，也能横超三世，往生西方极乐世界。【问：是真的吗？古来自今接过多少这样的人了？回答：不是。魔王接过不少，无量计数。】