认识宗教 地藏篇（五十七）之三 揭开《地藏菩萨指禅开示录》的魔法演绎
创建轮播 添加描述 关于《地藏菩萨指禅开示录》
问：这本书讲的都是时下盛行的“净土宗”的一些“小册子”中，如：让人在家里供佛等等，千遍一律的、精心编辑的、普遍通行的大众化理论罢了，真正的地藏菩萨怎么可能这么俗？！不过早就有人直接说是假书的，我认为这本书不是真的，是沽名钓誉的和尚在假借菩萨名号，仿造台湾鸾门道家书籍所编造。因为这本书盛赞天台宗！为什么天台宗开山的祖师爷、隋（当时的晋王杨广）封赠的“智者”大师却一直在地狱中呢？我错了吗？没有！
地藏王菩萨：此书不可看，此书也不可取。魔子魔孙毁我者也。地狱相见，回头已晚。
下文括号里的是我的弟子圣灵子查办的经过：
一、脚印[增录:地藏王出游(脚印)-取自圣德杂志232期01前言--地藏王菩萨之广大誓愿:地狱不空,誓不成佛.相信都耳熟能详,却鲜少有人知道-地藏王菩萨之圣号,其名义是指能含藏一切,如大地之无量.如果心地不能广藏,即变成了地狱苦,心地若能藏纳无量,即是菩萨,因此敬拜地藏王菩萨,就要时时恭学 的心量!大乘金刚经曾说:心是一切罪福种子.因此心能成天堂,也能作地狱,全系乎於心地之变化,所以学佛者当广发慈心,利润有缘,若不识本心,则学法无益,02以下是一篇真实报导--03林家佛堂约於年前突见大脚印,竟与菩萨生前所留鞋帽吻合,莫非真的神仙到此一游!【1、问：是这样吗？回答：笑话。2、问：菩萨生前所留鞋帽真的曾留世间吗？回答：笑话。】
3、2004住在[台湾]台中县,潭子乡,新田村,中兴路,的林姓夫妇【问：这家人怎么样？回答：没怎么样，歪眉斜眼。】
4、2005年前[1994]在家中佛堂发现脚印,脚印超乎常人,长约一尺六寸,相当於五十公分,脚印从何而来,让林姓夫妇百思不解【问：真有这件事吗？回答：谁都会造。】
5、2006直至最近前往大陆安徽省九华山朝圣,参观地藏王菩萨生前所穿鞋帽,发现家中脚印竟与地藏王菩萨相互吻合,大感不可思议.【问：寺中的藏王菩萨生前所穿鞋帽，是什么时代的作品？与菩萨有什麽关系？回答：没关系。现在作品。】
6、2007林姓夫妇事亲至孝,因母亲身体羸弱,常年卧床,二夫妻为求母亲早日健康,一向诚心礼佛【问：是否有此事？回答：没有。魔子魔孙。】
7、2008并在家中佛堂供奉地藏王菩萨;每日早晚二课均唱读地藏王菩萨经,并将念经的功德回向母亲,祈求地藏王菩萨保佑多病的母亲康复,多年来始终如一日,不曾稍减敬佛之意.2009年前[1994]在天快亮时分,二夫妇在快醒未醒之际,忽觉听到丝竹之音,且有淡得若有似无的檀香味,原以为是邻人起早礼佛,却听得家中佛堂突如其来的巨大声响,二夫妻连忙察看,发现 在地上的黑布,竟出现大得出奇的脚印,【问：是这样吗？回答：我也见着了。】
8、而且那天早上竟烧出中柱香长,左右柱香较短的情形,经翻看香谱,却是(有神至).【问：“香谱”的价值如何？回答：就是神婆家的“仙谱”。你说有什么价值？】
9、经过那天之後,林姓夫妻的母亲身体一天好过一天,不久竟然能下床.【问：菩萨去给他家人治病？回答：闲着没事干，给妖邪治病？】
10、林姓夫妻为感谢神恩,最近随团前往大陆安徽省九华山朝圣,至化成寺礼佛,当地[导]游带他们参观地藏王菩萨金刚不坏金身[即不腐化之肉身],与参观地藏王菩萨所留下的鞋帽时,【问：这个“不腐化之肉身”知道此事吗？是他往台湾救人的吗？ 回答：没看。神仙救好人。】
11、林姓夫妻赫然发现地藏王菩萨的脚大得出奇,与其家中的脚印竟能吻合,14而寺中僧人告诉他们,地藏王菩萨常常出游去济世.【1问：佛本来就在世间，怎么能说“地藏王菩萨常常出游去济世”？回答：对啊，我也是那么想的。2、菩萨在寺里的时间长？还是在世间的时间长？回答：菩萨在人心里。恶魔也在人心里。】
二：赏律 地藏菩萨奉佛旨公布助印乐捐者封赐功德赏律于左:
一、本书乃地藏菩萨奉佛旨亲躬九华山万年寺百岁宫著作,凡发愿助印地藏菩萨指禅开示录圣典者,一切祈求之愿,皆可平安【问：真的能“皆可平安”？也不管人们是否修心行善？就因为“本书乃地藏菩萨奉佛旨亲躬九华山万年寺百岁宫著作”？回答：能！神婆家的“神仙”（妖邪）就去了。妖邪管什么？魔子魔孙亲躬九华山万年寺百岁宫著作。】
二、凡助印地藏菩萨指禅开示录百本以上者,均准予地府赦罪,消今世前世之过,并赐福报.【问：是这样吗？回答：神婆家的“神仙”（妖邪）就去了。】
三、凡助印地藏菩萨指禅开示录千本以上者,为祈求往生净土或求祖先冥福者,如将功德回向西方净土及冥司,自能感应三曹,并渡往西方净土,或赐冥果.【问：是这样吗？回答：神婆家的“神仙”（妖邪）就去了。】
四、凡助印地藏菩萨指禅开示录万本以上者,西方净土九品莲台因你虔诚感应而开,并赐妙法莲花台.若欲求父母康安者,或求改运消业,祈消病除苦业,可於每晚子时(晚上十一点)於家中神圣之前焚三炷香,合掌暗念南无大愿地藏王菩萨三十六声,虔诚诵忿有始有终,不可间断,百日以後,得菩萨感应赦除病业,酌赐福寿,并解前世今世之业障.【问：是这样吗？回答：神婆家的“神仙”（妖邪）就去了。印的越多，罪孽越多，读经求经义。明白的一看就是愚昧人心的，佛是让人自己领悟自己的心性，不是让人愚迷的念经。】
五、修道念佛者,助印本书,准其本性智慧光明,早日往生净土.【问：是这样吗？回答：世间本无佛，世间本无经。世人创造佛，世人创造经。佛在心中坐，莫往身外求。】
六、虔诚助印地藏菩萨指禅开示录於事业,运途,子女祈安,一切愿力,皆能如意平安.【问：是这样吗？回答：神婆家的“神仙”（妖邪）就去了。】
七、凡一切叩求,可於家中神前或圣真天佛院,或九华山万年寺百岁宫之佛前,立疏焚呈,将获神眷,赐予感应神速.【问：是这样吗？回答：笑话，叹！叹！叹！啊！世人什么时候醒啊！】
八、欢迎各地诸山长老,道长,大德慈悲助印赠送.九,愿地藏菩萨指禅开示录一书之普化,能为凡尘苦海瞠忿无知众生,赦其如海业障.【问：是这样吗？回答：魔子魔孙的长老、道长、大德。】
十、如蒙慈悲助印,请将善款邮政划拨04949549号,圣真杂志社(台湾)收,并请於划拨单上注明助印地藏王菩萨指禅开示录即可。南屏山圣真天佛院敬上-圣真杂志社.
【法术金口诀：去看看那里有些什么“圣真”在那里！其余的依法办事。回答：牛精，恶虎，鹅精。地藏菩萨让法明法海协助办理，黑白无常勾走15个已在簿子上的性命。山上有个十万年的蛇精为首，刀伤不了，圣帝爷赐一把弓箭，蛇精被弓箭射杀。后还弓箭。】
三、钦奉佛旨著作地藏菩萨指禅开示录-善事圣职表
1、佛旨:奉佛特赐命著作【问：佛知道此事吗？回答：不知道。】
2、开著:天运岁次庚午年农历八月廿六日[14日10月1990]完成:大运岁次庚午年农历九月初八日[25日10月1990]著作:九华山地藏王菩萨及静慧法师协力降笔劝世；传真:闭关禅坐入定降笔而成；传真:静慧法师灵窍出身转灵执笔【问：看看他是怎样“灵窍出身转灵执笔”的？回答：蛇精持笔。】
3、护法:西方金刚尊者,应身菩萨.守护:百岁宫万年寺众护法尊者【问：看看他的护法都是些什么？回答：狗精为首。】
4、正鸾:静慧法师 校正:静慧法师 编辑:杨梅花。助理:慧德法师【这个人怎样？依法办事！回答：一脸黑气，28岁左右。1、72米左右。身边有狗精，被砍死。黑白无常带其见真的地藏菩萨了。先判十年拉车，后面是无间地狱。】
5、校对:圣真出版社。颁书:本书由天台山灵隐寺及南屏山圣真天佛院全体院生,及本社读者,十方善信大德人等,乐捐助印,希能印赠各界,以广流通,普化众生.书谢:感谢九华山万年寺百岁宫方丈住持及众护法僧人,从旁赞助协助著作,本书出版顺利圆满成功,以示感谢之忱. 凡例 西天智慧胜尊者降【问：有无此智慧胜尊者？回答：西天无此人，刺猬精幻化。斩杀，青龙食之。】
四、岁次庚午年农历九月九日卯时[05-07时26日10月1990]凡例一,本书乃西方佛旨,著作而成,阅者须诚心恭敬,不可有冒犯佛意.二本书是为了三宝弟子及芸芸众生,沉於苦海凡尘中,渡登波岸之书.三,本书如有错宇,皆系校正生,校正一时之错误,阅者勿轻视之.四,本书费尽著书之苦心,特地前往安徽省九华山万年寺百岁宫,地藏菩萨道场著作.
全书以禅的智慧述篇,希修行者及大德阅之,珍惜.五,本书乃九华山地藏菩萨及静慧法师对答合作而成,印赠者及助印者,功德无量.六,本书字句虽然浅文,是尽九华山地藏菩萨及静慧法师一片婆心,阅者善信大德,当遵守佛法教化,早登西方极乐净土.七,本书旨在代天宣化,宏扬佛法智慧法门,乃以劝世为宗旨,与一般售书不同,故阅后应传递未阅者,切勿藏于橱屉中.八,凡求寿命,求功名事业,消冤孽,除病苦业,为祖先超拔求冥幅者,发心独资印赠此书,皆能万事如意,凡有所求,须在家中庭前,设香案对虚空焚香禀告所求,祈请西方阿弥陀佛及地藏王菩萨保佑,即能感应西方传香尊者及冥司将军,随即回奏,请求之事,佛力无边,报应如响.【问：是这样吗？回答：糊稽之谈。】
五：1、本书在此,如同佛经地藏菩萨本愿经一样,西天四大天王及十方众神护法,阅者置净处,不得污秽,凡谤善书,永打入地狱,罪不可赦..【问：是这样吗？回答：明辨，谤此书者，十万神人保护。写此书者打入啊鼻祖地狱，永世不得超生。】
2、九华山上有位老和尚,宝号果圆老法师七十三岁高龄,修持很好,是九华山高僧之一,【问：看看他的功德怎样？回答：功德一般。阴气很重，地狱有见。】