认识宗教 静清篇（一百四五）曲解《清静经》与让人“感恩、忏悔”的魔王
说明：本文是“ 一位高人对徒弟说的话”的评论。

《道藏》是个“假大空、伪经”的集合体，足以让任何天才迷失自性、葬身法海！对于“读经书”的人来说，你之所以不敢说《太上老君说常清静经》几乎成了被魔王篡改的伪经，首先是因为你没有把《道德经》弄明白，你也没有用《道德经》作为鉴定“真伪标尺”的意识；其次是你也没发现“得道之人与道外”有哪些不同之处，你更不会知道《太上老君说清静经》中哪些是魔王添加过的妖魔邪说，哪些才是“真经部分”。“真经部分”，是让人“清净”的，就是要把思想清除干净的意识，就是成为佛教的“观自在的菩萨”，就是让人“不取于相，如如不动”实现“性命相见、明心见性”。就像学校的课程一样，不能一辈子都在一年级的水平上，不能一辈子用“一年级的课本”。如果一辈子用“一年级的课本”，《清静经》就成了描述没有得道、不能替天行道、是游手好闲、碌碌无为的“法奴畜生”的文字，你没有这样的读经意识，你也就不能让“真经部分”起到度人的作用与目的。

真正的“得悟道者”诸如王重阳、张三丰之流，根本不会“清静”，更不要说什么去“常清净”，而是礼拜明师、短时间的“静心”片刻、觉悟自性，之后就去显大道之神奇、传大道与远方、在民间无量度人、替天行道了！你“投师不明，学艺不高”，你不是“王重阳、张三丰之流”的得道者，你也就不能显大道之神奇、不能传大道与远方、不能在民间无量度人、不能替天行道，你只有像个“泥胎塑像”一样躲在道观内“常清净”！你们还会在“常清净”之余去借神造孽、谤道毁法、害人慧命！
也就是说：“清静、常清净”的人根本不是“得悟道者”！是没有投得明师、不能显大道之神奇、不能传大道与远方、不能在民间无量度人、不能肩负替天行道道任的“泥胎塑像”！是在道观内靠“泥胎塑像”挣得衣食所安、苟且偷生的“行尸走肉”！“清静、常清净”只能是很短暂的一段学习、实现“性命相见”的时间，“性命相见”之后就不能再“清静、常清净”了，就要成为用《道德经、清静经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣才行。你没有短时间成为齐天大圣，你一定因为认贼为父、误入魔窟沦为了法奴畜生，因为“不得正法，必得邪魅”。

《太上老君说常清静经》之所以受到道观道士的追捧，因为那是他们要用曲解经文来掩盖他们没得道的虚伪缘故。慕道之人好高骛远、贪慕名相、与道相违而成为道观的道士，自然会与“无名的大道”【道隐无名！真道从来都在民间默默流传，天时到了就会“枯枝发新芽”、就会有人才出来弘道】失之交臂，自然不能显大道之神奇、不能传大道与远方、不能在民间无量度人、不能肩负替天行道道任，闲暇无聊之时只有用《太上老君说常清静经》来麻醉自己、自我陶醉，陶醉自己这个苟且偷生的“行尸走肉”只能像个“泥胎塑像”一样躲在道观内“常清净”！
越是不是佛祖说的经书，就越在书名前加上了“佛说”二字；越不是道祖说的道经，就越在书名前加上了“老子、老君说”三字，这都是“魔来乱道”的具体表现！

一：1、修行者问老师“你有何实修、实证？”，一般的老师会说实话，承认自己的无能；二般的人会大言不惭的说“烧香、请神、念咒”有验证，这种人就是骗子、魔王。凡是“烧香、念咒”的，都是没得道的“道外”在故弄玄虚、蛊惑人心，因为真正得道的人根本不用“烧香、念咒”，心念一动就能显法，得道的人说的“平常话”都是“咒语”，而不是背诵古书上的诗文。

2、“可有六通？阳神出否？金丹成否”，这都是以讹传讹。因为得道的人不一定是“六通”，有“心一通”就能有“百通”之功。得道的人根本不会给任何人谈“阳神”，“阳神”是没得道的人给“法身、元神、本性”起的称谓。得道的人都知道“金丹”只不过是个与“道、道法”一样的“假大空、法船”而已，故而谈论“假大空”的人，都是“道外”在扯淡。

3、“招神摄鬼、降雨开晴、种种丹诀、种种法术”都是没得道的人在妄想，也是魔王在蛊惑人心，因为“招神”是魔法，“降雨开晴、种种丹诀、种种法术”都是魔王骗人的把戏。如此喋喋不休的，都是深受魔害的表现，也是不知道什么是“道”的表现，更不要说“修道、得道”了。

4、修“道”先要知道什么是“道”，你不知道也就谈不上修道。修道就要读《道德经》，离开、违背《道德经》经义，一定是邪道！道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！

“道”是无，是无形无相、无处不在的，所以“以无法为有法”的才是真道，就是讲说“无为法”的才是真道。神像、道观、打坐、踏罡步斗、早晚课、念咒、画符、、、都是“有为法”，讲说“有为法”的是流离失本、蛊惑人心的假道、邪道。你既要入门，当识的那“无为法”门，当寻的那“以无法为有法”的法门！“有为法” 门不要入，入则入魔。

《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。 “道、佛”都是“有为法”的一种，都是应该及时放弃的“法船”，因为世人愚昧，你不权且给他个“假相”他便不知道如何下手，故而，明晓“有为法”、放弃“有为法”弃舟蹬岸，才能知晓“无为法”，才能得道觉悟自性、超然登陆彼岸。不知、不识“有为法”，就可能发生“死在法船上不下来、负舟行”的闹剧，也就不能深谙“无为法”就是“不二正法”的奥义。

二：1、“入门”看他是否讲说“无为法”才是明智、理智，你若只有“诚信”而不辨是非、真伪，定会错投旁门、陷身魔窟。
他虽然有“料事如神、治病救人”的神通，但是他却在烧香磕头、烧纸元宝、念咒、烧符，他就是魔王的代言人，因为“烧香磕头、烧纸元宝、念咒、烧符”就是“有为法”。正道“料事如神、治病救人”的神通只在得道人的一念之间，根本用不着“烧香磕头、烧纸元宝、念咒、烧符”这些“有为法”故弄玄虚。

2、 “清静”什么都不做的人不是博学多才、无所不能的神圣、圣贤，而是虽有人形面目却恨无灵验的“土偶、泥胎”！道观的人“清净”，他们无才无能而不得不清静；他们唯有“清静”，因为他们是伺候“土偶、泥胎”的法奴与奴才，是人间的行尸走肉。 如果“清静”是根本，那些“砖头瓦块”从来没动过地方、“清静”的很，是不是都“成道”了啊？所以，你把“清静”视为修道的“根本”，你注定会成为法奴。
没投明师的“道外”人也只有“清静”，王重阳、白玉蟾、张三丰那样的人是不允许他“清静”的，投明师的人是要肩负在民间替天行道的使命的，他们是不能、也不会有“清静”的时间的。投明师的人觉悟之后，都在言谈举止中展示“无所不为、无所不能”的“无为法”。

《道德经》没让人“清静无为”什么都不去做，是让人“为无为，事无事，味无味”。“为无为”两个意思，一是做什么都不做的自在逍遥、看破人生假相、观自在觉悟自性；二是做别人做不到的、做不了的“料事如神、治病救人、揭露魔王的真面目、开示不二正法”来证明自己已经觉悟自性、是受命施无畏替天行道的觉者。
把破迷开悟、替天行道作为自己应该做的本份、觉的很平常、不放在心上（为无为）就是“清静”；把破迷开悟、替天行道作为自己应该做的本份而不去执着、不放在心上，就是“无为”，就是“处无为之事”的圣人。所以，要把《道德经与清静经》融会贯通才行，否则，就会出现“学而不思则罔”曲解经文的境况。

3、你身边若有老修行，你去问问，他得道了吗？在道门几十年，没有半点“无所不为、无所不能”的实证，只混了个没得到的道外“老修行”称号，问他知道惭愧、羞耻吗？！以“出家人”而自居，却住在“道观”这个“家”里，除了烧香磕头、穿制服、不吃肉、早晚课以外，与凡尘的光棍也没什么不同啊？
讲 “诚信、清静”的师父没得道，是个“道外”，却因为是哪个派的传人，也在收弟子、借神造孽，只能以讹传讹、造就法奴。

4、 “修行究竟”是为了传承“无为法”、悟空、觉悟自性（灵魂、法身）、回归实相无相、不生不灭的无极境界，践行自度度人、替天行道的人生使命。 “成仙成佛的法门”只有“无为法”一途，别无分店！因为正法“本一无二”！
用“无为法”揭露宣扬“有为法”的魔王的真面目，不是争强好胜，而是在施无畏、替天行道。不能用“无为法”揭露宣扬“有为法”的魔王的真面目的人，都是没得道的“道外”，都不是正道，都是旁门左道。

5、无论你怎样指出当今社会的修道的弊端，但是你只要让人 “诚信、清静”，你也是魔王的代言人，因为正法“本一无二”，只有一个“无为法”。你揭露弊端取得大家的认同，不过是在“抛砖引玉”而已，你其实是“贼喊捉贼”的大魔王！

“无为法、无为大道”至尊至贵！让人 “诚信、清静”的都是与正道截然相反的“有为法”，都是邪道。不管你打着哪门哪派的幌子，有着名气多大的祖师爷，只要你不讲“无为法”，你也不是正道，因为只有“无为法”这一个是“正道”，故称“明心见性的不二法门”，其余的与“无为法”无关的都是“邪道”！由此而言，“不会有一个道，还会有第二个道”，不但有第二个、还有无数个“假道”在败坏正法。

6、“元真”知道正道是“无为法”，“元真”知道你只字未提“无为法”，所以“元真”知道你是魔王的代言人！不知道“无为法”，不知道“有为法”的人根本不是“元真”，是个与道无缘的普通人。

因为你是“不仁不义”的畜生魔王，所以你会不让“元真”有道德仁义，所以你会辱骂孔夫子。是孔夫子让我们有了有条不紊的社会秩序，你不但不感恩、不报恩，还辱骂孔夫子“不仁义”，你的“良心”一定是被狗吃了！你如果没有了“仁义”，你的“良知、良心”也就彻底不存在了，你的“善、真”都是假的。
你要有那良心，你就应该知道“孔子提出仁义来约束人心，这个行为就不仁义”这是“没良心”的人在辱骂神圣；你若“没良心”，你就意识不到这是“没良心”的人在辱骂神圣，因为你们是一路货色。
如果你是个不知道什么是“良心、没良心”的混蛋，你不但会被那江湖神棍骗得晕头转向，还会遇到“盲师”，因为大智慧到彼岸。你都不知道什么是“良心、没良心”、你这样是非不清、好坏不辨的混蛋只有上当受骗的份。

7、 “道”是不用修、不能修的，所以“丹法”不过是糊弄小儿啼哭的“假名”而已，你若当真定会葬身法海。你投师不明，不知道“道”只是个“法船”假名，不知道看破“道”这个法船假名及时弃舟蹬岸，却在“法船上”玩弄“丹法、口诀”这些糊弄小儿啼哭的假名，一个浪头（魔考、道考）打来，你就会葬身法海！
道德，讲说“无为法”的行为所产生的功德。 “向来德是入手路”，就是说：只有讲说“无为法”才是践行正法的不二正途。

8、为道者，投得明师，息一时之欲，暂隐一心之巧，关闭“眼耳鼻舌身意”、无色声香味触法，观自在、悟空之后觉悟道性（不生不灭的灵魂、法身），肩负替天行道使命，显化人间，燃万古之灯明，照大千法雨尽沾。诸如此流者，如：王重阳、张三丰、白玉蟾是也。

9、须知“一言兴邦，一言丧邦”之理，故而应慎言缄口，通过博学多才达到多闻广见，宜在人群中劝人向善、奉行仁义礼智信，尊圣贤言，崇“无为法”。
以身作则，身先士卒，践行“无为法”，警告好道者：宣扬“清静”者，是魔王的代言人在炒作痴昧无知的表现，当避之远之，不然入魔矣。 赠人一言，劝人行“无为法”，救人慧命，胜造七级浮屠！

10、讲说因果报应，劝人向善，善莫大焉。自身修持唯有“无为不二正法”，玩弄“有为法”沦为畜生。不知在今世参悟“无为法”，妄谈生前死后因果。为道者，不知避开“有为法”，不知践行“无为法”，误了仙佛根本，万劫不复。

三：1、“独守静定”者，是砖头瓦块之属！“守此静定”，是在执着“静定”，则心散也。 心不动为定，心念不起为静。临危不惧、处乱不惊、毁誉不动，哀乐不生，如此乃真“静定”也。

2、处世不可不锐，不锐者必不成器，试看老子、王重阳、张三丰之辈，哪个不是“锐不可挡”者？！故而修道者，其实是去其钝、显其锐，就是自度度人，就是“修身、治国、平天下”也。
知书达理，刚柔并举，动静相间，文武双全， 明明白白，堂堂正正，不失为人根本。不失此根本，方近于道。惟有践行“无为法”，目空一切，今生觉悟自性，经劫历考不退志、不堕落，就能恢复本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通，如此，方是此身自在极乐间，何慕死后去西天？生时行善做恶，先是报在自身，自身受报无尽者，才留与儿孙！

3、论爱欲、节制爱欲、不执着爱欲，方是理智态度。看破红尘，更要看破“道”不过一“法船”而已，如无此见，必为“道”误，葬身法海！心不执着“身外”，目空一切，即是身在净土，须知心外别无净土，故曰：修道修心。

虽然清修多年、持戒坚定，但不放弃“法船”假名，还有“道”的概念未除，即是没有悟空，即是没有跳出三界，此身仍在五行中，仍是凡人一个。要修的，唯此身心，身心不要为红尘污染，更不要为“道”所障碍，如此才是“神在虚空坐，香在炉中焚。心在当中搁，不偏亦不沦”的觉者境界，才能肩负替天行道使命。肩负替天行道使命，把该度的、要度的度脱，才能回天复命，果位齐备。不知此理，枉来此生！

4、 “建庙塑像的道理”，意在借助“有为法”宣扬“无为法”，因为世人愚昧，你不权且给他个“假相”他便不知道如何下手，故而，站在“塑像”身边的人责任重大！你若不借助“塑像”这个“有为法”宣讲“无为法”度人悟空、觉悟自性（不生不灭的灵魂、法身），你就是失职，就是在借神造孽！有为法“神像”，也就成了魔子魔孙借神造孽的工具。
凡是任人烧香磕头而不劝谏、不引导、不讲“无为法”的道观、寺院，都是魔窟！劝大家“敬鬼神而远之”！执着修“道”的人，把自己标榜为“道教大师、法师、高功”的人，其实都是不知道“道”是“法船”的畜生，畜生拿“开光、做法事”等“有为法”骗人，就是魔王在奴役“魔窟中的唐僧”的行径。

5、神仙是不会去“修道、打坐、念咒、修法”的，为了成为“神仙”而去修法、修道的人，都是执着“法船”、死在“法船”上、死活不上岸的法奴。所以，如果“为了成神仙、为了长生不死”而去修行、修道的人，其实都是南辕北辙、缘木求鱼的混蛋奴才！所以让你“如何修道”的人只能是魔王，而不是神圣。越是把“修炼方法”说的天花乱坠，就越是魔王的代言人。因为大道至简，是不用修的。

四：1、“修行”，修正行为，常行十善，远离十恶八邪，并不是抛妻弃子跑到深山老林与禽兽为伍；“修行”是不吃肉就是“戒杀”放生，并不是为了修行去买来动物放掉。要“得道”就要有真师传授口诀，口诀是“诸恶莫作，众善奉行、施无畏、替天行道”，你不能施无畏揭露穿着道袍的魔王的真面目，你也不能肩负替天行道的使命，你也不会“得道”。你都不如一个平常人有正义感，你都不如一个见义勇为的平常人能施无畏，你怎么会“得道”呢？！

2、修道是自度度人，所以先朝神圣留下很多修道书籍留作世人修道的宝典、宝藏， 前人虽然不在了，但是前人的精神是不死的，因为前人有反映自己精神的经典传世。老子这位前人虽然不在了，但是老子的精神是不死的，因为有反映老子思想与精神的《道德经》流传后世。宣讲“无为法”的《道德经》就是修道的第一宝典，凡是与《道德经》经义截然不同的都是魔法、伪经。

3、在这世上吃着饭，喝着水，赚着你的钞票，那是神仙！神仙也做教授，神仙也赚稿费，那是神仙在让你养成“舍财”的习惯，不要有“不劳而获”的妄想！所以“基本的东西”就是：神仙在这世上吃着饭，喝着水，赚着你的钞票！神仙有儿有女，神仙也做教授，神仙也赚稿费。你若心疼钱，你连财都不舍，也必然不能舍身办道，你也不会有视死如归的觉者心态，你也不能肩负替天行道的使命。

4、正直无私谓之神，知足淡泊谓之仙。“想不老，想不死，想成仙”，是与“正直无私、知足淡泊”截然相反的心态，是在“法船”上死活不下船、醉生梦死于“法船”的表现。

出家不是为了“与世无争”，出家不只是不与凡夫争名利。出家是为了传承“无为法”而明心见性、觉悟本来，出家不仅是自己传承“无为法”、而且还把“无为法”广传于世间，同时施无畏揭露败坏“无为法”的魔王的真面目，所以出家是为了打假除劣、替天行道、彰显天地正气。出家是视死如归、舍财、舍身办道，而不是开光神像、做法事、借神敛财、借神造孽、苟图衣食所安。所以“道教护身咒语”是魔王给贪生怕死的法奴的“入魔药”！也是贪生怕死的奴才在魔窟受刑时的哀嚎！

5、道本来是个平常质朴的东西，你这个妖魔却让人“诚信、清静”，说的天花乱坠，就不是让人知道什么是“不二正法、无为法”，你不是妖魔你是谁？！

如今的全真教早已是面目全非，除了留下“全真教”的教名以外，教义早已被正一派的所替代、掩盖，全真教早已经名存实亡了。因为全真教的人没有一个是按照丘处机的做法去做的了，全部都是借着“泥胎神像”苟图衣食所安之辈！所以丘处机“仙蜕”的所在地白云观，早就是魔王占据的大本营了。
越是无能的道外，越是拼命把自己装扮成“道教”的模样。好像穿上了道袍，他就代表“道教”了，其他的人都是外道，就像道教是他家的祖传一样，这是魔窟内的魔子魔孙无知畸形的扭曲心态。
老子、王重阳、丘处机、张三丰哪个是祖传？他们传给了他们的嫡系子孙吗？他们是再显示：天道无私。故而，有私的、祖传的都是假道！

五：1、“我们是学仙的、修道”，你只要有这样的想法、念头，就不是“清心寡欲”，而是妄想执着，因为“学仙、修道”都是有欲望的人才有的想法，你如果没有欲望你怎么会“学仙、修道”呢？所以，你出家、住在道观而修道，这是你不但欲望未除、没有“清心寡欲”、而且妄念炽盛的表现。

2、道观是“俗人”建设的吗？“俗人”建设的道观不是“俗事”吗？你们穿着道袍的这群人如果“俗事要少管”，是不是应该不存在“道观这个俗事”才对啊？可是，你们并没有那样做啊。道袍是“俗人”做的吗？你们吃的饭菜是“俗人”劳作出来的吗？你们的父母是“俗人”吗？
你们住俗人的、吃俗人的、喝俗人的、俗人生养了你们，你们何曾有一刻离开过俗人？你们不但不知报恩，还“俗事要少管”，竟然与“俗人”划清界限，你说你们能比得过俗人养的狗吗？你们能比得过俗人养的马、牛、羊等畜生吗？！你们真的畜生不如！
俗人有灾难、死了人，你们明知道自己是“道外”本来没资格去“做法事”，却把自己炒作成无所不能的样子，还漫天要价去赚俗人的钱。针对俗人的灾难，诈财骗色、落井下石、敲竹杠是你们的拿手戏！你说你们有半点人性吗？

没得道的“俗人”才会修道，所以修道是“俗人做的俗事”，超凡脱俗的圣贤是不会学仙、修道的。超凡脱俗的圣贤知道“道”是无处不在、不能修、不用修的，所以他不会去修道而得道。那些不知道“道”是无处不在、不能修、不用修的笨蛋们，忙于“修道”而盲修瞎练，全部因为南辕北辙、缘木求鱼而远道十万八千里、沦为法奴。

3、雷锋、郭明义、、等等，我们身边舍己救人、见义勇为的人，都在展示修道的最高境界！请那些住在道观、借助“神像”苟图衣食所安的“道人、大师”们来与这些“俗人”对比一下吧，你们与那些没穿道袍的“俗人”相比，你们的确、真的是畜生不如！

4、执着痛苦，就有痛苦。你为什么修道？是因为你有想“远离痛苦、解脱”的烦恼，你若看破、放下“痛苦、解脱”的假相，也就不存在“痛苦、解脱”的烦恼，根本不用去为了“远离痛苦、解脱”而去修道。所以， 若愿真解脱，只有一个真妙法，就是“无为法”，就是“以无为法”，就是：看破、放下“痛苦、解脱”的假相不去执着，去观自在、悟空、觉悟道性（不生不灭的灵魂、法身）、回归实相无相、不生不灭的真空境界。一乘法、不二正法、一真妙法，就是“无为法”。

六：1、“接受痛苦”就会在心中留下痛苦的阴影与伤痕，以后你偶然看到别人与你类似的痛苦时你会“旧病复发”，这都是自寻烦恼的不明智、不理智行径，所以神圣让我们看破、放下“痛苦”的假相不去执着，痛苦就不能把我们伤害了。神圣就是通过“解铃还须系铃人”这样的引导方式“救苦救难”的，而不是直接免除我们的痛苦、不是让应该有的痛苦不发生。

2、 “坦然接受了痛苦、痛苦变成了享受”，自然是离道愈远与神愈远，背天愈远的行径！“道”是个权且给与、应该及时抛弃的“法船”假相，故而并不存在“道海”，是汹涌人海中的“愚昧人群”造就了茫茫“法海”。执着“道、修道的一切信礼”的“有为法”，就会在法海迷航、葬身法海。

3、“道”是个权且给与、应该及时抛弃的“法船”假相，“道”是无为法；“道源”是实相无相、不生不灭的神圣；神圣是体，道是用，神圣与道互为体用。“一切忏悔”是与道截然相反的“有为法”，是引人迷失自性而入魔的魔法。

4、心不动为静，心念不起、内不乱为定。“生大虔诚，必有大敬畏”是与“静定”截然相反的妄想执着！“生大虔诚，必有大敬畏”可脱俗境，入魔门！ “念佛者见弥陀，行道者见元始，崇奉基督者则见圣母”，这是走火入魔后，妖魔变化成神圣模样在迷惑法奴。
一切名相，皆是一源“所化的权且假名”，不管你是何种宗教“法船”，何种信仰，所见有何不同，“实相无相、不生不灭”的实质惟一无二，所以，唯有让人悟空、觉悟自性的“无为法”一途才是正法，如有二必是歧途魔法。

5、“一切方法冥想”，都是“有为法”，都是让人妄想执着、迷失自性的魔法。 “ 一切皈依”，都是“有为法”，唯有“皈依自性”才是正法。“萌虔诚”，是让人心神向外、妄想执着、迷失自性；“一切虔诚”，都是“有为法”，都是让人妄想执着、迷失自性的魔法。“生忏悔”，是让人沉湎与过去的痛苦来折磨自己的“有为法”，“一切忏悔”，皆为与“以无法为有法”截然相反的妄想执着！
一切“静定”皆为“有为法”，只有不执著“静定”，看破、放下“静定”假相，观自在、悟空才能重返“实相无相、不生不灭”的本来面目。

6、《道德经》上有半句让人“念经磕头，虔诚忏悔”的文字吗？《金刚经》上有半句让人“念经磕头，虔诚忏悔”的文字吗？所以，只知念经磕头，虔诚忏悔的“无知”老道、老僧、老牧师、老阿訇，那才是真正“穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王”，根本不是“悟到修行门道的真人”，而是“假人、骗子、魔王的代言人”！

7、“虔诚皈依忏悔则是沐浴，这个沐浴，岂可小看”，这是魔法沐浴魔王的奴才的表演！ “静定”生处，则是“沦为砖头瓦块”之始。

8、心本是妄，故而“静定观心”是妄想执着，“如何用的、 如何感应”是走火入魔后为魔王所迷惑的表现。无量虔诚生无量“黑暗”，因为“虔诚”是妄想执着、人行邪道、愚昧无知所产生的“无明”；无量“黑暗”生无量魔性。以妄为常、以非为是的魔性生时，你再看这四字去！岂是儿戏呢？那是“入魔之道”。

七： 1、 修行者，惟清净二字，此“清静”二字造就“砖头瓦块”之属，这是魔王所喜闻乐见者，为神圣所哀叹者。若能常“观自在、悟空”才能清净身心，当得出离三界。四大（地水火风）成假我，我（肉身）皆是假，天地万物，转瞬坏空，便落无常！“肉身、假我”难逃“成住坏空”法则，决难长久。四大皆空，唯有道性真我不空。道有三万六千，法有四万八千！不论你从何而入，不离“观自在、悟空”而出！一切修行皆从“观自在、悟空”中来，决无二致，故称“一乘法、不二法门、一真妙法”。

2、 清者，清除“道、修道、修行”这些杂念、不知“清静”、无思无虑、一尘不染；净者，不把“清静”放心上，万虑皆空，显出真我。你若说修行当绝欲绝念，这个“绝”字又是你念头起处。有了这个念头，千丝万缕、连绵不绝，更多杂念由心而发，如那莲藕，丝丝相连，欲断不能。所以觉者不能有“道、修道、修行”这些“法船”概念，如果执着这些概念就是众生，永无弃舟蹬岸觉悟之日。
不住道观、不穿道袍，远离“道、修道、修行”这些“法船”概念，而在民间随缘讲说观自在、悟空、觉悟自性的“无为法”，才是“清静、觉悟、替天行道”。住道观、穿道袍，在“道、修道、修行”这些“法船”概念的氛围中，是没有“清静”的表现，是众生在妄想执着的表现，是沦为畜生道的众生在显像。

3、你以为起了这个“清静”念头，就可除却诸多烦恼丝，放下万般世俗事了么？你不知，此一“清静”念起处，那“道、修道、修行”等万念又生。所以，若要“清静”，当除却“道、修道、修行”等“法船”概念，远离“法船”氛围，在民间随缘讲说观自在、悟空、觉悟自性的“无为法”，就是“道在我身，我就是道”的觉者形象。
老子云：我之有大患，为有吾身，及无吾身，我有何患？这个血肉躯壳，要吃的是它，要穿的是它，要淫佚的是它，要享乐的也是它，要想成仙成佛的还是它！守住它，万缘皆散，还要沉沦。所以，但能走出道观、在民间随缘讲说“无为法”即是“舍身办道”，即是大患得除！以法忘躯、视死如归，根本不用“修道、修行、清静”这些烦恼名相，一念悟空，即是由凡夫顿悟成道。同时也把那一点真灵种子，活生生显现无遗！
老子、王重阳、张三丰、白玉蟾之流莫不如此！试看那些在道观的、畜生一样苟图衣食所安的“清静人”，你们知道羞耻吗？

4、这个种子，决非一般！道曰“祖气”，释曰“真性”，儒曰“成仁”，又号“元神”。惟有这个，不落成住坏空、生老病死。唯有得“观自在、悟空的无为法”，才能法身圆润，自然解悟。如何得那“不生不灭的实相无相”？当除却“道、修道、修行”等“法船”概念，远离“法船”氛围，在民间随缘讲说“无为法”，就是成为“道在我身，我就是道”的觉者，也把“实相无相、不生不灭”的真我展现的淋漓尽致。
害人慧命、让人永无觉悟之期、让人远道入魔沦为法奴的，无非“清净”二字。心无“清净二字”之念，自然见清；念无“道、修道、修行”的繁杂，自然得净。

5、这个根本灵根，虽然人人有之，个个不减，但也要选有智慧、能吃苦、能舍财、舍身办道的人才行，否则，不能知人善任、也不能人尽其才，枉费心机，浪费时间。
虽然“一言点破，智慧开明，既是神仙”，虽然“这一点就是无量功德”！但是，你卖给的那个人若意志不坚，一经挫折，就会一败涂地，所谓的“这一点就是无量功德”就会化为乌有，所以，古训：“得其人，不传有罪；不得其人，传之有罪”！

6、“清净”二字，就是魔王让人“以法行法，以念绝念”的方法，这是魔王在教法奴如何学会上演“鸩酒止渴”的闹剧。你只要把那“清静、道、修道、修行”统统抛开，万法顿绝，两机俱忘，这方才入了众妙之门！方是个上上乘的修行道理。你明白了这个道理，你就会发现哪些是正法，哪些是魔法。

“道”是法船，过河行舟，上岸弃舟。入道后而专习“清静”，而不谈放弃“道、修行、清静”这些法船，就是走火入魔的法奴在上演“岸上划船”的闹剧。让人“清静”的，便是让人著相于“清静”。你若没有大智慧、不究真理，只是因为有“老子说”三个字而偏信、盲从《清静经》，这样一来就让“真经”沦为了“害命工具”，必定沉迷文字假相，智慧被障了去，元性不得开发，必然远道入魔。

7、“道、佛”种种说法，无非是破迷破障。执著“道、修道、”而不破，必定痴迷。舍不得“我入道、修道”而产生的“我相、人相众生相、寿者相”，“四相”不除，贪嗔痴这三毒，随时缠你不放，真性不得圆满，必定入魔而去。心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。故而，“参禅打坐”是专心于妄想执着，不可救药矣。

八：1、正智是把“道”不过是应该及时抛弃的“法船”印在心里，把让人看破、放下、观自在、觉悟自性的“无为法是一乘法、一真妙法、不二正法”印在心里，这样你就有了“佛心印、道心印”，就是传承了正法慧命。人苦无正智，有了正智任何“口诀、丹法”都将一文不值。

2、你把“清静、修道、道”这些“法船”概念放在了心上，而不知道尽早的“弃舟蹬岸”，就是着意于身、着意于法了。你有了意，便动了心。日长月久，那精气神被自己耗散得光光。既然神气俱无，你这个身子也就破败，那元神也就尽失！误了自己！有了“清静、修道、道”这些贪念，那万毒千邪必定攻你灵台！

3、你只要守得问心无愧、光明正大，做个真实的自己，纵然你不修道，神圣、祖师都会“慈悯你则个”，你也会与地狱刑法无缘，也就不怕什么见阎王。
修行究竟是：觉悟“道”不过是个“法船”而已，就是心性已明，心性已明才能觉悟实相无相、不生不灭的自我。你若明了本来自性，灵根自然稳固，那四大假合的身子自然安稳，你才会有视死如归、胆大包天、施无畏、替天行道的胆魄。这就是：一悟灵山方寸地，便是升天得道人。

4、你不知道“无为法”是不二正法，说明你没有明敏的智慧，你也会曲解“善与伪善”，如果你把 这“善”字当做登天的梯子，你注定会从云梯摔下来的！
你不知道“无为法”是不二正法，就去“劝人正信，度人不迷”，你注定会误导世人的，你不但没有什么功德，还会犯下蛊惑人心、讹传教义、借神造孽的重罪。

你不知道“无为法”是不二正法，你也不知道什么是 “真与假”，你也不知道立什么样的“念”才是“正”。你不知道“无为法”是不二正法，你也无法分辨“毁我、谤我、辱我”的是魔王还是神圣。你也不能在面对魔王的“毁我、谤我、辱我”时施无畏、降妖除魔、替天行道。你也做不到见义勇为、行侠仗义、替天行道。你不知道“无为法”是不二正法，你都搞不清什么是“正信”，你的“正信立，神鬼钦”不过是句口号而已。

5、你只要还有“道、修道、修行”的概念未除，这不但是你“不下船”的表现，还是你有“贪嗔痴”的表现，这样你的真心根本无法安泰，因为染了杂质而不能悟空，也就无法得天地鬼神钦佩！平生践行“无为法”，所传弟子多有实证建树来证明“无为法”是不二正法，临终之际才称得上“德就道成！功德圆满”。

6、“三洞四辅诸般经文”多是与《道德经》经义截然相反、障道的妖魔邪说。 “你那心若净了、静了”，你就沦为畜生不如的“砖头瓦块”了！因为执着“道、修道”而让心不光明，智慧生障，你即便是遇到了真师圣人，也是会错过机缘！ 古人讲：“修道是让人心死神活”，让人断却“有为法”的执着心，谓之“心死”；向世人随缘讲说“无为法”，谓之“神活”。

九：1、 不二法门是“无为法”，根本不是什么“感恩”。“感恩”是魔王给法奴的玩具。
这里的感恩与前面的清静是“一唱一和”，你先通过让人“清静”把人弄成狗一般听话的奴才，等训练的差不多了，你还要让狗奴才感恩主子的教导。你这是“把人卖了，还要人帮你数钱”的诈骗手段，这也是魔王的惯用手段。

2、你若真想“报恩”当用“无为法”救人慧命的无量功德来报，你那“餐桌之前的微祝”根本不是报恩的方法，而是无知的法奴在上演“掩耳盗铃”的闹剧。“无为法”是报“四重深恩”的坚实基础，你连什么是“无为法”都不知道，你报“四重深恩”的想法也终究是妄想与泡影。

3、“无为法”是一乘法、不二正法，凡是说“第一步密法若已明了，则可下手修行第二步功夫”的，都是“有为法”，都是魔法。心本是妄，你“修理”什么心都是妄想执着。乌鸦夸赞有为法，无为法中显莲花，悟空浮生种种事，回归虚无本来家。

4、“你若来修真”，即是妄想执着、走火入魔，因为“真”本来清静圆满，是不能修、不用修的，你一用心“修真”，就把本来清静圆满的“真”给玷污了，故而，“修真”是“画蛇添足、南辕北辙”痛失根本之举。你一用心“修真”，不但放不下一个“我”字，还把“我执、法执”表现无遗。

5、“你若来修真”，已经是走火入魔之举，接下来你就要“出洋相”来证明你已经入魔了，你就会把“当知众生皆为父母！当视“我”如草芥”的妖言当真了。
“当知众生皆为父母”这是畜生道的魔王在骂人，因为畜生道的动物也是“众生”，让“修道人”把畜生道的动物都当做父母，是畜生道翻身得解放成为“人”之上的表现。神圣鼓励我们，让我们担当“天上天下，唯我独尊”的事实，而我们不但不听老人言，还轻信妖魔邪说不把自己不当人，还让我们“认贼为父”，故而，我们如果不能及时指出“当知众生皆为父母”是妖魔邪说就已经丧失智慧、失去了做人的资格。
如果再把“当视“我”如草芥”这样的妖魔邪说信以为真，你就彻底沦为畜生不如的混蛋了。因为“我”如草芥的话，连“众生”动物都不是了，成了植物，怎么不是低于畜生、畜生不如呢？

十：1、“如何修理”都是妄想执着、走火入魔。接下来魔王让你“忏悔”，这是魔王在让你自己揭你的伤疤了，是魔王在拿你过去的痛苦到现在来折磨你的手段。故修行之第二步密法曰：“发露忏悔”，是魔王给不可救药的法奴的“枷锁”！“枷锁”是个让人痛苦的“刑具”，因为不让你感到痛苦，你就不会老老实实地当奴才，你在用过“忏悔”这个“刑具”痛苦后会很乖的。所以，“今日公诸于尔”如此密法的不是“老道”，而是穿着道袍的魔王、老妖。

2、行持此“忏悔”法，一心虔恭，不可轻视，就是要让你老老实实地受刑思过、彻底忘记你是来修道的、还是拿你过去的痛苦到现在来折磨自己（忏悔）的，越是让你搞不清楚你的初衷是来干什么的，你越是合格的奴才。这是魔王所乐见的，是神圣所哀叹的。
“念念至诚，思自己所犯罪孽”，根本不是“勇猛精进，永不再犯”，而是勇猛退步、重新再犯！你“思自己所犯罪孽”，就等于你再把以前的罪孽重犯一遍，而不是“永不再犯”！

魔王就是这样玩弄奴才的！一开始让人“清静”，等你“清静”下来，沦为“砖头瓦块”畜生不如的混蛋了；然后让你“感恩”魔王对你的戏弄；为了防止你清醒逃离魔窟，就给你套上“忏悔”的枷锁让你受刑，让你觉得自己永远是低人一等的罪人、让负罪感永远留在心中隐隐作痛。
“每日晨起，洗漱完毕，严整衣冠，望北极端跪，冥想帝真真容，收敛种种心性，默诵忏悔文”，这样以来，你这辈子就永无“做人”之日了，你就永远的沦为魔王的奴才了。

3、丘处机祖师没有做过《忏悔文》，这是后人强加于邱祖的。因为道教的弟子妄念炽盛，不知道道教是个什么都没有的“空门”，更不知道“道”不过是个应该及时放弃的法船，所以，会带着“修道、成道”妄想来到道教，但是他们却意识不到“修道的妄想”就已经把人本来的“天真”抹杀的干干净净了。这都是因为他们好高骛远、贪慕名相、投师不明的缘故，也是“道运”的使然所致。鉴于他们自己的长年苦修不见得道，故而，耐不住寂寞的他们会想到检讨自己以前的过错，希望得到神圣的宽恕，殊不知那是更加的离道与适得其反的行径。
这时，魔王也就趁机做了“忏悔”这个“有为法”给他们，妄想执着、丧失智慧的他们置《道德经》经义于不顾，把“忏悔”信以为真，全部奉行下来，成为“道教的功课、教义”，也就把道教的慧命断送殆尽了！

4、魔王的“清静、感恩、忏悔”，把“做人的那点真”抹杀的干干净净、无影无踪，这六个字造就了“六道轮回”。“一直在忏悔中一点一滴的证悟”的人，都是畜生不如的“砖头瓦块”之属。

十一：1、“时刻怀着感恩的心”，没有清醒、正常的时候，你就会成为经常成为“被狼吃掉的东郭先生”。“去体验去应合自然”是心神向外、妄想执着、迷失自性的走火入魔。
“ 我感谢所有的人：支持的，排挤的，乃至诽谤的，我都感激他们；关爱的，憎恶的，我都谢谢他们”，这样你就彻底死在了“我相”上，你就会成为了是非不辨、好坏不分的畜生不如的混蛋了。

2、入道是奉行“无为法”，传承不二正法的慧命，不是“从关爱的人身上，我学到了去关爱别人”的人云亦云、盲从盲信，因为并不是所有的人都需要“关爱”，你把并不需要“关爱”的人给了“关爱”，是会害了别人的。
“从憎恶的人身上，我懂得了，对他人的宽容”，这是魔王为自己留下的伏笔，因为做贼心虚，所以魔王担心有一天被施无畏的人揭露了真面目而为人所“憎恶”，所以，在这里提前提醒你不要忘了“对他人的宽容”。这是魔王在教你如何成为“东郭先生”的手段，足见魔王的诡伪与狡猾。
“从诽谤的人身上，我明白了要尊重事实”，魔王假冒丘处机祖师做了“忏悔文”，从而诽谤、嫁祸了邱祖，可是邱祖早已作古，平常人到哪里去找邱祖证明呢？我们就是明知道那不是邱祖所做，也找不出来是谁冒充的邱祖啊？我们想找邱祖问清楚而“尊重事实”，也因为邱祖不能作证而不得不“尊重《忏悔文》存在的事实”啊？

打着神圣的幌子谤佛毁法、谤道毁法是魔王的拿手戏，因为神圣早已去世，平常人只有“尊重”伪经合法存在的“事实”而没有分辨能力。就是有些细心人发现有不对的经文出现，也会担心自己说错了话、受果报而不敢说出来，所以，破迷开悟、用不二正法揭露“伪经与妖魔邪说”就成了“正道”的标志。故而，不管他住在哪里，有什么职称，凡是不能用“不二正法”揭露“伪经与妖魔邪说”的，都是没得道的“道外”，都不是真正的“正道”，都是“伪道”。

3、 “虔诚的忏悔”，能彻底让人丧失“元真”成为痴迷的畜生。“感恩的心态”，让人心神向外、流离失本、不辨是非，让人丧失究竟“回报”什么才是对的意识。
“虔诚的忏悔、感恩的心态”之下，会误导对“善”的理解，让人曲解“善”的定义，同时也显现了你“贪婪的心性”。你若“借助于忏悔和感恩”，越是“真挚的情感”，就越能让你有去无回！越是“正直的品格”，就越能把你送上不归路。

你在“清静、忏悔、感恩”这样的“有为法”中打转，说明你是狭隘的、自私的，也是你没有虚空般的胸怀的表现。只有拥有虚空般的胸怀，才能得遇“无为法”；得遇“无为法”也能造就虚空般广大无边的胸怀。
得遇“无为法”，坚持不懈、历劫不退，道心稳固之后，才有勇气断喝：妖邪不得横行！才能用神圣的“无为法”揭露魔王的“有为法”、才能施无畏、替天行道。
你没有智慧觉悟什么是“无为法”，不知道什么是“无为法”，也不虚心拜师请教讲说“无为法”的人，因为讲说“无为法”的人没有任何职称、身份，你“狗眼看人低”的后果是“与不二正法失之交臂”沦为法奴！你根本无法保证“自己的良心不沉沦”！

结语：“佛祖、祖师”平生都是在为他人讲说“无为法”，你却在“任君褒贬与我无关，俭言养性随你谈嫌，我只本本分分做事，踏踏实实做人”，这说明：你既不是学佛的，也不是学道的，你是自以为是、我行我素、画地为牢、固步自封的“井底之蛙”。

“看佛祖，观祖师”，才明白：《金刚经》《道德经》中从来没有说过“清静、感恩、忏悔”之类的话，都是讲说的让人悟空、觉悟自性的“无为法”。
学佛的不读《金刚经》，学道的不读《道德经》，你不会明白什么是“不二正法”，你不会明白什么是神圣的“金线路、一乘法、一真妙法”。

不读《金刚经》《道德经》，反而听信“老道”的妖魔邪说去修炼“清静、感恩、忏悔”，这是你“人格没有健全”的表现。如果你的人格是健全的，你怎么会主次不分、是非不辨的不去读《金刚经》《道德经》，反而听信“老道”的妖魔邪说去修炼“清静、感恩、忏悔”呢？

学佛的不学佛祖，反而去学和尚；学道的不学道祖，反而去学道士，这是末法时代的“怪现象”，也是极为普遍的“见怪不怪”的怪现象！