认识宗教 真道篇（十九） 泰山道家河北深泽县行道
创建轮播 添加描述 2009年夏天，河北省近七十个县城有了我的《泰山道家》这本书。河北深泽县的这位读者读过书后与我联系，他们那里有个“北极台庙”，是真武大帝的道观，想让去当主持。主持我肯定不会去当，她想见识一下我们的本领是否像我书上那么神奇，我奉命与弟子清灵子（赵波）去深泽县。下文是我们行道河北的经历：
清灵子发表于 2009-9-23 12:08
9月22号陪师父到河北省深泽县行道。县城有一个古老的北极台神庙，庙门口是“算卦一条街”。邀请我们来的是一个姓刘的六十岁左右的大娘 ，刘大娘信奉神佛，有个很像样的佛堂店，只知道烧香，没有实在的神通本领。起因是她看到了师父在河北发送的《泰山道家》，书中内容有谈到“道法医命”，而且我们有网站，有公开治病而不用见人的本领。

一、9月23号，上午在刘大娘的办公室，刘先后引荐了二三十位父老前来求治。
门口做生意（打烧饼）的一位老大娘过来坐下，告诉我们说：我的腿不好。师父马上打断他的话：你别先说你哪里有病疼，你只说来看病，我们告诉你你哪里有病疼。我们说对了，你就治病。说不对，是我们无能！
师父让我给他看看她哪里有病疼，我稍一静心，说：你的左腿膝盖刺痛，并且腹部不适，好往上嗝气。老大娘答：是，确实左腿膝盖疼痛，有十几年病史。其实在来的路上师父问我，第一个需要我们治疗的人是男是女？哪里有病？我马上回答：中年妇女，左膝盖有13年病史。
随后老大娘出去了，刘大娘赶忙给她的那位邻居说：今天他们（我和师父）也可以给你医治，以显神效，以彰神德！老大娘一听赶忙求治，师父问：需要我们治疗吗？她说：需要。师父答：好，我们受理了。你去忙就行，我们已经给你治过了，十分钟后见效，回头你给你的邻居这位刘大娘反馈就行。（其实我们今天早就安排好了，只要病人有求治的愿望，说句“需要我们治疗”，凤凰将军马上安排给予他们治疗。）
二、有一位中老年人，我看了他一下，答：你腿脚发沉，肝部不适，肩胛骨疼。对方答：是的，我有胆囊炎，走路是挺沉的，肩胛骨时常伴有疼痛。随后请求治疗。我说：好的，你去忙别的就行，一两个小时后你来反馈病情。
有一位头花白的老年人，我答：你腿脚不好，下腹不适，腰部不好，夜梦纷纷。对方答：确实如此，我睡觉很短，半夜1点到3点必须起来出去走走，睡不着。是什么原因？我答：一个披头散发，一袭黑衣的阴灵，就是鬼附体所致。鬼为阴，干扰心神不能安宁；鬼白天不能出来，晚上让你陪他，所以你晚上睡不着。其人若有所悟的点头称是。
三、后来一位穿西服，脸上带痣，带着眼睛很斯文的中年人过来问我（深泽县中学教师 王运良）。我看了下答：你腹部不适，两个胳膊肩膀位置疼痛，仿佛有骨头在里面动。其人答：是。然后问我原因。
我问：你去过墓地吗？墓地阴盛阳衰，人体虚弱的时候容易被邪类趁虚而入，邪类附体吸取人的精气神，而人就表现出症状。他答：是，曾去过数次墓地。随后问病根。我答：两条小蛇。问我：能治否？我答：能，半小时后见效。随即请凤凰为其医治。
他要看我们的书，我即领他去车上拿取，他随我一同回来，并与师父交谈，对我们很是信服。因为凤凰为他医治，站在我们身边不到十分钟，说：他的肩膀疼痛的位置，开始发热见效了！随后其人问我索要了名片，以后我们一一道别，他说：《龙华经》上提到过你们，你们还会再来的。师父问我他是谁下凡？我答：一个长衣道袍，很是俊丽，面如重枣，王重阳？
发帖期间，有一位老者打我电话对我表示感谢，因为上午9点钟我们给他施治，现在腰部发热发麻，疼痛正在消失，效果明显。上午我们医治20人左右，这是两个效果最快的。
四、午饭后，那位我说他腰部不好的中年人，开面包车拉来他的邻居满满一车人，原来是经过我们的治疗后，回去病就好了很多。下午，刘大娘的左右邻居都知道我们来了，引起了轰动、、。邀请我们去的那位刘大娘开始妒忌我们了，开始发狂，我们达到了目的决定离开、、、。离开了刘大娘的办公室，很多人围着我们，有要书的，有攀谈的，原来那个刘大娘是个臭名昭著的神婆，邻居对她都有不好的看法。
晚上，弟子离开深泽县前往衡水市坐车返回济南，约7点钟，弟子正在车上，接到一个电话，深泽县中学教师 王运良 的电话。他对我说：上午我们神兵神将给他“治疗”的效果很明显，现在感觉轻快多了。
我们去参加全国各地的易经会议，经常这样与易界的朋友切磋，锻炼队伍。有网友不服气的、好奇的，我们都可以应邀去你居住的生活小区现场展示。真金不怕火来炼，泰山中天不等闲。