认识宗教 魂魄篇（一百六）“三魂七魄”是怎么回事
道家认为：肝藏魂，肺藏魄；肝神有三，肺神有七；故曰三魂七魄。
丘处机《摄生消息论》：肝中有三神，名曰爽灵、胎光、幽精也。春季夜卧及乎旦，叩齿三十六通，呼肝神名，使神情炁爽。肺为脾子，为肾母。下有七魄如婴儿，名尸狗、伏尸、雀阴、吞贼、非毒、除秽、辟臭，乃七名也。秋季夜卧及平旦时，叩齿三十六通，呼肺神及七魄名，以安五脏。
又依“格书”之数：左三右七，左为东方属肝，右为西方属肺，故曰三魂七魄。
【1、肝藏魂与心性
肝脏是藏血的血库，是给心脏提供充足血液的重要器官。肝属木，心属火，木生火，人的“心肝宝贝”就是元神与识神。因为心肝的联系紧密，所以元神与识神晚上休息的时候在肝脏睡眠（收藏），白天随着阳气升而在心脏，就是慧能大师说的“心是地，性是王，王居地上”。
做梦是魂游于心，所以有了梦中的意识，梦境是识神所见。魂安无梦，就是“肝藏魂”。
2、肺藏魄与魄力
人有肺的呼吸而有生命存在，而让元神降在人身上，同时产生识神，如果没有肺的正常工作，人就没有生命。肺的生命力就是魄、就是魄力。肺的正常工作通过七窍（头面部的两眼、两耳、两鼻孔及口七个孔窍的合称）沟通身体内外来完成。
“七魄”，就是可以给肺供气的七个孔窍，是可以联通咽喉气管的“两眼、两耳、两鼻孔及口”这七个孔窍，没有它们“七个”，肺就无法正常工作。
晚上休息的时候肺活量最低，只有“两鼻孔”进气就足够了，闭上眼，卧室很安静，闭上嘴，就是关闭了“五窍”。“五个孔窍的魄”就在肺睡眠（收藏）。白天人体运动，肺活量增大，其它的“五个孔窍”全部打开都可以辅助“两鼻孔”进气。
有了 “七魄”，就是有了“眼耳鼻舌身意”这六个门，《心经》“无眼耳鼻舌身意”就是关闭“六门”，通过“内练一口气”的修炼，内养“六神”（眼耳鼻舌身意），“六神”气足，就是达到了“五气朝元”，就能让识神看到元神、明心见性。
“尸狗、伏尸”是两个眼睛。“雀阴、吞贼”是两个耳朵。“非毒、除秽”是两个鼻孔。“辟臭”是口舌。
你觉悟“正法本一无二”的道理，觉悟与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经，觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法与妖魔邪说，你把这个道理讲给有缘人，到寺院讲给那些谤佛毁法的魔子魔孙听，你就是有魄力、魄力非凡的“齐天大圣”。经历“数百难”、把经历“八十一难的唐僧”送到西天，“齐天大圣”的功果才能圆满，才能成为“斗战胜佛”。
魄力，指处置事情所具有的胆识和果断的作风。“胆识和果断的作风”是“外丹与内丹”系统训练的结果。“外丹”是“外练筋骨皮”的武功，泛指行为。“内丹”是“内练一口气”的内功与学问修养，泛指涵养。有涵养的人表现出的行为，就是魄力。】
一、关于“三魂”
“三魂”被丘处机称为“爽灵、胎光、幽精”，明清之后的丹鼎派称之为“元神、阳神、阴神”等，又称为“天魂、地魂、命魂”，其实就是佛教的“三身”（法身、报身与化身）。
1、天魂，是从天而来的元神，故名“爽灵”，是人今生的“法身、自性、性我”（内丹称为“白雪、先天一气、真阴”）。是不生不灭的，是纯善无恶的；孟子说的“性善”，就是天性、元神。《西游记》中的唐僧，就是元神的代名词。
【（1）“元神”喜好静，大家去寺院看看“神像”（神佛的样子）就知道了，所以只有“如如不动、观自在”才能成为显出自性的佛菩萨。烧香磕头、念佛号等等“有为法”都是让人迷失自性的魔法。所以“学佛”就应该像“神像”那样“如如不动、观自在”才行，你如果“烧香磕头、念佛号”你就是在“学和尚”，根本没有在“学佛”，因为你眼前的“佛像”没有烧香磕头。
“佛像”面对花花世界却无欲无求，身在五浊恶世却一尘不染，你知道学佛的什么了吗？“佛像”是有头发的样子，所以大家不要跟着“剃光头”的人去学佛，“剃光头”的人都进过监狱的痞子之流，所以僧人会把流氓痞子的习气传染给你，根本不会给你讲“明心见性的不二正法”！僧人如果给你讲“明心见性的不二正法”你就不会老老实实地当奴才了。
“佛像”看到你到了寺院，佛祖的右手手掌尖朝上（或者朝下），掌心向着你，是在告诉你：不要给我磕头，“佛像”不是我本人，我在西天呢，没在寺院。你给我的“佛像”烧香磕头是“以色见我、以音声求我，是人行邪道”。不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。【凡是与“不取于相，如如不动、观自在”觉悟自性无关的，都不是“明心见性的不二正法”，都是谤佛毁法的魔法。】
你就是不听佛祖说在《金刚经》里的话，你就是给“佛像”烧香磕头，还不远千里的“三步一磕头”来拜山，你说你这个忤逆不孝的子孙，你这不是要气死佛祖吗？！你哪是“佛子”啊，你分明是用“磕头”这个“人行邪道”的实际行动来辱骂佛祖的“魔子魔孙”！
你把这个道理讲给“烧香磕头、念佛号”的人，让他们弃暗投明、端坐成佛，你就是佛祖再来、现世的活佛。
（2）人的老家在天上，就是指的“元神”。我们今生的肉体人身，是元神在这一世遭受轮回的化身。
（3）天皇是玉皇爷，管人的性，人要是动性耍脾气，天就降灾。“性乱有灾”，就是天怒降罚。】
2、地魂，是因人的肺有呼吸而有的“识神”，故名“胎光”，是人今生的“阳神、报身、命我、意识、知觉”（内丹称为“黄芽、先天一气、真阳”）。是纯恶不善的，是禀性（前生的习性）。荀子主张的“性恶”，就是禀性（怒、恨、怨、烦、恼）。学佛、修道就是认识禀性、化去禀性，尽显天性，就是道家的“采取黄芽结成白雪”。
“心死而性活”，就是让识神的妄想清除，尽显天性本色（做好事不留名、做好该做的，要做的，不把它放在心上、就是“无为”）。
【（1）“识神”好动，是与好静的“元神”是截然相反的。识神本来不知道去西天可以成佛，神差鬼使之下识神遇到了元神，受到了元神的熏陶，所以天生的爱好神秘文化。
唐僧就是“元神”，孙行者与白龙马就是“识神”，佛祖借《西游记》给世人讲佛理，是说只要“降服心猿意马”，就能让“心猿意马”成为为唐僧所用的“护法”。识神只要悟空，就可以成为齐天大圣，否则，如果心中不空（心中还有佛、佛法、学佛的概念）就是畜生猴子。识神只要认识八魔、战胜八魔，就是天蓬元帅，否则，就是被八魔（酒色财气、名利恩爱）戏弄的晕头转向的蠢猪。
“识神”经历数百难、任劳任怨的把“经历八十一难的唐僧”送到西天，让唐僧回归本位，自己也就成了“斗战胜佛”。
（2）人喜好喝酒吃肉、犯八戒，都是因为禀性未除。做错事，都是“识神”不理智。每人都有的“自责、自我检讨”，是“元神”在埋怨“识神”的表现。如果“识神”学习烧香磕头的魔法，“元神”就会被“识神”污染、带坏、灵性尽失，断却回天路。“识神”只有学习“明心见性的不二正法”，“元神”才能回归本来面目。所以，识神是主要的，“借假修身”的是识神，成佛的是识神，成为地狱罪魂的也是识神。识神，是魂魄的主体。
（3）人投生之前，地府有识神的“户籍”，地府为识神安排了“命与运”，所以识神称为“地魂”，是受地狱直接管理的魂。人该死的时候，地府会派人来索命带人，“黑白无常或者牛头马面”（地府的公务员）把人的“识神”带走，人就一命呜呼了。
如果你的宗教派别是应天应运的教派，你师父是受了无生老母的命令开道传法的、是有着“实修实证”的弓长，你在弓长那里拜师、成为弓长的弟子，弓长把你的名字上报到“无极宫”，天榜上就有了你的名号，这时候地府就会消除你的“户籍”，你就不再归地府管辖。只要你经劫历考不堕落，你百年之后就会直接去“九阳关”进修。如果你道志不坚，知错不改，屡教不改而堕落，天榜上就会去除你的名号，地府就恢复了你原来的“户籍”。
你如果在堕落之后幡然猛悔，你可以再去弓长那里拜师，一切从头开始。道从不远人，只有人自己远道。
（4）地皇是阎王爷，管人的命，人要是坏了良心，违背伦理常道，地府就降病。人的病，就是地府把“识神”带到地狱惩罚的症状，这时候外邪就会“趁虚而入”。中医的“正气存，邪不可干”，就是这个原理。
现世报的病，比如各种各样的残疾人，是因为前世罪大的缘故。有一种是来报怨的，生下来就是给父母讨债的疑难病，就不是“地狱惩罚”识神，是“地狱核准”的因果。】
3、命魂，是人身肉体骨骼的精气，故名“幽精”，是元神在人今生的“阴神、化身、人我”。是可善可恶的，就是能“近朱者赤，近墨者黑”，告子说的性“可东可西”，就是人身的习性。人皇是皇王爷，管人的身，人要是犯罪，国法处罚。
《西游记》中的担担子的沙僧，就是“阴神、化身、人我”的代名词。沙和尚法号“悟净”，就要把人身的不良习性清除干净，才能成为唐僧（元神）去西天的随从。如果不能清除不良习性，只能在“流沙河”当水怪，不可能得正果。
【（1）大家中年之后长的什么样，你的元神就大致是那样的。临死之前什么样，死后就什么样。
（2）人死之后，命魂成为“守尸魂”。与年限无关，不管是多少年前的，只要有骨骼，就有“守尸魂”存在。这是因为“命魂”是人体的精华气，是与“元神、识神”的阳气相反的“阴气”。人活着的时候，人身是个阴阳平衡的有机体，人死后，人身上就剩下一个“命魂”阴气了。大家到了墓地就有阴森的感觉，就是“守尸魂”存在的表现。
死过人的房间也有阴森的感觉，只要他没活到六十岁之后，就是夭折的，或者没到该死的年限自杀的，都会存在“守尸魂”在房间不走的情况，到了该死的年限地府才会把他带走。
“守尸魂”因为是阴性，可以在土中一百米之内活动，就像鱼在鱼缸里一样。人在气中游，人看不到气；鱼在水中游，鱼看不到水； “守尸魂”在土中游，看不到土。（“守尸魂”以骨殖入土为安！骨殖不入土，得不到地气的滋养，“守尸魂”不安宁，后人就是“无根之木”！不会有大成就，有了成就也保不住多久。）
一百米之内，不同家族的“守尸魂”互相干扰，因为频率信号不一样（就像电脑两个不同的浏览器之间不兼容一样），两家之间有的吃亏，有的沾光。坟地周围的环境（高低、路、水、树、建筑等等），决定“守尸魂”的气场。“守尸魂”的气场好，后代人的事业强。
“山川有灵而无主，骸骨无灵而有主”，骸骨借山川灵性为己所用，福及后人子孙。每个大人物都会冥冥中有一个好的祖坟，祖坟是今生人的“根”，根深叶茂，否则相反【公墓的形式是风水大大忌，决不可用】。
一个家族不同辈分的“棺材”如果位置不得当，就会发生“信号”间断的情况，活着的后人就会有不顺利的情况。不同辈分（父子）之间的“棺材”里的超过三十公分，就是“脱气”。埋错了位置，造成了没有上下级、没有尊卑的情况，子孙忤逆不孝。
不同家族的“棺材”之间，年轻的“守尸魂”会驱赶年老的“守尸魂”。因为数百年来地形的变化，好多地方就曾有过骨殖，只是不为现代人所知罢了。
有骨骸的地方就像一个“冷库、冰箱”，人只要去靠近，那里就会吸收人的阳气，就会慢慢让人体的阴阳平衡遭到破坏，人就会精神不好、疾病、破财。
（3）鬼魂（守尸魂）的颜色是黑色的，是男鬼；黑色有些发淡，是浅黑、古铜色，是女鬼。个头比较高些的是富贵鬼，低矮的是穷鬼。人运气好时，鬼怕人；运气不好时，不怕人。所以，人运气好时不要为所欲为，否则，运气不好时就要报应来临。
流产的胎儿鬼魂虽然没有骨殖可守也一样存在，因为女子怀孕就会被赋予子女，子女的元神会在地狱的“转劫所”等待出生，虽然因为流产元神不能到人体，但是再小的胎儿一样是一个灵性的“活命体”（是元神的化身），一样有“守尸魂”，所以故意流产的胎儿会因为有怨气而让父母有病、破财。
总之，鬼魂（活着的时候是命魂，死后是鬼魂），是阴之精，与妖魔鬼怪是一类。在“阴气”家族中，鬼魂与妖魔鬼怪相比，级别是最低的，《白蛇传》中就有五千年道行的“小青”命令“五鬼”去执行她的命令的情况。
烧香磕头的香火会在第一时间召来妖魔鬼怪，因为妖魔鬼怪有“趋香性”。有“保家仙”的人不由自主的抽烟，就是妖魔在享用香火。你的家里有香火，你的家就是一个无形的“魔窟、冷库、冰箱”，后果可想而知。
不讲“明心见性的不二正法”、任人烧香磕头的寺院与道观，都是魔窟，是无形的大“冷库、冰箱”。】
4、三魂之间的关系
（1） “三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身”，这是因为识神“心猿意马”妄想执着、想入非非，人在屋内，心识却跑到了屋外，长此以往，就把元神带坏了，带散了，就是迷失了自性，人就失去了慈爱的天性，禀性成了主导，成了以妄为常、以非为是、认假为真的糊涂虫。
喇嘛教通过观想让“学佛者”去与自己选定的“本尊合一”，就是让与自己毫不相干的假相直接把自己的“天地二魂”给吞并抹杀了，就是让自己同时失去“元神与识神”，这样一来“学佛者”自己就彻底不复存在了，“学佛者”彻底成了“恶鬼附其身”、被妖魔鬼怪主导的法奴、神经病。
净土宗的“一句佛号念到底”是与喇嘛教的与自己选定的“本尊合一”有着异曲同工之妙的，一句佛号，简单的几个字，就把“天地二魂”给牵出身外、吞并抹杀了，就造就了一个迷失自性与识神的法奴，成就了一个谤佛毁法的魔子魔孙。
（2） “天地命三魂并不常相聚首”，是因为人没有践行“明心见性的不二正法”，践行“明心见性的不二正法”就能让“天地命三魂常相聚首”。性命相见，元神成为识神的核心而不显，识神具有了元神的神通，识神成了天堂的“新科状元”，人我就有了“料事如神、治病救人、通神见鬼”的神通证道，这就是“天地命三魂相聚首”的表现。
5、纠正讹传
“天魂归天路，地魂归地府，人魂则徘徊於墓地之间，直到再度轮迴，三魂才会重聚，七魄则随新的肉身產生”，这是“盲人摸象”的闹剧产生的妖魔邪说。
天魂元神如果想回天堂，除非有识神的护送，如果识神达不到元神的境界，就不能性命相见。如果识神践行“明心见性的不二正法”之外的魔法，识神就会成为魔王的法奴，就成为谤佛毁法的魔子魔孙，识神就会成为地狱的罪魂，从而把元神也带进地狱，也就让元神的灵光污染殆尽，让元神断却回天路。
识神罪魂因为谤佛毁法而造孽，在地狱刑满后，后被再度轮回罚为畜生，所以绝不会出现“三魂才会重聚”的情况。
6、《大道回归》中的“三魂”
生魂：寄生于躯体的「生长系統」。此生有用殁后无用（人体、化身）。
觉魂：是感通一切外在的「神经系統」。不灭真如（元神、法身）。
灵魂：一切作为因果报应的「吸纳系統」。如来又如去（识神、报身）。
二、关于“七魄”
1、人的神可以分为阴阳两部分，其中魂是阳神，魄是阴神。魂先天，魄后天。
“阳神”可分三部分，名之曰三魂（幽精、爽灵、胎光），“三者统一”很难、很难，这要看识神够不够智慧，识神慧眼识英雄、在多如“恒河沙”的邪师分辨出真师，依法修炼，历尽艰难，才能让心中的一点真阴元神显出。明心见性后才能“三魂一体”，这时候元神隐而不显，识神显现，成为天堂的“新科状元”。
“阴神”可分为七个部分， 为七魄（尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺），主管人体的生理活动，七魄活动不平衡表现出即七情（喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲），七魄平衡了则生一点真阳，此为元气。
阴神为阴精所生养，故而道家修炼下手从“炼精化气”始，这个精并不仅是精液，还包括人体内的各种物质基础，因为精液是人体内物质的精华。如电脑的硬体，如果没有硬体哪会有软体呢？人体的物质基础（身体强壮）建设得好了，活了（有了“外丹”），就出现了元精。
有了元精，才出现元气（才能修炼“内丹”），然后炼元气化神，这三者统一了，就成“三花聚顶”之相。达到这一步还不够，这还不是”道“，所以后面还有炼神合虚，炼虚合道。
这样，就等于是把“道生一，一生二，二生三，三生万物”给倒过来，炼化万物而成三，三是人体，人践行“明心见性的不二正法”，识神达到元神的境界而性命相见，二二相合而成一，就是“天人合一”，此时“丹生婴产”，识神成了天堂的“新科状元”，即炼神合虚，这个“虚”就是老子说的“道生一”的“道”，至此智慧如水涌出，五眼六通俱备，这是因为识神具有了元神的神通。
“炼虚合道”的“道”，与前面的那个“道”（修道的派别）是不同的东西，可谓之“道上之道”也（其实就是通天的“无为法”而已）。要想达到这一步，你修道之时就要打破虚空（佛道儒耶回五教名相）才行，因为只要你执着宗教名相“心中不空”，你就已经远道堕落为畜生猴子了。
2、 肺有呼吸而有魄，活人身中有魄，魄附在识神上而为识神所用，识神依魄而生。魄阴也，是识神的本体。识神不断，则生生世世，魄之变形易质无已也。（“元神”不是“三魂七魄”的总称，“三魂七魄”的总称是“识神”。）
“回光”是看破、炼去让元神迷失的外在假相，即保护元神的清静不受污染，回到光滑的本来面目，并不是制魄，也不是“断识”，而是让“识神”具有看破一切假象的大智慧。
古人“出世法”，炼尽阴滓，就是看破一切假象，以返回不生不灭的元神“纯乾”境界，就是“消魄全魂”，就是做到“毁誉不动，哀乐不生”。做到“毁誉不动，哀乐不生”，就没有了“七情六欲”，就没有了魄的外在表现，就是关闭了“七窍”的功能（无眼耳鼻舌身意），不为外界的假象所惑，是纯正的元神境界，人就得道、证道了。
（元神）魂在天心，阳也，轻清之照也（无影无痕），自太虚天堂而来，与元始同性。魄在人身，阴也，是人间的沉浊之气，附在于有形之凡身上。有魄，就有“七情六欲”，就污染了清静的元神，就无法让元神显出本来面目。识多见广，具有了看破世间假相的大智慧，做到了“毁誉不动，哀乐不生”，就没有了“七情六欲”，某种意义上说就是“消灭魄（无眼耳鼻舌身意），只留下清静的元神”，从而让识神与元神“性命相见”。
学佛、修道者，没有了“七情六欲”就是 “消灭了魄”，人就不会贪生怕死，反而会让“魄”得到重生，让人成为有魄力、魄力非凡、视死如归的替天行道者。
3、七情，即“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”七种情志变化，是机体的精神状态。喜伤心，怒伤肝，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾。
“心主神明”，心是情志思维活动的中枢，超乎常态的“喜”，会促使心神不安，甚至语无伦次，举止失常。中医所谓“喜乐无极则伤魄，魄伤则狂，狂者意不存”。
肝气宜条达舒畅，肝柔则血和，肝郁则气逆。当人犯怒时，破坏了正常舒畅的心理环境，肝失条达，肝气就会横逆。
若过度忧愁，则不仅损伤肺气，也要波及脾气而影响食欲。谚语说：“愁一愁，少白头”。
悲是忧的进一步发展，两者损害的均是肺脏(指肺气)，故有“过悲则伤肺，肺伤则气消”之说。
过思则伤脾，脾伤则吃饭不香，睡眠不佳，日久则气结不畅，百病随之而起。
“恐”，是惧怕的意思，因精神极度紧张而造成的胆怯。“惊”，是突然遇到非常事变，导致精神上的卒然紧张。诸如骤遇险恶，突临危难，目击异物，耳听巨响等，都可发生惊吓。惊与恐不同，惊是自己不知道而惊吓；恐是自己知道而恐惧。无故恐惧害怕的人，大都肾气虚，气血不足；突受惊吓而当场目瞪口呆，手足无措的人，大都因心气逆乱，心血受损，导致心无所倚、神无所归的缘故。因此，治恐当补肾，治惊应安神。
三、魂与魄
1、魂飞魄散：识神被地狱的“黑白无常或牛头马面”带走了，就是“魂飞”了，人就会断气停止呼吸，魄从“七窍”泻出散开。
人体因为受到外伤，流血不止，肝脏无血就不能让魂安居，识神就被赶出了人体，就是“魂飞”了，人就会断气停止呼吸，魄从“七窍”泻出散开。因为人体是个有机体，无论哪里受到伤害，都会发生“牵一发，动全身”的情况。
人若中毒，首先中毒的就是肝脏，“七窍出血”就是“魂飞”之后“魄散”的表现。
2、魄力非凡：是因为元神的级别高，识神的各方面的修养就会自然的高很多，这个人就会与普通人的见解、看法不一样，注定会成为“艺高胆大”魄力非凡的人。
通过练武，外丹基础好，内丹就稳固，没有了“七情六欲”，也就不会贪生怕死，就会是个“胆大包天、敢作敢当”有魄力的人。

四、【说明：下面这些都是妖魔邪说】
1、三魂生存于精神中，所以人身去世，三魂归三线路：天魂归天路，到达空间天路。因天魂只是良知亦是不生不灭的“无极”，因有肉体的因果牵连，所以不能归宗源地，只好被带走上空间天路的寄托处，暂为其主神收押，这是所谓的“天牢”。
地魂归地府，到达地狱，因地魂可知主魂的一切之因果报应，也可指使在世肉身之善恶，所以肉身死亡后，地魂再进因果是非之地。
人魂则徘徊于墓地之间，因人魂本来是“祖德”历代姓氏流传接代之肉身。以七魄在身其性行之魄力，死亡后再墓地对神主，来来往往之走上人路之寄托处。
直到再度轮回，三魂才会重聚。而“三魂”的根本是“真如”（生命实相），“三魂”是由于“真如动念”所产生的一种能量形态并吸附了灵质而具形体，属于“灵界”。
2、七魄为人身的血，第一就是眼睛的血，眼睛的血是涩的，第二就是耳朵的血，耳朵的血是冷的且不容易凝固，第三就是鼻子的血，鼻子的血是咸的，第四就是舌头的血，舌头的血是甜的，第五就是身体的血，身体的血是热的比较容易凝固，前五项为五根的血，分别是眼、耳、鼻、舌、身等五根，五根以外就是脏腑内脏之血，我们的脏腑分成红内脏和白内脏，红内脏就是心脏、肺和肝等，白内脏就是胃、大肠和小肠等，红内脏的血是腥的，白内脏的血是臭的。
3、人类的七魄，实际上就是藏密所说的位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。人体的七魄同由命魂所掌。命魂又称为人魂，或者色魂。人类生命就是从此命魂住胎而产生的。命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上。
其实每一个人的眉心轮天眼都是打开着的，眉心轮又称为月轮。月本身就是一个开着的目。目又为眼睛。所以月轮眉心原来就是一个开着的眼睛。月无日不明，月若得日目自明。此乃命魂得天魂的光合，若月能同时兼得地魂的影。月明之中自能成相。【这都是喇嘛教的妖魔邪说】