认识宗教 开心篇（一百三二） 你“开心”了吗？极乐世界在何方？如何开启心的宝藏
说明：本文的部分素材是我对“索达吉：自心宝藏的探索 香港大学演讲”这篇文章评论的节选整理。
一、我们生活中有很多“开心、不开心”的事情，什么才算是“开心的事”呢？怎样才能“开心”呢？怎样做到“开心”的境界呢？因为人的修养、层次、品位不同，每个人对“开心”的理解也不同，也很正常。
1、我们都知道宗教的“念佛号、烧香磕头”是人行邪道，因为那不是让人“悟”的方法，而是让人“迷”的方法。修道，也称“悟道”，“悟道”的过程就是“开心”的过程，就是说你的心开了，思想真正圆融无碍了，原来的疑虑得到了彻底的明确的答复，心中开明开朗，没有疑云负担，心情轻松愉快，这就是“开心”，与之相反的就是“不开心”。
悟到了什么才会让人“开心”呢？修道是“回老家”的过程。人是天生的，人的“老家”在天上，天上是气态的，故而天上的我也是气态的“性我”，“性我”是“天赋”的，所以有了“天性、天赋”一词。
对于宗教人士而言，你只有见到了你的“性”，你才算你到了“老家”，否则，迷失在红尘。只有明心才能见性，“明”是空相、透明的意思，只有有了空相、晶莹、透明的智慧，就是只有“悟空”之后才能见性。见到自性，就是性命相见，就是龙华会。道法、佛法同为明心见性的不二法门，因为“天性”是本一无二的。
如果你不是宗教人士、没修道，你虽然见不到你的“性”【自性】，但是你只要不“迷失自性”，只要知错就改，只要“心中没有阴影”，只要你是个问心无愧、正直善良的好人，也一样能“回老家”，因为“天性”是善良。就是说：只要你的人性与天性相近，就能“人天感应”而相通、就能“人天合一”自动回归天堂。并不是只有成为“宗教人士”才能往生极乐世界，天道是至公的，“天道无亲，常与善人”。
2、【“三教合一”论！下文读法：前三字、中三字、后四字】
此真一原本是先天之理，儒贯一释归一道本守一，明心性观自在佛家所讲，存心性克复功儒之修基。
修心性以复命道家所炼，此心性原本是至灵至虚，道德修常清净三品一理，儒士炼知定静天理不迷。
佛讲得空与静一合理相，皆本是由静修性合无极，讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基。
行三纲守五常儒士之礼，今时下所传的三教合一，一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝集。
三不淫守礼节真火炼性，四不妄有智慧真水既济，五不酒守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐。
这三教原本是无有二理，如有二即非正道路必歧。
3、我们都知道修道是“修心养性”，就是为了保证善良的天性不为私心、贪心、妒忌心、、等阴暗心所污染，而修去负面的、污秽的，保持纯真的、纯洁的。
“性”是什么样的呢？道祖、佛祖早已说的很清楚，是这样的：“之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆《道德经》”、“不生不灭，不垢不净，不增不减《心经》”。
天性是善良的，禀性是丑恶的，习性是可善可恶的，修道就是根除禀性、改正恶习、善良天真。
4、 “性”也叫“法身”，法身是这样的“真法身、日月照、无影无痕”，就是说你看到自己的法身的时候就是有了“法眼”的时候。对于“悟空成圣”的正道来说“法眼”不是神圣赐予的，是我们自己“开心”之后的“本能的显现、复现”。得道之后还能得到“照妖镜”，因为妖魔能变化成神圣的模样、去“指点”你，妖魔也会变化成某个神圣的样子说：某个神圣就是你这个人的“法身”，让你产生“贡高心”来达到迷惑你的目的，这时就需要“照妖镜”来鉴别真伪。“照妖镜”其实就是你自己的纯粹“天性”的结晶在显现。
我们都知道烧香磕头的妖道“神婆之流”也有“法眼”，但是他们并不是自己“开心”的，而是心邪、人行邪道招来了邪魔占据了他的心灵，邪魔打开了他的心并成为他心神的主宰，所以他们也能通神见鬼。他们是谤佛毁法、败坏正法的妖道魔王的代言人，他们的所作所为都是与让我们清静无为、替天行道的神圣截然相反的。
二、“探索自心的奥秘，开启自心的宝藏”，就是“开心”的过程。
1、住到了寺院，诵了一辈子经、玩弄佛珠等“有为法”、迷恋“上师的加持”、贪慕各种“咒语”、大部分时间都在“修法”，到死的不知道什么是“明心见性的不二佛法”，沦为了“法奴”还以为自己就是“大师”，更谈不上“探索自心的奥秘，开启自心的宝藏”了，自己因为“贪心、痴心、迷心、不开心”走进了误区、魔窟。
2、“快乐之道”是让自心轻松愉悦的方法。一个整天诵经、念咒、修法的人是无法“知足常乐”、无法自心愉悦的；安富乐贫、知足常乐、深谙“快乐之道”的人，是不会整天诵经、念咒、修法的，更不会去烧香磕头的。
在喇嘛教或者其他宗派，花了大量的时间“深入了解和开启，亲自去通达、证悟”的人，因为要用大多数时间去“诵经、念咒、修法”，故而，他是个全然不知道什么是“快乐之道”的笨蛋。
3、 “一个人活在世上，学会观察内心很有必要”， “观察内心”是看看你是否已经为身外的万事万物所吸引，你如果能做到“不取于相，如如不动、应生无所住心”，你自己就是“观自在的菩萨”。
宗教人士的烧香磕头，那是与让人“找寻快乐的因缘”截然相反的行径，因为一个“保持开心的状态”的人，自己就是“天上天下，唯我独尊”的觉者，这样的人是绝不会去烧香磕头，也是不会去“学佛”的。
学佛的人，因为不知道自己就是佛，妄想去佛教这个“空门”里去“找寻快乐的因缘”，实际是自寻烦恼、南辕北辙的愚痴笨蛋。
只有“自己是佛”而不用去“学佛”才是“保持开心的状态”的人，凡是去学佛的人都是因为有“想解脱、想了生死、想往生”这些妄想执着而苦恼的人，所以，“佛教徒”是想“找寻快乐的因缘”却没找到，想“保持开心的状态”却把自己置于了“想解脱、想了生死、想往生”苦恼之地的超级笨蛋。
4、开心，就是启动心智、打开你的心灵之门，用超然智慧“看破”世间的假景无常，继而“放下”世间的一切尘劳假相【包括：佛、佛法，这些假名】，去“观自在”觉悟自性、恢复本来圆满的智慧德相。
学佛的人没有一个是“开心”的人，“开心”的人自己是佛，什么都不用去学。越是痛苦的人越是去烧香磕头、祈求加持，妄图借助外援让自己解脱，对于“开心”的人来说其实那是丧失智慧的法奴在上演缘木求鱼、南辕北辙的荒唐闹剧。
并不是只有被“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”才“不开心”，“佛教徒”被“佛像、佛珠、咒语、修法、佛、佛法”这些“有为法”或者假名、“法船”所吸引、纠缠、困扰、束缚，也都是“不开心”的表现。
开心的人是“目空一切”的人，是“发阿耨多罗三藐三菩提心”的人，是觉悟我自己就是至高无上的佛、我根本不用“学佛”的觉者。
5、你原来想摆脱“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”，于是你走进了寺院、穿上了袈裟成为了“佛教徒”，你虽然摆脱了寺院之外“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”，却又被“寺院内”的“佛像、佛珠、咒语、修法、佛、佛法”这些“有为法”或者假名、“法船”所吸引、纠缠、困扰、束缚。乍看起来你似乎很开心、也应该很开心、刚开始你也会有暂时的开心，但是你会渐渐发现自己是“才出藩篱，又入裸壳”，因为“早晚课、念经、做法事、敲木鱼、、”等等“功课”让你忙忙碌碌、身不由己，你说你能“开心”的起来吗？
如果你还有点良知未泯的话，你会觉到：原来的“日常的琐事困扰、难决难断、纠纠缠缠”与今天的“佛像、佛珠、咒语、修法、佛、佛法”这些“有为法”同为“人间才有的烦恼”的实质并没有改变，只不过变化了一下“表相”而已。而你却意识不到这种情况的存在，是因为你没有明辨是非的大智慧、没有照破世间假相的“照妖镜”【悟空成圣之后才有的清明的“心镜”】的缘故。你说你这样没智慧的人有可能到西天吗？不可能。
6、“佛教”念佛号、烧香磕头并不是“开心”的事情，因为你有“想往生”的苦恼你才念佛号、烧香磕头的，从你现在到你几十岁死去你都要有“想往生”的苦恼而念佛号、烧香磕头，所以你根本没时间“开心”，所以“从你学佛开始”你就只能生活在“想解脱、想了生死、想往生”的苦恼中了。“苦恼”是什么你知道吗？苦恼是“地狱”啊，你现在知道了吧。
你说你在“地狱”中虚度几十年岁月，你已经习惯了在地狱中的岁月，你说你会、能到天堂吗？就是暂时让你到了天堂你会习惯吗？你会不习惯与你所熟悉的“地狱”那种氛围，你会自己从“天堂”跑出来，你死活都不会在“天堂”多呆一会，因为“地狱”是你的家啊，你会因为恋旧而“穷家难舍”的。
7、你走进了寺院、穿上了袈裟，或者皈依了寺院的法师，你开始了念佛号、烧香磕头，你就是“遇上了不开心、有苦恼、常住地狱”的事情。
能想明白这一点，你就是具有了前辈大德的智慧，你就是具有了佛陀一笑拈花的“佛心印”，你就是传承到了佛祖的“正法眼藏”！与平常的人的认知相比，确实是最珍贵的财富，你自己就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。
8、僧人住在寺院、身穿袈裟、衣食无忧之余“读经、诵经、烧香磕头、修法”，吃饱喝足了、消化食物消磨时间、大小便，不创造财富、不生产物质，只是消费财富、消耗物质，这些人与“畜生”有什么两样？
动物就只是生存而已，除了吃、喝、睡，与同类生活在一起，它们没有更高的思维。而人若在社会压力的驱使下，在“佛、佛法、解脱、了生死、成佛”的诱惑之下心也渐渐转入这种狭隘状态，那跟动物就差不多了。
佛祖、寺院、袈裟，为僧人提供了“想解脱、想了生死、想成佛”而有苦恼、继而妄想执着的修法更加苦恼、执着名相、烧香磕头的“生存”条件，他们并没有意识到他们所追求的生活方式是与“开心”截然相反的“苦恼”，说明他们没有“觉醒和思考的能力”，也就不能实现“人生最终的价值”。
这样的人如果能到西天，西天将会是一个什么样的场景啊？西天将会是“动物园”。
9、“若想获得快乐”，首先要知道什么是“苦恼”，你不知道什么是“苦恼”，你也不知道什么快乐、更无法获得快乐。只追求快乐而不知道什么是“苦恼”是不善于思考、不善于调心的表现，也是不能“想得开”的原因。
念佛号、烧香磕头、学佛并不是快乐的事情，相反，而是你贪生怕死、你有“想解脱、想了生死、想往生”的烦恼后的表现，如果你没有“想解脱、想了生死、想往生”的烦恼你怎么会念佛号、烧香磕头、修法、学佛呢？
你竟然妄以为“念佛号、烧香磕头、学佛”是“生死事大”追求快乐、极乐的事情，却没意识到那是你有“烦恼”、受“苦恼”煎熬的发狂发癫的表现，你说你哪有半点“大智慧到彼岸”的样子啊？你这种以妄为常、是非颠倒的混蛋能到什么样的“彼岸”啊？只能到地狱、畜生道的“彼岸”，你说是吧？
只要你是个正常人，只要你的心感受到了整个世界的存在，也就能容纳下整个世界了，并不是只有“想得开”的人才能“容纳下整个世界”。先有了清醒的心灵，才有了心灵感受到的广阔天空，所以说“比天空更广阔的是人的心灵”。
三、在西藏，当我们看到满大街三步一磕头，每天几千个大头的人时，我们会发现藏人的心胸里仅有一个“佛像”，为了他们心中的“佛像”他们可以不远千里的三步一磕头，他们可以每天磕几千个“五体投地”。
1、2500多年前佛陀说的“心如虚空”在西藏根本看不到，因为寺院里的喇嘛不让他们看到佛陀说的“心如虚空”，而是只让人们看到“上师、活佛”，让人们跪倒在“上师、活佛”脚下、言听计随、百依百顺、迷失自性、走火入魔、沦为奴才。
喇嘛只为他们自己的利益着想，从不顾及广大老百姓的死活，如果喇嘛教是佛教、如果喇嘛接受2500多年前佛陀的教导而“心如虚空”，喇嘛怎么会统治西藏让西藏处在奴隶社会数百年呢？如果喇嘛自己做到了佛陀说的“心如虚空”，他们怎么会让别人给他们顶礼呢？如果喇嘛自己做到了佛陀说的“心如虚空”，他们怎么会跑到印度要分裂国家、让西藏脱离中国呢？
你说喇嘛为什么非要搞“西藏脱离中国”的事情、非要当“藏王”呢，如果喇嘛的“心是如此宽广，又何必为一些区区小事纠结，放不下呢？”
2、“高深莫测，体系过于庞大的理论和修证”的都不是真正的佛教，真正的佛教是很简单的“看破、放下、观自在”。彻悟、做到了简单的“看破、放下、观自在”这七个字，就足以让任何人开心起来，这就是“佛法的广大、无边”之处。根本不用不去看任何名家大师的的“畅销书”。
一个人不开心，不是因为有压力，而是把压力放在心上没有做到“看破、放下、观自在”的缘故。因此，要开心，不是要解压，而是看破压力假相、放下压力这个因为自寻烦恼才有的假相、让心静下来，不要心神向外，只一个“应生无所住心”就足以让任何人远离压力、苦恼、身在极乐世界了。
3、 “有时间就坐坐禅、修修心”是因为你有苦恼的原因，如果你没有苦恼你根本不需要“有时间就坐坐禅、修修心”。如果你看破不执著压力、放下压力不需要解压，你根本不需要“有时间就坐坐禅、修修心”的“另寻烦恼”。
“心不动为坐”，面对压力你心不动，不执著压力的存在，就是坐下了，压力就压不到你也就不存在了。“外离相为禅”，你坐在那里就有“我相、人相、众生相、寿者相”，你有“我相、人相、众生相、寿者相”就压力、烦恼、是非的存在，只一个“不取于相，如如不动”就足以让任何人远离压力、苦恼、身在极乐世界了。
“心是虚妄之物”，是不能修、不用修的，只一个“五蕴皆空”就足以让任何人远离压力、苦恼、身在极乐世界了。
4、虽然通过念佛号“心放松了下来”，但是他却因为“念佛号”而执着名相去了，他用“念佛号”替代了他的“不明所以”，这是“以妄代妄”的“鸩酒止渴”。
“净土五经”之一的《无量寿经》的经义与《金刚经》的经义截然相反，故而《无量寿经》是谤佛毁法的伪经。你不知道什么是真经，你也不知道什么是伪经，你不辨真伪的“以盲引盲”是你的愚痴与无明，你也只有下地狱的份，别无选择。
你本来是想通过“坐坐禅、修修心”妄图不把“快乐再寄托在外境上”，不成想反而把“坐禅、修心”这些烦恼显现在心境上，你这是“自损一千，伤敌八百”的得不偿失。
索达吉，你作为藏人中“最有智慧的人”却只能觉悟到这种“掩耳盗铃”的境界，那么你们藏人为什么会成为汉人的臣民的原因也就找到了。
5、不论哪个宗派，只要他是把“得到真实的利益”挂在嘴上的，他就是谤佛毁法、败坏正法的“利益集团、妖魔集团”。喇嘛教或者其他妖魔教，就是抓住了人有希望“得到真实的利益”的妄想，于是“趁需而入”就把能得到各种“真实的利益”的“假大空”推销给了心存妄想的世人，让人们上当受骗、沦为他们的奴才。
“道门、佛门都是空门”，在佛门这个“空门”里什么都没有，根本就没有什么“真实利益”的存在，故而，宣扬让人们“从中得到真实的利益”的人都不是佛教的人，而是与佛教截然相反的魔王。
四、如果你没有“佛门是空门”的概念，如果你没有“佛、佛法是个应该及时抛弃的法船”的概念，等你舍弃所有“财富或爱情”等外缘来到佛门之后，你在早晚课、诵经、闭关、烧香磕头、、等等“功课”的束缚之下，晚上你躺在床上，你会怀念你在“凡尘”度假休闲的时光的，你都不如一个正常人逍遥自在，你说你会“解脱”吗？
你的脖子上套上了“佛珠”，手腕上套上了“佛珠”，那都是被佛陀唾弃为“有为法”的，你知道吗？那是魔王给法奴的玩具与枷锁，你知道吗？你不知道，你知道“佛珠”是“表法”的，所以你成了“被佛法所转”的奴才，而不是“转佛法”的觉者。
1、你在凡尘有烦恼，所以你认为出家远离凡尘就一定会快乐，但等你到了寺院之后，你会渐渐发现，你不仅没有快乐，还让自己深陷“想解脱、想了生死、想往生”的痛苦中，无法自拔。
你为了能“往生”而祈求佛祖，你声声的佛号、烧香磕头、修法、闭关，那是你在哀嚎与歇斯底里，你的所有的努力都是徒劳的。你会发现你念佛号累了、烧香磕头累了休息时，那一刻你什么都不想，那一刻最逍遥自在。但是你是不会沉浸在“应生无所住心、观自在”的状态中的，你还会埋怨自己的“懈怠与不精进”，因为你已经彻底沦为佛法的奴才了，你只有谤佛毁法、自害害人了。
2、魔王总是专拣不好好的说、专讲人生悲剧、总是专拣死后怎样来对人们进行“恐吓威吓、以死相逼”，等人们被吓住、麻醉而成为他们的弟子后，魔王会用烧香磕头、各种苦修来对弟子进行“严刑逼供”，直到弟子对师傅的话百依百顺，彻底迷失自性沦为奴才。
人到这个世界上来，是不能选择、也无法选择的，因为宿世的很多恩怨要在此生了结，所以每个人来到世间都不是偶然的，都是带着使命来“了缘”的。
既然因为宿世的很多恩怨要在此生了结，所以“恩恩爱爱，纠缠太深、苦果”都是不可避免的“缘”，面对各种缘，只要我们不过分攀缘，不过分执缘，做到泰然自若，明晓“缘来缘也散，乃属道自然”的道理，我们就能笑对人生、乐享人生。
3、“快乐的主因”是我们自己的对“烦恼”的认知程度，对“烦恼”的认知程度取决于我们的觉悟层次，我们的觉悟层次也就是我们自己宠辱不惊、平衡、超然的心态，这种心态就是“开心”的表现。
我们通过“开启心的宝藏”，认知到万事万物客观存在的“物的两面性”，在寻找“快乐”的同时，先弄清楚什么是“烦恼”，只有认知了事情的“反面”才能轻而找到我们所要的“正面”。就是说：要想“获得真实的快乐”，先要弄清楚什么是“烦恼”。你认知不到身边司空见惯、潜隐身形的“烦恼”，也就会对“快乐”产生曲解，甚至会把“真实的烦恼”当做“虚假的快乐”。
4、 “心的宝藏”的开启是：不取于相，如如不动、应生无所住心、五蕴皆空、无眼耳鼻舌身意、、，与之相反的都是妖魔邪说。
“众生皆具的佛性光明——如来藏”是“空相”的，是不能学、不能修、无法修的，故而“只要你去学、去修、去挖掘”反而会让你迷失“如来藏”、走火入魔。
如果你不知道“如来藏”是“空相”的道理，就去“学、修、挖掘”，你多多少少都能获取一些“走火入魔”的征兆，因为“如来藏”是“空相”的，佛门是“空门”，在佛门里你想“获取”的任何“并不存在”的东西都是妄想执着，你如果觉得“多多少少都能获取一些”，你将会失去更多、将会付出得不偿失的沉重代价。
不知道“如来藏”是“空相，不生不灭、不垢不净、不增不减”的道理，反而让人“去学、去修、去挖掘”的，都是蛊惑人心、害人慧命的魔王。
5、佛教所揭示的“幸福”，就是我们都知道的“知足常乐”，就是做到“看破、放下、观自在”这七个字。你做到了这七个字，你就拥有了“如来藏”。“大道”从来不在远方，就在你“眼皮底下”，就在你东张西望、盲修瞎练、疲惫不堪的休息时显现，就在你“即停即止”时，就是“彼岸无岸，心止即岸”。
“如来藏”是人人平等具有的，就是佛祖说的“本来众生都有如来智慧德相，只因妄想执着不能证得”，你不知道“挖掘、懂得该怎样挖掘”都是妄想执着，你是无法证得 “如来藏”的。
“如来藏”：如来者，无所从来，亦无所从去，故名如来。本来没来过，也没有离开；本来就没“藏”起来，也“藏”不起来！因为“诸法空相”，故而“如来藏”与“佛、佛法”一样都是因为众生的妄想执着而有的“假大空”。
你看破了、放下了，这个因为自己的妄想执着而有的“假大空”，就是“弃舟蹬岸”，就是顿悟成佛、直到佛地。

6、就连“佛、佛法”都是“假大空”，都只是个应该及时放弃的“法船”，“菩萨行”怎么可能不是“假大空”呢？“入菩萨行”是说：学佛应该觉悟什么是“应无所住而生其心、五蕴皆空、诸法空相、无眼耳鼻舌身意、、”，应该觉悟做到了“不取于相，如如不动、观自在”的就是菩萨，应该觉悟“拜佛的、学佛的”都是有心的众生，无心的“佛菩萨”是不会“念佛、拜佛、学佛”的。
你既然“学佛”就应该要学“佛菩萨”的“不念佛、不拜佛、不学佛”才对；你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。
“佛、佛法、佛像”都是“外物”，你烧香磕头、学佛想从这些“外物”上寻求快乐，妄想逃避“念佛号、想解脱、想往生”而产生的痛苦，终归也只是徒劳而已。
和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，所以“和尚”就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
7、佛教禅宗的“见性”就是儒教的“敦伦尽性”，就是男男女女、君君臣臣，各司其职，各行其道，正直善良。禅宗“在心性上多下点功夫”的思想，就是看看自己是否有没有做到“敦伦尽性”，只有正直善良、思想清明的人才能“认识自心”，开启“自心的宝藏”。像喇嘛教那样让人烧香磕头、“修加行、灌顶”的神经病，是不能“认识自心”的，更不能“开启自心宝藏”，那是与之相反的迷失自性、走火入魔。
佛教的基本理论“色不异空，空不异色”是说要“不取于相，如如不动、悟空”，只有“五蕴皆空”才会不执著现实的物质，才不为现实的物质所牵缠而解脱，所以佛陀在临终嘱托弟子“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”。
佛教“目空一切”，故称“空门”。佛弟子给佛像烧香磕头、修加行、灌顶、带佛珠、念佛号、祈愿、祈求、、、，都是没有“目空一切”，反而反其道而行之的表现，也是魔子魔孙败坏佛教的表现。魔王一句“有求必应、心诚则灵、佛法无边”，就把佛门本来的“空门”变成了无所不能、应有尽有的“魔鬼门”。正法永远属于不取不舍的“无心”之人；想得到什么、心存妄想的“有心”之人，只有身穿袈裟住在魔窟里。对佛教的这些基本理论，绝大多数人他们自己不懂不说，还断章取义地随便解释，这样不仅错解了经义，还让人误解了佛教。
8、《坛经》心是地，性是王；王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。 心是身体的主宰，是“色”，性是心的主宰，是“空”。性依心而有，空依靠色才存，就是道家阴阳并存对立统一的思想。因为性是“不生不灭、不净不垢、不增不减的空相”，所以只有“悟空”才能超凡入圣，所以“悟空”是修道的第一义。
见到“本性”是谁，才能知道现在的肉身不过是个“假我”而已，觉悟心与性互为体用的“色空不二”，觉悟了“色空相见”就是“性命双修”、就是“龙华会”，这就是明心见性的不二佛法。这就是“色即是空、空即是色”的本意所在，也是心的本来面目所在。
9、喇嘛教的“先依次修完所有加行”并不能让人“直截了当地认识心性”，而是“直截了当地迷失自性、走火入魔，因为在此过程中，“最好经由上师的指点”抹杀了修行人“自己是佛”的自信，让人觉的上师永远在自己之上。
正是喇嘛教的“最好经由上师的指点”诋毁、抹杀了佛陀嫡传于世间弟子的“至高无上的平等觉悟之心”【《金刚经》发阿耨多罗三藐三菩提心】，而让所有的弟子永远无法达到“至高无上的平等觉悟之心”而至佛地，最终半途而废，葬身法海。
喇嘛教的“最好经由上师的指点”，是对佛陀遗嘱“依法不依人”的推翻与倒置！“上师的一个表示，比如让你看看阳光，看看花，或者随便说一句话”，直接抹杀了弟子的“至高无上的平等觉悟之心”，而让弟子深陷云山雾罩的魔窟、沦为上师的奴才。弟子永远在上师的指点之下，上师说你开悟、你就开悟了，上师让你生起什么样的“悲心”、你只能听命于上师，请问：你是让人学佛啊？还让人学上师啊？你不是魔王你是谁？！
五、有信仰，就有执着，有执著，就有烦恼，所以能够在衣食所安、知足常乐中“闲看庭前花开花落”，就是人间的“自在佛”。有信仰“皈依佛教”，之后在别人的“引导和约束”之下，给自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，不知道自己其实就是“天上天下的独尊佛”，自己“是佛忘佛”而流离失本，反而沦为没有智慧的畜生一般的行尸走肉，那才是荒唐可耻的“一场悲剧”。
1、信仰，是继承本民族的文化精髓；信仰，是传承汉民族的文化遗产，绝不是把喇嘛教的东西拿到我们汉人这里来冲淡我们固有的汉传佛教。
并不是藏人的所有东西都不好，而是他们传承到的并不是佛陀纯正的佛教，因为我们汉人学习佛教的时候，西藏还在原始社会，那时他们还没有文字。等他们藏人有了文字，能接受佛教时，印度的佛教已经过了“正法时期”，所以藏人并未得到早期纯正佛教的传承，那是他们民族的悲哀。
就好像不是哪个党派的人一样，人可以“没有信仰的支撑”，但一样可以在属于自己的领域有所建树，这些有所建树的人所信仰的不是“佛教的泥胎塑像、烧香磕头、加行、灌顶”，也不是这个主义、那个党派，而是他们所喜爱的学术成就。
人只要有自己喜爱的学术、学问、哪怕是个扫大街的环卫工，无论生活在什么环境里，他们都不会觉得空虚，他们的心里就会有满足感，他们的一辈子就不会白白空过，他们的人生就不会徒留遗憾。
2、喇嘛教的人把自己标榜为无所不能的“活佛”，但是他们无论活着还是死的时候却都与普通人没有什么两样，他们虽有“信仰的支撑”却在经受与普通人一样的病痛折磨，所以他们的“信仰”是毫无价值的。
他们在“信仰的支撑”下，无论怎样的“修法、五体投地的祈福”都无法改变他们无论活着还是临死之前都与普通人没有什么两样的情况，说明他们的几十年的“修法、五体投地的祈福”是毫无效果的，但是他们却不能幡然猛悔，他们一样一代传一代的以讹传讹、自欺欺人，这是藏人深受“佛教密宗”所害的证据，可是他们藏人却意识不到，真是他们种群的悲哀。
3、什么样的人会奢望得到“加行、灌顶”呢？如果他的生活不空虚他会奢望得到别人的“加行、灌顶”吗？绝不会。只有生活在西藏那样闭塞的环境中，只有愚昧落后的藏人会对他们的生活感到空虚，所以藏人会请“印度佛教后期、早就不是纯正佛教的佛教密宗人士”到西藏传法。
在五体投地的磕头、转经、转山、诵经、加行、灌顶、、之下，藏人忙的“不亦乐乎”才不会觉得空虚，他们的心里就会有满足感，只有这样他们的一辈子才算没有白白空过，他们的人生就不会徒留遗憾，因为他们至少给他们自己造的“泥胎塑像”磕了几十万个“五体投地的大头”，这就是藏人的“价值观”。
他们这些人不劳动、不生产、好逸恶劳，住在皇宫般的寺院、享用锦衣美食，就因为他们给了人们一个“信仰的支撑”，就让人拿出了自己毕生积蓄来供养他们，所以“活佛、上师”是“卖信仰”的专业户、暴发户，所以他们不空虚、很满足，所以他们会嘲笑为生活打拼的人忙忙碌碌反不如他们“有信仰”。
4、索达吉，这个没见过海的西藏人，这个“井底之蛙”，他竟然不知道正是因为每个人都有自己的“信仰”，才有了世界上“三百六十行，行行出状元”的情况，他竟然不知道多元的人、有了多元的信仰、才有了多元的花花世界。
“索达吉”这个喇嘛，作为近代藏人仅有的“超级名人”，他竟然不知道并不是只有“信仰佛教”才算“有信仰”，他竟然不知道种地的、放牧的、画画的、扫大街的、、都有自己的“信仰”，他竟然不知道各种“信仰”造就了各行各业。
我们终于明白了一个道理，为什么西藏有着广大的领土、众多的人口，却不能实现他们的民族独立呢？为什么西藏自古以来就在汉人的管辖之下是隶属中国的版图呢？我原来不知道为什么，现在知道啦！
5、系统学习佛法很有必要，我们通过“系统学习”后发现“喇嘛教与禅宗”的教义思想是截然相反的，既然都是“佛陀所传”为什么都是佛教教义会截然不同呢？如果都是嫡传的佛陀思想怎么可能互相矛盾呢？所以，他们必定有一个是“假佛教”。
通过研究“印度宗教史”，我们发现喇嘛教的教义是与早于佛教的“婆罗门教与印度教”是一脉相承的，多数的喇嘛教教义竟然与“婆罗门教与印度教”有着血脉联系，说明喇嘛是“印度佛教后期，被参杂了婆罗门教与印度教教义、篡改失真了的佛教密宗”，说明喇嘛传承的并不是纯正的早期佛教，而是佛教与婆罗门教的“畸形儿”。
喇嘛教教人的“磕磕头、烧烧香、念念咒、求灌顶加持……这些表面行为”都是与《金刚经》经义截然相反的妖魔邪说，不仅没有解除痛苦、净化身心的作用，更不是让人“明心见性的窍诀”，而是相反的：给予了痛苦、污秽了身心、让人迷失自性、走火入魔。
喇嘛教是无论如果都不会让你“开启本具的宝藏”的，因为喇嘛教的教义并不是围绕内在的“佛性”做些如何认识的努力，而是让人通过“磕磕头、烧烧香、念念咒、求灌顶加持……这些表面行为”让人迷失自性，就是让人“明明怀揣着宝藏，却四处流浪，在外面拼命寻宝”。
6、大家在西藏或者在喇嘛教的寺院附近，我们看到的一群群的“五体投地磕大头”的人时，就会明白喇嘛教真的是让人“明明怀揣着宝藏，却四处流浪，在外面拼命寻宝”了，这是藏人的悲哀，也是所有信奉“佛教密宗”的悲哀，因为他们“学佛”遇到的并不是佛陀的嫡传，而是穿着袈裟的魔子魔孙。
如果真的有轮回的话，信仰喇嘛教的这些人或许是在前世欺骗过别人，所以他们才有了今生误入歧途、被喇嘛教所骗的果报。如果他们前世不是骗子，那他一定是赖道投生、前来败坏佛法的魔子魔孙。他们是正道的老师，因为我们只有认识了害人的妖魔才知道什么是救人的神圣。
喇嘛教如果做到了禅宗的“学会调心，放下执著，用善行来润泽心灵”，所有的信奉喇嘛教的人都不要、不再“烧香磕头”才对，因为“烧香磕头”就是没有“放下执著”的表现，也是不会调心的表现。
喇嘛教的信徒之所以没有“放下执著、不会调心”而烧香磕头、修加行、灌顶、、、等，有这么多“人行邪道”的行径，都是因为喇嘛教的领导者与喇嘛教的教义没有“用善行来润泽心灵”的缘故。
结语：若有一天，你真正打开了“自心的宝藏”，你就发现喇嘛教的烧香磕头、修加行、灌顶、、都是障道的魔法，虽然这些魔王的“有为法”可以暂时满足一切众生的愿求，可以令其获得暂时的安慰，但是与“究竟的安乐”是有着天壤之别的！
若有一天，你真正打开了“自心的宝藏”，你就发现“所有宗教”的烧香磕头、念佛号、念道号、开光、做法事、修加行、灌顶、祈愿、打坐、修法、、等行径都是障道、蛊惑人心、害人慧命的“魔法”，虽然这些魔王的“有为法”可以暂时满足一切众生的愿求、妄想，可以令其获得暂时的、虚假的安慰，但是与正法的“究竟涅槃、究竟的安乐”是截然相反、有着天壤之别的！