认识宗教 境界篇（三） 修道的最高境界是什么
创建轮播 添加描述 一、要想知道“修道的最高境界是什么”，先要知道“修道”是怎么回事。如果不知道“修道”是怎么回事，你也不知道“修道的最高境界是什么”。
宗教是了脱生死的地方，因为向往身后乐土，所以今生皈依。如果你不知道“皈依自性”才是“皈依佛”，说明你已经直接到了魔窟为奴。修道是并不是烧香磕头、念佛号怎样“往生”身后乐土的过程，而是（悟空）切实践行“心死神活”（为腹不为目）的过程，是揭露魔王真面目（降妖除魔）的过程。你“学佛、修道”了，只要你没有降妖除魔，你就已经成为了魔王的法奴了，因为你要去西天就会有数不清的妖魔鬼怪要吃你的“唐僧肉”！所以，你只有一路降妖除魔，才能到西天。如果你没有遇到妖魔，也不认识各种各样的妖魔（八魔、五十阴魔），你就已经沦为魔王的法奴了。
虽然“众生佛性平等”，但是因为“佛性”的造化与境界不同，人的修养与境界也就有了千差万别。宗教人士的“最高境界”是：“心死神活”、有明心见性后“料事如神、治病救人”的神通来证道，是一无所有、居无定所、身穿“粪扫衣”向世人沿街乞讨“慈悲心、随缘讲说“明心见性的不二正法”的境界！是揭露古今中外的海量名人，其实都是谤佛毁法、害人慧命的魔王！
二、只要你皈依圣道、信仰宗教，但是你的人心不死，你还有想去西天成佛的妄想，你还没有破除“佛、学佛、成佛”这些“法船”假相，你就没有“弃舟登岸”，你还在“众生”的境界而没有超凡入圣，你的神性（佛性、道性）就不会被激活。神（性）不活就无法与圣界的神圣沟通，就不会得道，也不会得到神赐神通而自度度人、替天行道。
什么是心死？如果你入圣门来修道是想有朝一日“发神财、借神发财”，就是人心不死。因为你一开始就不知道什么是大道（虚空、什么也没有），你的出发点已经偏离大道，你却来修道，终究会受“财、名”魔所困！缘于你的心态畸形，你还会“心神向外求法”忽略修正自身、不能自拔而堕落入魔！因为“不得正法，即得邪魅”！
“宗教修道”这条“法船”如果不能把你度到彼岸，你就会在法海迷航、就会把你淹死在法海！就是上了岸，也不能负舟行！就是不能在“佛学大师、活佛、上师”的假名相面前因为盲目崇拜不知“悟空”而自卑。如果你自卑的恭敬他们，你就是魔王的法奴，因为“佛学大师、活佛、上师”都是从内部来败坏正法（明心见性的不二正法）的魔子魔孙。
走进宗教，还要洒脱的走出宗教，还能理智清醒的从宗教回到日常生活中来（身在红尘不染尘），才是“性、神活”，才是超凡脱俗的现世觉者。如果你仰慕千年传承而去“随大流”了，你就成了“身在红尘染红尘”的法奴。

三、孔夫子两千五百年前就告诉世人“敬鬼神而远之”，因为孔夫子深知圣道深远，并不是什么根器的人都能“究竟”。孔夫子深知人性的弱点、劣根！真正能够时时战胜自己、经劫历考性坚如一（时时住菩萨位）的人不多。
人们总是不怨自己付出不够，总怨别人不能轻而赐予他、满足他的欲望。人们总是把自己的付出放在心上，而忽略别人的恩赐。人们总是一经考验，马上翻脸而堕落！
你的人性决定你的“境界”。能不能达到最高境界，取决于你有没有最高人性！没有最高人性，最高境界与你永远没关系。最高境界是“绝学无为、为腹不为目、舍己为人、见义勇为、破迷开悟”。
像你这样的有心提问题的人、会提问题的人，最多是个“学问人”，最高境界与你永远没关系！因为你不知道“为学日益，为道日损，损之又损以至无为”是什么意思。你不读《道德经》、不懂《道德经》本义，你永远不知道什么是境界，你也不会知道修道是怎么回事。
修道是学问吗？当然是。如果没有人提问题、疑问，就不会发现新问题、解决新疑问而进步提高。社会发展人类进步，每个时期都会有相机时下人群而出现的新学问，“天下革新”，这是大自然永恒的法则。
历史上，教主在世时首批弟子都有过人的神通本领让人信服而慕道，才使圣教得以开展。再往后呢？神通本领基本全部消失，尽管有了教主在世时不曾有的各种明细的“戒律”章节。为什么？因为人们慕求“借佛生财”而修道，不是“心死性活”超脱自己的欲望而修道，更不能打假除劣、维系正法慧命、替天行道而修道。
四、末法时期的今天，人类物质生活进步，人性堕化、退步，肤浅、浮躁、自私、任性、、都是现代人的代名词。再加上“魔子魔孙穿上袈裟，从内部来败坏正法、、”，更多名门正派慧命尽失，其实都沦为了魔王肆虐的魔窟。
名门正派还在拿几千年过时的老理论、英明的祖师爷的塑像来挡自己的无能，他们都在宣扬个人的学说、各人发各人的财、出各人的名。找不出第二个“施无畏”敢于正大光明的得罪世上的骗子小人去“替天行道”的人，他们只是陶醉于自己的“佛国、道家”之内，没有一个敢站出来作“见义勇为”有道义、有正义心的事，都是正气不足、阴气十足、阳奉阴违、混饭吃的行尸走肉。
他们的心死了？！神活了？有了圣赐神通？有了最高境界？他们为什么没有敢于说自己受圣命“打假除劣替天行道”？为什么不敢与借神造孽的骗子在公开的场合比武？因为大家都是“同道”？
骗子们当然会被“监察使”激怒，骗子不露姓名、不发照片的言论，我们当然会回答他们。回答他们的语言都是学问，修道的最高境界就在我们回答他们的言语中！就在我们回答他们的行为中！只有聪慧的“有心人”才能觉得到！那些麻木的法奴、有眼不识泰山的人怎会觉的到（道）？！
五、我们网站的文章都是回答各种人群的话，一定是我们的学术成就与众不同才会真正的这么火。你再去看看别的网站，他们除了几千年的老思想、老经典外，基本上没有什么能证明他们是处在“改革开放以来”的现代社会，他们还活在古人讹传的圈子里（并没有践行《道德经、金刚经》）。他们不能与时俱进，不能开拓进取，不能破除“假丑恶”，反而传承了“假丑恶”（做法事、烧香磕头），是被“改革开放”遗忘的角落，不知道什么是“明心见性的不二正法”的他们境界如何？可想而知。
如果你读过我们的网站，看过我们的书籍，却不知道我们已经表现出的最高境界、修道的最高境界，你这种情况是“有眼无珠”的状态、是“读而不思则罔”的愚昧无知与不可救药！
“学完（中天道的练功方法）后，能达到什么水平”？这要取决于你自己改善多少、觉悟多少、付出多少。“你大学毕业后”达到什么水平？你上学之前没考虑过吗？你家人也没告诉过你吗？！在师父那里学习完、在学校毕业，你却没什么水平，怨你自己书呆子缺乏实践、不知道把理论付诸于实践，是你自身的问题，并不是师父没能保证你得到“高收入的工作”！
老师在学校教完你课程，再安排你到老师的单位去上班，你们那里都是这样的吗？！“师父领进门，修行在个人”！“走出校门后”，一切都要靠你自己用所学的东西去创造、去奋斗，这样的道理你家人都没告诉过你？！你也没有看到你身边的人都是这样吗？难道你是个瞎熊吗？！
结论：既然最高境界是“心死神活”，心死了哪还会知道境界是怎么回事？只有心没死的时候才慕求“最高境界”，心没死的是人，是没得道的“道外”！
人最多只能论有“品位”高低之说，真正有境界的人极少，不到百分之一，几乎没有境界能言。因为“大隐隐于市、尘嚣试修人，闹市炼道客、身在红尘不染尘”，所以离开“红尘”去“仙山”上寻找“有境界”的人学道，是南辕北辙、缘木求鱼、、。
最高峰是山，比山高的是无量的虚空。心如虚空的人，就是最高境界的人。最高境界的人永远不会在山上！在山上的最多是最高境界的人的“塑像”，绝不是最高境界的本人。
最高境界永远在人群中，是佛祖、道祖、达摩、慧能、雷锋、郭明义、、那样的人，就是践行“为腹不为目、舍己为人、见义勇为、施无畏、弘扬明心见性的不二正法、让人觉悟自性回归本来”的人，这样的人就是最高境界的人。救人性命还在因果里，救人慧命是一救千古、永断轮回，所以，弘扬“明心见性的不二正法”的人，才是最高境界的人。
如果你不知道“明心见性的不二正法”之外的都是魔法，如果你不知“道”是由“正法与魔法”组成，你就是谈不上境界的糊涂虫与法奴胚子。