认识宗教 六关篇（一百六二）突破考关真修实办
【说明：本文是济公降鸾所著。】
冲得过逆境，才能学到本领；经得起考验，才能担当大任。
济公老师说：修道有六种的考验，就是：煎、熬、焖、炖、煮、烤。又说：没有经历，哪能得来思想的成熟？不受考验，怎么证实你是志向超俗的人！因此，修办道的六种考验，都是在造就我们证得无上果位的必经过程。
一、煎
就是所谓的颠倒考，像煎鱼般的翻来覆去，也就是不合情理、不按牌理出牌的考。在逆境当中煎熬，对也说你不对，不对也说你对，让你是非莫辨、灰头土脸、裡外不是人。想想看，不煎怎么脱胎换骨？怎么放下盔甲般的面具、坚若城墙的自我？只有一而再，再而三的透过人事淬炼，让你在毫无防备的情况下反覆锻炼，磨到一点理障、我执都不见，识心作用都没有，识智辨聪都放下，剩下一个空空晃晃，父母未生前的本来面目。
二、熬
就是毁谤考，像熬很久的汤，也就是背后的冷言冷语、莫须有的罪名。让你在“是非、人事、名相”当中逃也逃不掉，不想听、不想看、不想承担都不行，熬得你毅志力超人一等，忍辱功夫无人能比！不管是被说或说人，不管是与人争或被排挤，不管是得意或委屈，都能沉得住气、定得下心，熬出“视而弗见，听而弗闻”的真工夫，识透“缘生缘灭”的道理，六根再也不为六贼所动，主人稳稳当中坐。
三、焖
就是上下考，像不透气的焖烧锅，也就是上煎加下熬，承受“上对下、下对上”的双重考验。诸如身为前贤的不瞭解后学，让后学倍感压力，身为后学的又不体谅前贤，不服前贤，这是上下互相的考，也可能是上天借人借事在考你，而你是否能将这种上凌下辱的感受转为承上启下的使命呢？抛开“小我”，就看得到“大我”；提起感恩的心，才放得下抱怨的心，这时哪来的“焖”？
四、炖
就是无情考，像家破人亡、妻离子散的考验。这样大的考验势必有其因果存在，最难解的业力或许就在你的坚定信心、安守本份、不慌不疑中解开，所以要平下心去应对，才不会“业上加业”。
五、煮
就是道考，也就是多方面的困难加诸在你身上的考验，就像将杂菜汇在一起煮，考得你七荤八素，看看你的智慧够不够？有否贪心妄想？是否抱怨？诸如兄弟、夫妻、父子之间磨来磨去，或身体上的病痛、内心的挣扎，或假祖师、神通异术的考验。此时要耐心忍性、知天认命、认理实修，在心意未澄净之前，切勿冲动动怒、轻易抉择或脱口言论，以免节外生枝扰人扰己。
六、烤
就是内外考，亲戚朋友之间的毁谤、内心的挣扎。譬如说，家人及亲友不认同你吃素或跑佛堂，或因跑佛堂而减少与家人相聚的时间，因吃素而造成与亲友、家人之间的隔阂，或因事业与家庭而阻碍圣业的参与……等等，种种左右为难的内心挣扎，都叫做烤。
活佛恩师说：修办道的六种考验，不管我们遇到哪一种，都要过关。
仙佛也曾慈悲说：逆境是磨练意志的大洪炉，痛苦是完成人格的增上缘。
活佛恩师说：顺来的时候要收敛，逆来的时候要给自己一个锻炼的机会。……冲得过逆境，才能学到本领；经得起考验，才能担当大任。
因此，这些考验都是在帮助我们成长。上天降考是为了考我们的道念达到精纯，无一点杂质。考我们的弱点，考我们的要害，考我们的不明理，也因为我们不够明理，才会招惹考。
考，是无情的，因为你无法接受，所以叫做“考”。从考验当中找到自己的盲点、弱点，找到自己修办道的问题；如果一路顺心如意辉煌腾达，一疏忽大意，顺考就来了。只有理念清清楚楚，理念正确就倒不了。