认识宗教 法王篇（十二） 外王内圣的法王
创建轮播 添加描述 神圣传宗教于世间，诣在用“明心见性的不二正法”度人民实现明心见性、脱离轮回、出苦离难，纵是受苦难时有所精神依靠，不被世间的苦难摧毁意志而泯灭良知天性，使人灵性光圆不缺回归天堂老家，不再沉沦轮回苦海、苦报无尽。古时人心淳朴、虽然愚迷因为见识不多而易于教化，不像今天“知识爆炸时代”的人们这样深受“所知障”障碍而冥顽不化、刁钻不羁。
古时并无教别称谓，教主只把“明心见性的不二正法”讲说给有缘人。佛陀时期的修学之士日中一食，亲自乞讨，夜宿树下，是在真正的“法喜充满”状态中，因为看透了世间假景而不知何谓之苦，故而正法不绝。末法时期，今非昔比。今天宗教的经书汗牛塞屋，都是后人为丰富健全其理论学说所作，虽彰显了“学问”，不免有添枝加叶、画蛇添足、喧宾夺主、南辕北辙、缘木求鱼之嫌。这样一来，就让初学学子一时无所适从，致使轻易迷信“大师、上师、活佛”的名相，而误入歧途，同时也给那些徒有虚名的“长老”（魔王）留下谤佛毁经、蛊惑人心、害人慧命的空间。
很多生在民间，长在寺院的“大师、上师、活佛”在封闭的环境中长大，从小受封闭式的专科教育，致使在他眼中除他的本教之外，其他的仿佛一切事物都不存在，凡是存在的事物都是在他的生育之内、在他的教化之下，从而养成唯我独有、唯我独尊的孤僻性格。更要命的是，他们把所有给“佛像、神像”烧香磕头的人都视为了“同修、同门”，根本没有“正法本一无二”的意识与概念，明明是在弘扬“魔法”，还在以“正法正统”自居。“佛祖与道祖”俨然成了他家的“老爷爷、老奶奶”，只有他们说的才是“佛法、道法”，并不是因为他们已经有了明心见性后的神通手段来证道，仅仅是他们穿上了“道袍与袈裟”住在了“道观与寺院”而已。
从小入门，人之初性本善，后来通过在宗教内部耳闻目睹很多事情，渐渐知道学习与实践有很大的出入，于是上行下效，致使千年寺院名观的灵性尽失（因为没人讲“明心见性的不二正法”），（戒律失守）清静门内污秽不堪，烧香磕头、做法事、祈福的魔法成为主流，妖魔理所当然的占据了寺院，和尚道士堕落入魔。善信们去一次寺院道观，回去以后反而有各种受淫邪困扰的症状也就在情理之中了。
人们不禁疑问，几千年的名山寺院、开山祖庭怎么会这样？这是因为人们还不知道欺世盗名的骗子在主持道观寺院，当然邪灵充满庙观，当然谁去就会“污染”谁！堕落入魔、借神造孽的骗子讹传教义、以非为正、骗财诈色、、。这是末法时期的现况！这是今天穿着袈裟的魔子魔孙横行，正法（明心见性的不二正法）受到从内到外的败坏的现况。很多享盛名、财大气粗的骗子在以“活佛、上师、天师”这些假名相自居，不知羞耻的以“法王”自居，他们其实就是《西游记》中的魔王的化身。
正法与魔法是此起彼伏的，是与“白天与晚上”一样交替出现的。神圣不得已、理所当然的天开新运，“推倒旧佛，换新佛”。于是“圣人，退藏于密，吉凶与民同患、君子于野、山野出圣贤、大隐隐于市”、、。“外王内圣”的真君子再度从民间开始，度人传法（明心见性的不二正法）延续正法慧命。芸芸众生是万教的根本，所以真正的时代法王（弘扬“明心见性的不二正法”的人）从来没有离开过民间的芸芸众生。
在基层民间传法度人是每个神圣的初衷，神圣们从来都是这样做的，所以有了（1）《坛经》“佛法在世间，不离世间觉”！ （2）《大梵天王问佛决疑经》大梵天王白言：“世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？”佛言：“天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？”（3）《达摩大师血脉论》 问曰：白衣有妻子，淫欲不除，凭何得成佛？答曰：（学佛成佛）只言见性。不言淫欲，只为不见性。但得见性（佛成矣）。（觉悟）淫欲本来空寂，自尔（应）断除，亦不乐著，纵有余习，不能为害。何以故？性本清净故。虽处在五蕴色身中，其性本来清净，染污不得。法身本来无受，无饥渴，无寒热，无病，无恩爱，无眷属，无苦乐，无好恶，无短长，无强弱，本来无有一物可得，只缘执有此色身，因即有饥渴寒热瘴病等相，若不执，即一任作。若于生死中得自在，转一切法，与圣人神通自在无碍，无处不安。若心有疑，决定透一切境界不过。不作最好，作了不免轮回生死。若见性，旃陀罗亦得成佛。
由此而言，“出家人”的佛性并不比“在家人”高一丝！“在家人”的佛性也不比“出家人”低一毫！就连24岁的慧能、八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，所以，“出家人”根本没资格小看“在家人”不是世尊嫡传！千经万典都在说明正法（明心见性的不二正法）在世间，没在寺院道观，所以“僧人道士”这个小群体根本不是正法的“专利人”。舍生忘死度人济世，拨乱反正把曲解、掩盖的（明心见性的不二正法）教义重新揭示给大众，教人们共同施无畏，共同拯救治理我们这个五浊恶世，并努力把它改造成和谐社会、极乐净土。有了目标就要言行一致的付诸行动，只要世上有邪恶就不是极乐世界，要有扫不清邪恶誓不成道的大愿。
如果只是只管自己修行渴望能到极乐净土，那样是对生养我们的众生不负责任！没有生养我们的劳苦大众哪有我们的衣食住行？不报众生生养恩的负心人怎能安心享乐于极乐世界？
不是用“度不尽众生誓不成佛”这句口号去“度众生”，是用“明心见性的不二正法”去“度众生”。历代的祖师都是让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、脱离轮回。不弘扬“明心见性的不二正法”的人都不是祖师，而是谤佛毁法、害人慧命的魔王。既然自己信佛、修佛，就要勇于承担“度尽众生共同成佛”的道义责任。自己努力的去弘扬“明心见性的不二正法”了，修行（西天）路上、极乐世界就不是孤家寡人。自己付出了毕生的精力，很多人知“道”（正法与魔法）了，就是自己的道果！
如果你自己皈依、超脱自己（出家住到了寺院）想到极乐世界，却编制各种名目让别人捐款来供养你，你不但不付出任何修行苦，还接受大家的恭敬而养尊处优，你只是印些经书（只有讲说“明心见性的不二正法”的书才是佛经，与“明心见性的不二正法”无关的书都是魔来乱道的伪经），你这种寄生虫怎能有脸在极乐世界住一天？你只有下地狱的份。传道设教是用“明心见性的不二正法”来利益众生的，你不但不讲“明心见性的不二正法”，却让众生来利益（供养三宝）你，你得到的利益越多，你的罪业越多、越大。你是只管今生逍遥，不管身后地狱的魔子魔孙！
学佛修佛，就不要把自己关进寺院里面去。置身于寺院内的是“泥胎神像”，不是佛陀本人。佛陀毕生居无定所！就连他去世涅槃的地方都是在传法度人的荒郊野外的路上！所以在寺院养尊处优的人都不是“学佛”的“佛弟子”，而是“学僧人”的“僧人弟子”。
生养在寺院、从来不去民间传法度人、去大城市找有钱人讨供养的人、生活在寺院的人是“活佛”吗？！不是，是辱佛的邪魔！所以在寺院修佛的人是“佛学家、魔王”的样子，而不是随缘度人佛陀本人的济世形象。讹传教义的宗派只让学子迷信自己，因为自己是“活佛”。你只是你寺院内部的活佛，不是寺院外面的活佛！你让人烧香磕头的寺院是个五浊恶世的恶源，这个世界怎会是极乐世界？你在寺院内“唯我独尊”，其他人给你磕头、恭敬、接受你的加持与灌顶，寺院怎会是“佛性平等”的觉者聚会的极乐世界？！实际是个等级森严的“阶级社会”！
骗子！魔子魔孙！你看看佛陀活着的时候是怎样做的！再看看你的作为，你就知道你是“附佛外道”了，你就知道你是谤佛毁法佛魔子魔孙了。凡夫俗子的皇上给你个（活佛、班禅）名相，你就成了“名魔”的俘虏，甘愿当名魔的俘虏还世代传承，所以你们没有一个觉悟的。一个“大师、活佛”之类的名相戴在头上，好像自己就是法王了？实际是毁谤正法的魔王！
法王佛陀从没离开过芸芸众生，穿着“粪扫衣”向世人沿街乞讨“慈悲心”，时时在众生中间度人、讲说不二正法，从没卖过开光用品、没给谁灌顶、加持，更没接受过任何国王的赐号。拥有土地、农奴所有权的是藩王；穿着袈裟拥有土地、农奴所有权的教派是借佛毁佛的魔王。没有了土地、农奴，革命后的“藩王”（活佛）会怎样？他们的基因是否因革命而变异？不可能！因为喇嘛教的教义并没有因为解放而更改教义，西藏的喇嘛教还是奴隶主压迫奴隶的教义。
西藏（尼泊尔、珠穆朗玛峰周围）是“天魔天”的大本营，就连佛祖那样的人出生在那里，都受过“六年日食一黍”的苦修弯路磨难，因为那里是邪恶的中心，投生那里的人都是前世没有行善、勉强为人的人，所以那里没有“明心见性的不二正法”，都是与“明心见性的不二正法”截然相反的妖魔邪说。
“色即是空，空即是色”，所以世上一切皆虚幻，也包括人。人是有“地水火风”四种物质组成的，故称四大假合的“假我”。践行《金刚经》明心见性不二正法的经义，传承释迦牟尼思想精髓；传承《道德经》性命双修不二正法的经义，践行老子思想精髓；明晓“诸法空相”的道理，了达、觉悟“天上天下，惟我独尊”的深意，并向身边的人随缘讲解“明心见性的不二佛法、性命双修的不二正法”的人，才是“外王内圣的法王”！让人烧香磕头、给人“加持、灌顶”的不但不是“外王内圣的法王”，而是奴役法奴的魔王。