认识宗教 无为篇（一百三五）老君讲述：以“无为”之法 达“无不为”之境
【说明：本文是 太上老君 降鸾讲法！“圣道子”刘贤伟 扶鸾而作，发表于 2013-3-28 14:18:59 】
一、我们在修行佛道的时候经常说“有为”、“无为”，“有为法”、“无为法”，这是修行的哲理，也是最基本的要明白的。可是在修行中众多人不明而为之，盲目带着目的去做，这不叫修行，只能说盲目的学舌巧做而已。
修行应该是“以无为之法，达无不为之境”，天下众生很多人做事情，为私、为己、为名、为利，应该尽欲知足，不以智慧取巧于人，这就是“无为之境”。做事应该多为他人着想，不应该为己，正是“无所不为而为”。
1、 什么是为？为就是“有”，一切起心动念造作都是“为”。
什么是“无为”？“心”知其为乃是“空”，此为就是“无为”。老子言：“无其为，是为；无其事，是事；无其味，是味”。无为，就是“心知其空而为之”。也就是“心不著相”，“不执著”。
“心知其空而为之”，圣人才能做到，所以圣人不失道。普通人只知其“有”，不知其“无”，普通人之“为”都是“有为”，所以失道。
换句话说我们做事，不为民为利，发自于心，不是抱着求赞许的眼光、赞扬的名利，不求的别人的尊敬而为而做善行，要“心知其空而为之”，发于心行事，这就是“以无为之法，达无不为之境”。
【（1）做自己该做的、要做的，心中清楚的知道自己是在尽应尽的责任与义务，而不放在心上，从不向人提及自己付出过多少而搞功，就是“为无为”。（2）“行善积德无人见，心存善恶有天知”，就是在说“虽大有作为、但不放心上”的“为无为”。（3）因为尽义务与责任而做出的言行也属于“善行”的一种，别人都不知道的“善行”叫“阴德”。给人提及自己的“善行”是“搞功”，就让“阴德”大白天下而荡然无存！
（4）我们熟知的“人善人欺、天不欺”，就是因为有“阴德”的缘故。“天道无亲，常与善人”，就是上天偏爱有“阴德”人的意思。（5）给人提及自己的“善行”，因为“搞功”，就让“善行”成为了“住于法而行布施”，只能有“如人入暗，则无所见”的结局。《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。】

南北朝时期，禅宗祖师达摩传法到中国，遇北朝梁武帝，梁武帝其人崇佛，供养僧佛几十万，建造庙宇几万间，见达摩祖师问：“先生，朕供养僧佛几十万，建造庙宇几万间，可有功德”？达摩祖师说：“无功德”。为何无功德？因其为善供养，是为名利称颂，所以无功德。又问：“世上是否有佛”？祖师回答：“无佛”。为何无佛？因为修行人不知“心即是佛”，不知修佛由心，只求外法求福求财，故心中无佛，世上亦无佛。
2、什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、手印、开光、灌顶、祈福、超度、还阴债、换童子、做法事以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
二、【智灵子 发表于2013年11月28日
1、神通是“有为法”！所以请师兄弟们都记住了，如果你拜师的目的是为了这点“有为法”而来的话，你就是蠢蛋，混蛋，迟早会滚蛋！
修道是认识自性、恢复自己的本来面目的，只有觉悟自性、不退转后，神通才会成为无心而发的“无为法”，所以入道、修道盲目追求神通，是“舍本求末”的荒唐闹剧。
自己多少证量，自己得先有一把"量天尺"！别天天拿着自己那点自己还没有证悟到，领悟到的神通能力，在那里瞎显摆！你将会得不偿失！你将会后悔终生！】
2、要持“无为法”，放下外在虚幻，知其空而行，向心求法，向己求福报，而非外法。《金刚经》曰：“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。
众人曰：于哪所寺庙或梦里见到菩萨、佛祖、太上老君或其他，亦是幻象。不得法，不开悟，不懂“佛道之见”。那是什么？那是所谓妖魔幻化（“胡黄常蟒”幻化，或为其他畜生妖类幻化）。
要知佛门空相，玄门亦是空相，一切外在皆为“水中花、镜中月”，要知其空而为之，“心不著相，不执著，由心而作，善行方为功德，方为真善。
3、看世间众生慈善、财富榜如此，看捐助而四处称颂，看得钱财而修庙宇，看管员佯作善行私访，看个人因助他人而说，更甚者心求财富而口说为善，这一切蓦然笑之，皆是空。
无一物中“无尽藏”，有花有月有楼台。上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德；上德无为，而无以为；下德为之，而有以为。 对人有德而不自以为有德，是上德；对人有德而自居其德，是无德，是下德；好善行不图报，别有用心去做，什么都得不到。
三、下文说明：刘贤伟在“中天道”拜师得道后，知道了自己是太上老君的童子下凡，故而在下文中称老君为“师尊”。
题目：太上老君两次下凡治世 发表于 2012-6-9 11:57:21
昨晚练功，领师命，问太上老君师尊下凡治世的事情。提起入境，拜见圣帝爷后，去太清宫面见太上老君师尊。
老君师尊正在闭目休息，身穿白色道袍，那样的慈祥，我刚到不敢打扰。
师尊知我来，睁开眼睛，问：“徒儿可有心事”？弟子愚钝，想请问师尊下凡治世的事情。
师尊笑了，讲道“徒儿听我道来”：春秋时期，天下大乱，四分五裂，杀伐较多，众生生活在心惊胆战中，从周以来的文化及常伦破坏严重；吾（老君师尊）下凡转世成李耳（老子），开道立法，留《道德经》度化天下众生。道由心悟，由心教化众生，尤其是治国者能由心治国，此后几百年出现了道儒的“百家争鸣”，心悟得大成者较多。
千年后的明朝，邪魔外道丛生，争战不断，私利者占据以前的名山大川，众生又逢水深火热中，吾（老君师尊）下凡转化成张真人（张三丰），创学立道，再扬道家风范，度化众生。
之后每逢乱世，虽有其他天将下凡转生治世，但吾（老君师尊）没有再次下凡；凡间假借吾（老君师尊）称号行骗者较多，凡人心术不正，不明事理，听信妖魔，尔等师徒及师兄弟应多度化。
编者按：这是老君的谦虚说辞，老君的分灵下凡千千万万，很多人的文章都有老君的赐予的灵感，都是为了完善“道”理。
近代道教的王常月，还有近代的王凤仪，都是老君下凡讲道的分灵驻世。