认识宗教 监察篇（三十八）自封在佛国仙境的宗教贼寇忘记了这是个法制的社会


宗教给了人们一个虚幻的精神世界，于是很多“大师级的”教徒陶醉于虚幻而不能自拔，离经叛道最终沦为宗教贼寇。
教徒们完全陶醉沉湎于自己信仰的佛国仙境，因为他们的教主是法力无边的神仙；所有的人间凡夫都轻贱得很，因为上至皇帝官吏下至富人豪绅莫不礼拜、供养教主。所有的人都因为他们是佛圣的教徒而都十分敬仰他们，于是教徒们就代表了教主在弘法利生、是“活佛”在世教化众生。
于是各种人群走进宗教，成为有着各种各样名目的教徒，因为善良的善信很容易在他们“布施得福报”的理论下慷慨解囊助道，所以宗教事业兴盛！

宗教内部所描绘的都是美好的天堂景致，除了祖师的清规戒律，并没有什么令教徒所惧怕的。那些金刚之类的护法只不过是看门壮威的罢了。于是，带着各种目的而入教的人群慢慢露出了自己的本领面目，在“神像”身边日久苦修并没有得到什么神通、那些老和尚也一样不过是个凡人、偶尔犯戒并没有被查处、、，于是，他们的胆子越来越大、肆无忌惮的亵渎神明、借神造孽！

以为逃过查处、被利欲熏昏了头脑的宗教贼寇们，泯灭了良知！没有了修道人应有的“大智慧”！忘记了“神仙是人做”！忘记了这个社会从来都是法治的社会！
既然“神仙是人做”，那么就会有各种正义的人们在做神仙，邪恶怎么斗得过正义？！既然是法治的社会的人做的神仙，那么神仙界里面有“监察使”查办宗教贼寇，也不是什么不可能的事！

泰山道家（中天道）就是圣界的行政法门，是与那些只度弟子到天堂的“教育法门”（教主的弟子）迥然不同的法门。行政法门宛如国家一样的行政建制，国家有怎样的建制，大家都知道。中天道的“监察使”是查处“宗教贼寇”的专门机构！是惩治犯罪、防微杜渐、让世人引以为戒的一面镜子！
不管你是哪个教的弟子，不管你是否认可“监察使”，只要你亵渎神明、借神造孽，就会让你难逃报应！

下文是被我们查处过的一个活生生的例子，这几个骗子欺善人良善，合伙诈人钱财一百多万。被人举报后我们查处过，近日有人提供反馈，恶人已经遭了报应、、、

泰山道家监察使版块 发表于 2009-6-20 15:32
标题：查办“民族大业”法门！（我们已经得到骗子现在病重的信息！“监察使”名不虚传！）
内容：网友举报：蔡可夫，男，说湖南话。五十八九岁样子。祝彦荣，女，四十五岁，是河北衡水辛集一带的。说在北京公安部有家属院。与潘国东，他们三个都是“大业内家人”。耿振岭是潘国东的弟子。是这个耿振岭介绍受害的善信与潘国东认识的。

“民族大业”是天地人佛道儒一起参与的大事业。也讲万法归宗。
骗子与网友发短信：我现在独乐寺，太远不必来，我上的大香，为你加持、封位。你贡献点香火费就是。 “过三山走神道”“披袈裟”都是他们骗善信的借口！！骗子给善信的法号：河东白山。还说是：上边（仙界）都知道的。

查办：清虚子 发表于 2009-6-20 19:43
得令。身上妖气，周围阴气极盛。拘，魂二将带兵清除所有妖孽。派巫师军五十万清理地下阴物。另外兵马清理九族。杀无赦。神象清理所有妖邪死尸。
后拜请黑白二位将军拘拿魂魄。蔡可夫是在麻痹时带走，祝彦荣、潘国东为强行拘魂。 “耿振岭是潘国东的弟子。”查有分财之行为。并请黑白二将拘魂入地府请阎王审判。

元明静子 发表于 2010 09 27 08:32
“蔡可夫，男，说湖南话。五十八九岁样子。”这个人从09年的十月份开始遭报应有症状，胃不好。“潘国东”这人浑身有病，心脏不好。“耿振岭”腰疼，引起左腿疼。“祝彦荣，”胆不好。脸色暗、大脸盘不胖。

骗子还看到了这个帖子！给我发短信，说：原来在统战部工作，现在退休后为某院的院长。骗子们啊，因果不虚吧！网友再次提供：我们查办的此人已经病重的信息！据说很痛苦、、，还想让我删除这个帖子，被我拒绝。
骗子们，知道泰山道家的厉害了吧？！
泰山巍峨：不准“宗教贼寇”败坏圣门的清誉！不准亵渎神明、借神造孽的骗子横行！