认识宗教 归一篇（一百四九）达摩祖师讲道《认母归根》
【编者按：我在别人的空间发现此书的前半部分，又从网上搜到全书，修订、修改了错别字与标点符号，才让不堪读的原文得以流畅，从而无误地表达了神圣传书的本义。
之所以有这种文字错乱的现象，是因为他们这些人心智不明、不能清醒的认知自己是没得道的道外，还贡高心盛、妄以为是自己所写的，把神圣的文章窃为己有，犯下弥天大罪而不知。

他们这些人都不知道什么是“不二正法”，也都不清楚《金刚经》《道德经》的经义，他们的空间经常能看到与《金刚经》《道德经》的经义截然相反的文章，说明他们的知识面很窄，都是与神婆一样的“神汉”。也经常有妖魔附体写的文章，却以“无生老母”的口气在胡说八道，但是他们却不知道错在哪里，这样的妖魔邪说频频出现在他们的空间。
这些人都错误的以为：把替神圣写的文章当成了自己的神通；把自己当成了“得道的人”。其实他们只是神圣是“传话筒”而已，是与妖魔附体的神婆无二致的。
神圣写的很多教训世人的话，其实是说给他们这些“传话筒”听的，他们全都听不进去。因为博学多才与博古通今是与他们无缘的，更没有任何神通证明他们是“神圣的代言人”。
我基本上都给他们指点过，指出过他们错误的地方，但是他们醉生梦死于“传话筒”！没有一个是让救的人！

这本书最初发表于2008-10-30 23:08:11，作者并不知道这是达摩祖师主讲的，所以没有注明“达摩祖师讲道”，说明这个人是无极圣母的“小法船”之一！所以，才会有错别字与伪经“清静经、黄庭经”字样出现在里面的情况。
这个人更无知的地方是他一直强调“到燕南赵北三宝地，进中京躲三灾和八难”，说明他对《龙华经》是有误读的道外。】

天雨虽宽，不润无根之草；佛法无边，不渡无缘之人。
提倡圣道，宣示正宗；真理天道，救世宝筏。

目录： 1、道是什么 2、道与教的差别
3、道与人的关系 4、何以必要求道
5、得道有四大难 6、求得大道有什么好处
7、何谓三期末劫 8、真道天命道统
9、大道宝贵何以暗渡 10、求道后修道之功夫
11、修道立德 12、圣凡分别
13、办功修果 14、修道依法行持
15、受得苦中苦方为人上人 16、修道存心立品
17、修道要有始终

一、道是什么
道是什么？原来这个道就是吾人之本性。儒教谓之良心；佛教谓之金刚，又称为菩提心；道教谓之生死之门，又曰：谷神。总而言之，即是佛性也。名称虽是不同，其实则一。
按这本性一，来自无极理天。在天谓之理，又谓之天命；赋与人则谓之性，又谓道心、良心。循此性（良心）而行，即谓之道。

故中庸云：“天命之谓性。率性之谓道”。这个“性”本属无形无象，无声无臭，不生不灭，不增不减，似空非空，似有非有，实非笔墨所描写，亦非口舌所能形容，此则大道之宝体也。实体无相乃妙有之真相，非尘世之有声有色有名相之假相也。
道经云：“道可道，非常道”、“名可名，非常名”。老子曰：无名天地之始，“即象O”。有名万物之母，“即象一”。道大无名，“强名曰道”。道大无形强以“圈”形之，圈者，一之静象，虚理一轮道之全体；一者，圈之动象，一本散於万殊，道之达用。圈动一生，一缩为点，点伸为一，O圈、一点，实为动静伸缩，变化无穷。“放之则弥六合”曰一，“卷之则退藏於密”曰点。大而无外无所不贯，小而无内无所不包，弥纶天地，包罗万象，万灵之主宰也。故曰：“天地虽大，不得此妙道不能成”。

人物的灵佛性，即是本来面目也。这个生理妙道，虽各自有，但人人有而不知其有，曰：用而不知也。失本求末，道难明矣。故曰：“知此道者，可返本还源，成仙成佛”。 “迷此道者，坠入轮回苦，变为阴鬼”。这个“道”是还先天“不二法门”之路径，这个“性”是唯皇上帝【“明明上帝”，“无极老娘”】的独生子。这个良心是人人表现作事，名为道心也。
诗曰：大道无形亦无象，一条大路透天庭。识透幽灵把道访，回天觉路在眼前。
无声无臭功至极，不生不灭理周全。颜出真良明德性，代天宣扬化善良。

二、道与教的差别
“道”是性理的本体，就是无极真理。赋与人为性，故谓之“性理”，亦即是“良心”。这个性理乃吾人之天根，性命的大源，生即由如斯来，死亦应如斯处去，正是生死必由的真径正路，乃万古最神秘的“性理真传”、口授心印的秘宝。若不受，违皇上帝的天命。应缘来传此道者，不论任何仙佛圣人都不敢妄传，唯恐混乱世间这个性理真道的奥秘妙窍，所以真经不在纸上。
儒教的《四书五经》，佛教的《金刚经》，老子的《道德经》五千言，处处虽有藏着这真道的奥秘证明，但不得明泄，都是“言在此而意在彼”。若不得受命的明师来指真传，点开妙窍，阐明真理的奇秘者，任你什么名儒领学，亦无法可以发现其奥秘呢。这样的微妙，这样的宝贵，这就是道的真面目了。

“教”者，乃属道的外围功夫，就是由道所发生之万法，万行万端。用来教化于世人，是“道”之用也。道者为体，教者为用。如树木根源为道，枝叶为教。故曰：五教同源合一理也。
“佛教曰：明心见性，万法归一”。“道教曰：修心炼性，抱元守一”。“儒教曰：存心养性，执中贯一”。“耶教曰：洗心移性，默祷亲一”。“回教曰：坚心定性，清真理一”。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道也。
万物万类万数，皆不能离一，离一则不成。一者，道也，则常而不变的真理也，天道也。孔子曰：“吾道一以贯之”。教即是积德行善，修心养性，备将来可堪出世入道之基础的教化，故曰：“修道之谓教”。
“教”属在各教中的演教，就是普通的教化，使世人修心炼性，诸恶莫作，众善奉行，以匡齐人心勿使其恶化，得为一世之善人，备其将来得以享受未来世之福报。所教的是平等道义，不论何人皆可以知道，可以方便加入信徒，此即佛教所谓“平等法门”者也。经书上所有的明载，人人得易知之处，就是属于“平等法”的教化。

经书中还有暗藏真机奥秘，表面上似乎“言在此”，其实而“意在彼”之奇秘很多，若不得明师指传，得了无上正法，任你怎么聪明伶俐，亦难知道其奥秘。子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也”，是“教”；“夫子之言性与天道，不可得而闻也”，是“道”。这就是道与教的差别了。
教是常有，道是非时不降的。道是有隐有显。道在隐时，任你有盖世英才，聪明特达，兼之传通古今，学富五车的贤士，亦无法可以得着这真道，因为这道是非时不降的，非人不传的，有降劫时才能降道。教是常有的，不降道时，这教原是有的。有降道之时，这教也是有的，因为这个教乃人道的基本教化，所以道不离教，教不离道。
道若离教，则道的门前便可以罗雀了。教若离道则为旁门左道、不成善教了。道与教到底其效，又有什么差别呢？“道”是可以超生了死脱轮回，登西方极乐理天，躲凶灾脱劫难解冤孽消罪行，改命连出苦海，真有不可思议的妙处呢，故曰：“天上天下，唯道独尊”，岂是虚言的吗？
“教”是教化世人度世的法则，人道的典型，修心养性的方法，入世为人的仪范，造成国与家的栋材，涵养世间的道德器，教人改恶向着善，循规蹈矩，作盛世良民享来生的福报，预作将来出入道的基础，所以，这“教”亦是不可以一日无的。这就是“道与教”的效果之差别处。

不论在什么宗教信仰的兄弟姐妹，既明道是教之本源，由教而入道的基础，必须大开智慧，再进一步求道以明佛性，了解“从何处来，死归何处去”的大乘法，才有日常修养修持之目的。天道如大海，广阔而深大，不分大小百川千河，不管清浊污水，皆容入大海无上妙法，使其澄清而归一味也。
时值三期末劫，天道普传在世，亦不分宗教与各色人种，不分富贵贫贱，皆可得求大道，可传授万法归一的定静止处也。是善男子、信女人，立起大志，不耻下问，求上进吧！
诗曰：大道普渡在世间，速求明师把道传。若不深究归元理，无常一到后悔难。

三、道与人的关系
道者，理也。在天曰天理，在人曰本性、良心、性理，一刻亦不得离开此道，一离道就是拔根塞源，性命不保了。怎么说呢？因为这个性理，乃是万灵之天根，性命之生源，万汇之根底也。若果拔了本绝了源，其根既断，其枝末还能茂盛吗？还有性命可言吗？自数千年前，《中庸》已有证明，“道也者，不可须臾离也，可离非道也”。故曰：道者，理也，人必由之路也。人依乎道德，如火车在轨，如轮船在水，如飞机有气。如果火车离轨，轮船离水，飞机离气，则险象产生。人若离道，在社会为法律所制裁，在阴司受阎罗之裁判，则坠入轮回四生六道，转变不息，苦海无边。故曰：既有人类之生，必有道德之立。如无道德，人无生存。这实是可定言矣。

然道之无德，并非学来不识，无须待求于外，本属人从之固有。道是自性之体，德是自性之用。道是我们本来面目，德是我们的当然行为。假若我们能率自性之自然用事，就不必再加什么“勉励、作用”之美名词，讲什么“修道”、论什么“立德”，而总是正常无奇之人生品行了。故曰：这自性即是道德之定律，是任何人也不能逃避的。根据此义，自性既是道德。那么，“良心”当然亦即道德了。是以人人都说自有良心，既有良心即当无条件的行施道德。
由此看来，凡是自承认是个有灵性的人，就不能不承认无良心。既有良心之人，亦不能不承认无道德。故灵性不可一时离，良心不可一时无。那么道德岂不一时也不能脱离的吗？所以，道德实是人类生存之要素。经常的表现于行、住、坐、卧之际，和潜藏于衣、食、住、行之间，无形中逐成正常生活上之正律了。

故“道德”本是与生俱有人人同体的东西，绝不新奇怪异，亦非曲折难行，只有要明白大道而已。孔子曰：“君子死守善道”、“君子忧道不忧贫”、“君子乐道”。曾子得之“战战兢兢，一日三省吾身”；颜子得之“拳拳服应，终身弗失”。以此观之，道与人有密切之关系，惜乎。世人置之度外，孔子叹曰：“谁能出不由户，何莫由斯道也”。
诗曰：大道本来自身有，迷人不知向外求。道本灵根身主宰，速访明师玄参透。

四、何以必要求道
如前所说，道本自有，德由自发，道为人之本性，为性命之根源。道既为人之本性，在人身中，就是人人所固有的，怎么又要求道呢？这个性道已赋在人类万灵的身上，虽在人身中，其出入也并没有形象之可见，其来去也没有声音可闻，故不论何人都是“日用而不知”有，而不知其自有也。
尤其人生自降世以来，既六万年之久，世世不是在“酒色财气”中计较、就是在“名利恩爱”中费尽精神。为了满足人生，以血心用事，精气不守，道德不讲，性燥心粗，气质暴戾，狼贪骄横，放肆妄为，巧作放纵。用心机，使尽精力，自去恣意纵情，精神愈趋而乱矣。从此虚无妙道之性理、道心被欲蔽情封，一生总在梦中，似睡非睡，似醒非醒，孽海认作爱河，地狱当作乐园，流连忘返。天堂视为无所有，世当作其本家，以真认假，以假认真，世世如在醉乡，只当实情。所谓本心迷掉者，即此之谓也。

孟子所以为世人哀之曰：“人有鸡犬，放则知求之；有放心而不知求，哀哉”。此性、此道、此良心，虽是人人所固有，但人人各不知其自有，是以放失而不知求，可知世人已把本性良心放失而不知求者久矣。至此以后，世人就把这个性道本心，有如岐路忘羊，莫知所之，概不知求了。终致认贼作父，以血心当作本心，一任他肆，无忌惮，胡为乱作而不知检点，从此日日造罪招愆，结冤造孽，因果牵缠，轮回不了心。人心不古，道德沦亡，未曾有的大浩劫，由是发端了。从今而后，世人一概都在苦海中求生活，向地狱寻死路，当初来时那条正路，已经没有人问津，所以这条真径正路，逐至茅塞而不通，天堂乐国的门前可以罗雀了。
孟子所谓“山径溪之间。介然用之而成路。其间不用则茅塞之矣”，即此之谓也。世人为了放失本心，不知哪去去了。甚至这条真径正路，又被荆棘阻塞不通，所以无有法儿可以找回这个性道本心了。因为这样的缘故，所以必要求道，又必须要修道者，就是这个原因也。

那么求道呢？就是要找回放失之本心。人类所失去之自家宝，寻到至善宝地，便是找到自己之真我。修道是怎样？就是修复要去找本性的这条正路。若不求道，不能明白本心的来源及止处，亦不能知本心放失的原因及被锢的地方。求道后由此处方可止定修道之基本与立德之方向，故修道立德者，必当先以求道作先决条件也。所以必须求道、修道才能救回本心，回归故乡极乐国，使我们的主人翁（灵性）重见天日，拜见老母欢会龙华，何等的美满啊！

可是这个天道若无老母的天命，特降真道授命于明师，指传这个“性理真传”点开妙窍，阐明万古奇秘的心印正法，那么任你贤过颜闵，智胜范增，亦是无法可以知道这个性理妙道的来源处。
玄关善地，怎能知道他的奥妙呢？可知道即理，理即性，性即是良心，良心即是佛。要超生了死，脱出轮回，躲劫避灾，成佛、成圣、成仙者，悉由此道也。道之宝贵，不用说而自明矣。所以释迦不慕太子之贵入山修道，妙善不贪公主之荣出家访道，轩辕亦须拜师七十二，孔子求问礼于柱下，神光立雪少林断臂示诚。所以古圣贤，绝尘离世，抛妻离子，苦修数十年者，皆为求此性理真传之大道也。
诗曰：不知到底一归何，是以神光拜达摩。立雪少林为何事，只求一指躲阎罗。
又曰：时至三期白阳天，普渡三曹好佳缘。明师应运东西奔，四处设坛点妙玄。
奉劝有缘急醒悟，速求大道明本源。领受上天三秘宝，诚心修持成圣贤。

五、得道有四大难
（一）人身难得
人身难得者，人为万物之灵，性籍此身以存，身藉此性以生。真不离假，假不离真，真假打成一片。舍利子，色不异空，空不异色。藉此身以超此性，借假修真。苟无此身身，此性何以超之。无此假体，何以修真。此即爱此身也，尤其人在尘世，若以不谨慎，造罪造孽，罪孽已深重，来世变作六畜。一失人身，难以闻道也，故人身难得者此也。
诗曰：万劫千生得人生，须知前世种来因。此生不向今生渡，更待何时渡此身。

（二）中华难生
中华难生者，道乃至中至正，至善至美，不偏不倚，大不倚，大公无私的。居于亚洲，亚字为白十字也，天地之极纽，中央戊己土，真中之至善地。
我大中国自古以来，称为中原、中国、中央、中华。中也者，天地之大本地。盖因我中国，位居地球之最中心。有一高山，古昔称为须弥山，以后称为昆仑山，日本译作“ 山脉”，是全世界的最高峰，故称谓世界之屋梁。全球的地脉，悉从昆仑地发源的。昆仑上对天河，河水倒下昆仑，而通黄河瀛海。黄河流域，地质多黄土。黄河之水，始终浑浊而黄色，若中国圣君出，或将降生圣人之时，才有澄清之日，以显瑞徵。
按此黄河，透昆仑通天河，乃位乎天地中央戊己土，属黄之左证了。我们既位于天地之中心，是以佛母老娘创造宇宙降生人灵万类自然先从中心点之中国着手也。人类的进化确是我中国为最先，文物的发明亦是我中国为最早。上天降真道，每期都是降在中国，为道德渊源。真道者，始之地也。欲求真道，若不生于中华，犹如缘木求鱼了。故曰：中华难生也。

（三）三期难遇
三期难遇者，三期末劫也，亦为三阳开泰。“劫、泰”开行之谓也，即青阳、红阳、白阳之转连也。然道非时不降，非人不传。譬如人之患病垂危，必延之于医药，药应病而服。道应劫而降，届此三期白阳应运，三期末劫，三灾八难齐现，九九八一末后一着，七七四十九日夜难分的大浩劫已临，万灵万物的末日已到，空前大险显象了。非真道不以救拯，故无极老母才大发慈悲，为救万灵不惜秘宝。在末劫末日的来临前，特传真道拯救三期受难之众生，若非三期白阳应运，欲求真道的是难上难也。故曰：三期难遇也。

（四）真道难逢
真道难逢也，三期真道降在庶民火宅，大开普渡，人人有份、个个能得这个好机会。人身中华，幸逢三期，虽幸遇普渡，还有一难：就是第四难，这个“真道难逢”这一关了，真是“三幸还易得，尾难正是难”。
试看现在中国的人数，其数不是不多呀，“三幸”不是不得呀，然适逢真道者，实若晨星寥寥无几，这是什么缘故呢？为造罪过深，前生冤孽深重，债主要来乱本心，八德零落，“酒色财气”迷窍，“名利恩爱”缠身，道根已斩了。或在此三期普渡中因为万教齐发，有不少邪教左道或借佛名迷众生，或不守佛规而偏岐路。假者冒充的皆是真道不二法门，皆在火宅直指真传，若无三生有幸，祖上余德，皆会信入旁门外道，拜求后天神也。
故曰：“摸着根的成佛祖，摸不着根的瞎修行”。又曰：“世间最难得者，人身也。人身更难得者，道也”。真道非“佛缘深厚祖德荫泽”之人实难遇之。故曰：真道难逢也。
诗曰：人身中华最难生，三期真道更难逢。

六、求得大道有什么好处？
道者，路也，乃是要回天堂西方极乐之正路。却不是凡尘世之人路，并不是濒入苦海之迷路，亦不是坠入轮回之末路也。这条正路在哪里呀？悟者，近在目前，一步可以直超。迷者，远在十万八千里，经千万遍的轮回，还是找不出这条正路，虽几万年亦行不到的最奇秘的路。原来这条正路，是在吾人的本性中，是来自理天的。来时在理天，谓之无极真理，赋来人身中，乃谓之“性”，故曰：“性理”。来时既由如斯处来，去时亦应如斯处去，这就是人“生死来去”必由的真径正路，所以又称之曰：“道”。“道者”就是这个缘故了。
孔子曰：“谁能出不由户，何莫由斯道也”，即此义也。换言之，就是求回本性之天理良心者是也。孟子曰：“学问之道无他，求其放心而已矣”。如果求得着这个“真理天道”是有什么好处呢？

（一） 可以超生了死
“超生了死”是什么意思呢？就是超出阴阳，跳出五行，脱轮回登极乐，免了生生死死永在苦海万劫不能翻身。何以必要超生了死呢？因为这生死皆不是好的事，阳世阴府皆不是好的去处。庄子所以说：“我本不愿生，忽然生在世。我本不愿死，忽然死期至”。生生死死真假莫辨，流浪生死，苦海无边。
释迦当时弃王宫之贵，为了止生死一大事因缘而出家，可知知世间并非乐土，生死皆非好事。生在阳世是“活地狱”，死在阴司也是“死地狱”，生死总是在地狱苦海，阴阳两地皆非善地。活地狱、死地狱，皆非乐园，也可以知道了。故欲求了死，先求了生，必先超生。欲超生，须求道。
若受明师直指大道，得授“性理真传”，乃“佛印”记号，无字口诀，则地府抽丁，天榜挂号，脱离阎君，不落无常之手，超升天堂极乐，免在降生尘世，受这阴阳轮回、四生六道转变之苦，此所以必要超生了死者，此也。若不届三期末劫，真道不降，欲超生了死，是难上难矣。佛经云：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，诚哉斯言也。

（二） 可以改恶向善
去邪归正，求道才能找回本性良心，始能知道人心“有真有假”。真的就是本性良心，亦即是元神。假的就是血心人心，即识神是也。世人每一与念悉涉贪私偏邪，每一举动，皆属阴险狠毒，皆因本性良心悉被欲蔽情封不得出现，一任血心人心之识神用事所以然也。所以必须求道，这才能求回本心，生发妙智慧，才可以照见是非曲直、善恶邪正，转识为智，守正远邪，所有作为皆依“中道本性”为师。
故孔子曰：“三人同行，必有吾师焉。择其善者而从之，其不善者而改之”。此言“本性良心”即吾们的良师，举凡有所作所为依此良心做去，则万无一失了，所以求道才能真正改恶从善，去邪归正，诚然有之。

（三）可以消祸劫解冤孽
“祸劫冤孽”皆由人自造的，因为人人放失本心，弃了八德，血心用事，所以作为悉违反良心，不合天理正道，所以结冤孽、造因果、殃连祸结。久而久之，遂酿成古今未曾有之大浩劫者，皆由世人失道故也。
祸劫冤孽，既因放失本心失道的原因而酿成的，所以必须求道，求回本心才可以消祸劫而解冤孽者明矣。果能求得良心正道回来，自然知到祸劫之所由来，冤孽之所以由自结，能悔既往之过失。诚心忏悔，极立行动立德，以偿宿孽愆尤，自然冤解孽消，无所牵缠。且从此后，一意一念，悉依本性良心为生，一举一动悉依八德是遵，哪能再结冤孽债、再造劫因呢？似新仇不结，旧恨无存，身心清净自然祸结冤孽不解而自解矣。
但现值三期末劫世，人类应受此番的清算，若有求道者，改恶向善去邪正的善人，不论何处遇灾难，必以用三宝护身，自然受到神圣之庇佑，籍佛的法力可以逃脱三期灾劫矣，故必须早日求道、修道也。
诗曰：修道无别修，只要识路头。路道若识得，生死一时休。

七、何谓三期末劫
自开天辟地以至天穷地尽，其间谓之一元。一元有十二会，一会有一万零八百年，共十二万九千六百年为一终始。每会因气象变迁而有数期之劫连。现在午会告终，未会始起，自开天以来约六万余年，已有三期之分。
第一期曰：青阳劫，应于伏羲时代，劫名为“龙汉水劫”，劫数仅有九劫。道君掌教，燃灯主持，道降于君王将相，是为“龙汉初劫”，救渡二亿仙人成真。
第二期曰：红阳劫，应于文王时代，劫名为“赤明火劫”，劫数加倍，为十八劫。释迦掌教，弥陀主持，道降于师儒，是为“赤明次劫”，亦救渡二亿真佛子成道。
乃至本会为第三期，曰：白阳劫。应于“午未”会交替之际，劫名为“罡风劫”。人心败坏更胜以前，故三灾八难一齐降临，九九八一为劫，故称“三期末劫”。道降儒门，弥勒掌教，儒童主持，道降于庶民火宅，大开普渡。
每期道劫并降，降道拯救善信，降劫收杀恶孽。劫由人造，道因劫降，道宏劫消，故降道所以救劫也。

先天老母的原灵有九六降在世间，青红二期四亿回天先天，还存九二原人。这一回三期末劫，要救回九十二亿残灵，为此，皇母特降真道，普渡三曹，大阐佛法。但此时，人心离道太远，众原子生生死死，贪恋红尘假景，迷失本来性灵，既不知从何而来，复不知寻而归，澰【lian，浸渍】愈沉愈迷，愈迷愈坏。人心不古，世风日下，道德已不讲。日日在报纸上看到杀人而不稀奇，色情失礼乱伦而不知耻，不孝不义而不知悔。你争我夺，造成社会黑暗。人心险诈，迷昧太深，已达极点，因之酿成空前未曾有之大浩劫，名曰“三期末劫”。
在此三期白阳中，道传庶民，要渡救众多的原人诚非容易。上天慈悲，复差青红二阳得道的四亿仙佛尽下南阎、飘散九洲，借母投窍修养真性，助天行道，代天宣化。为救渡众生，日夜不分，物力财力人力牺牲。为这三期收圆事，各立功果，待至收圆有功定果，修道者可享“清洪双福”也。

故仙佛云：这一次，三期事，惊天动地。不管仙或是佛，都倒装下世，重建立三期功，依功定果。不管人或是神，为道受磨难仍然是不差移，特赐品莲。不分你前世仙、或佛或神，不分你前世人、或畜或鬼，这一次三期劫，重立奇功，皆可成仙佛祖，返回理天。
诗曰：天运迭转末三秋，三灾八难遍地流。九九浩劫谁能脱，救世惟凭圣贤舟。

八、真道天命道统
真天道必有真天命，天命者【“明明上帝”，“无极老娘”】老佛母娘之明命也。道统者，单传独授，一代传一代，继往开来的真道“不二法门”也。
自伏羲一画开天，造先天八卦，为大道降世之始。伏羲为第一代道统祖师，后传第二代神农，第三代轩辕，第四代少昊（hao)，第五代颛顼（zhuān xū），第六代帝罄（qìng，就是帝喾），第七代帝尧，第八代帝舜，第九代夏禹，第十代伊尹，第十一代商汤，第十二代太公望，第十三文王武王周公，第十四代老子，第十五代孔子，第十六代颜子曾子，第十七代子思，第十八代孟子，此皆是道统祖师也。
孟子以后，道脉西迁，心法失传，儒脉泯灭，究未得继续道统，统业经盘传西域，释门接衔。
释迦牟尼为西域天命为第一代祖，真法又单传，为给大弟子迦叶尊者为第二代，第三代阿难尊者，第四代商那和修尊者，第五代优婆毯多尊者，第六代提多迦尊者，第七代弥遮迦尊者，第八代波须密多尊者，第九代佛驮难提尊者，第十代佛驮密多尊者，第十一代胁尊者，第十二代富那夜奢尊者，第十三代马鸣王大士，第十四代迦毗摩罗尊者，第十五代龙树大士，第十六代迦那提婆尊者，第十七代罗喉罗多尊者，第十八代僧迦难尊者，第十九代迦耶舍多尊者，第二十代鸠罗尊者，第二十一代耶多尊者，第二十二代婆修盘头尊者，第二十三代摩拿罗尊者，第二十四代鹤勒那尊者，第二十五代狮子尊者，第二十六代婆舍斯多尊者，第二十七他不如密多尊者，第二十八代般若多罗达摩尊者。以上为西域释教，单传摩指心法至二十八代。
达摩祖师，梁武帝时奉天命西来东土，真机妙法复还于中国，谚所谓“老水还潮”也。自达摩入中国，真道乃一脉相传。达摩为初祖，单传给神光二祖，三祖僧粲，四祖道信，五祖弘忍，六祖慧能。单传到六祖，衣钵又失传，有南顿北渐之称，其实道统暗传转儒家。

六祖曰：释家从我绝守风，儒家得我正法通。三期末后收圆事，正心诚意合中庸。

六祖慧能又单传给白马二人为七代祖，从此道传火宅。八祖罗蔚群，九祖黄德辉，十祖吴紫祥，十一祖何了苦，十二祖袁退庵，十三祖杨还虚、徐还无，十四祖姚鹤天，十五祖王觉一，十六祖刘清虚。此为红阳十六代圆满，道转白阳。
弥勒应运，路中一为白阳初祖，奉天命应运大开普渡，大阐玄机。木子系为白阳二祖，继续办理末后一着，三曹普渡，万教归一。按此道降世，均系应运而传，三代以上传君相一人而化天下，为青阳劫。三代以下传之师儒，三教继续而出，各传一方，为红阳劫。
现值三期末劫，世风颓坏，浩劫流行，不有天道挽救普化世人，不能转为尧天舜日，于是道降庶民，真法普授。得之者，人人成道，个个成佛，为白阳劫。
诗曰：大道单备一脉存，口传心授妙法留。有根有基善缘子，找寻祖根归正流。
诗曰：大道阐发圣脉传，敕令三佛办收圆。若还不求真天道，历劫千生身难翻。

九、大道宝贵何以暗渡
宝玉深藏，瓦砾外露，这是尽人皆知的。真道之奥秘，真道之宝贵，是天命为主宰也。有隐有显、有明有暗、有降有收，有时齐渡，有时涅磐的。若在隐暗的时候，不论谁都不得知道这“道”是什么物，道与人有什么关系，有什么好处。若在明显的时候，上天才将真理奥秘泄出，使人人得知道。
道的玄妙，道之宝贵，道之来源，道的止处。若有降道之时，就是要来济渡众生，上天才降真天命。特命佛圣掌教，又命于明师指备这“性理真传”，使修道者个个知道“道”的真根出处，才能知向这目的地进修。人人知道这个性理的止处，才知由这根据地修起了。若天命收起，道在涅磐的时期，任何掌教的佛圣都不敢越雷池一步，绝不敢再传，不敢再济渡一人，就是明师亦不敢指授此“性理真传”了，所以这道一旦天命收起来以后，不论谁何也就不能再求这真道了。
所谓“有缘遇着佛出世，无缘遇着佛涅磐”，就是说有缘者，就能遇着天命降道，佛圣济渡众生的好机会。无缘者就是遇得天命收起，道已止渡，这是无缘可以求得真道的意思。所以三期难遇，欲求真道者，须要趁这个三期真道降世，若错过这个机会，再要遇三期普渡，必待之后元会十二万九千六百年矣。
若问主宰这个“道的隐显、收降或涅磐”这个权衡的人是谁？是无上尊神，天人皆尊之曰：“明明上帝”，“无极老娘”之命也。
诗曰：惟道独尊我独尊，生克制化老身份。三界十方母为主，养育圣凡一灵根。
真道是“明明上帝”的明命所降，“明明上帝”是宇宙间的一切、万事、万理、万能，天地人物，日月星辰，山河江海，风云雨露，一切造化主。故曰：“天上天下，惟道独尊”。
中庸云：“道也者，不可须臾离也，可离非道也”。孔子曰：“朝闻道，夕死可矣”，“君子死守善道”。可见这个“道”，就是无上的至贵了；这个“道”，因为有此无上之神妙，所以人得之则成佛、成仙、面圣。羽毛鳞介，万灵得之，亦可修成人体仙风道骨。木妖石灵得之，亦可成精变化无穷。是以真道，不得妄传，严秘不泄，所以真经不在纸上，故谓“无字真经”。
若不受过无极皇母的天命，应运普传者，不论仙佛圣人，都不敢乱传，惟恐泄漏天机、秘宝妙法，被匪人或精灵所窃，将来祸世殃民为害不浅。假使不肖份子，故逆天命，胆敢妄泄天机者，必遭雷诛之惨报，绝不是儿戏的。只因真道有这等的利害关系，乃有“真道”与“教化”明暗之分别，“明施教化，暗传真道”之分流。
“教化”，是不论何时、何地、何人，皆可为教的。“真道”，是非时不降，非人不传的。子贡曰：“夫子之文章可得而闻也。夫子之言性与天道，不可得而闻也”。可知孔子兴坛设教，也是“明传教化，暗传真道”，是确信无疑的了。
释教道主释迦牟尼把这“道”欲传迦叶，以“拈花微笑”暗点妙窍，把这个至尊的天道传给迦叶尊者也。五祖弘忍欲传真道给六祖慧能，以三更授法不令人知，当时以袈裟遮围，不令人见，亲为指点，皆是“明教暗传”也。盖因这唯一无二之真道，若非有夙根深厚之有缘者，实难闻得此真道的。
兹值三期末会，上帝特降真道，大开恩典。不论官民士庶，皆可以闻此道矣，实千古未曾有之大法缘也。惟愿全世界的兄弟姐妹们，趁此佳期幸遇，切勿错过机缘。根基深厚得求真道者，切望大展鸿图，真修实炼，内功外果，车轮并进。成圣成贤，成仙成佛，在此时也。
夫闻道者，不论中外，不拘种族，不别宗教，切勿固执门户之成见。常怀是兄弟姐妹，勿使科学之醉心，自夸万能而自是。须知天地至理回常有，而运之有变，天运循环无往不复。际此族乾坤之秋，宏道昌德之日，正法重明，真儒复与，五教平收，天运大转之期，人心大觉醒之时，可成圣果之大机运了。特望各界兄弟姐妹，放开容言之量，丢掉固执偏见之私，速求真道，求回本心，还本来面目。广种福田，积功累德，解脱冤债，了脱轮回，登彼极乐，超九玄七祖，才可谓之克肖令子。
切望人人通权达变，因时制宜，切勿胶柱鼓瑟不知权变。刻舟求剑，固而不通，认蹿作兔，执杆为鱼，苦守枯株，终无所成。及至“缘会一错过”，“好机不再来”，到那时才知道：迟了、迟了，悔之晚矣。
诗曰：千年铁树开花易，错过普渡再遇难。奉劝善信三期子，趁机速修上天庭。
十、求道后修道之功夫
大道之修行，昔时出家修行，如今三期末劫真道降世，救渡原人普渡三曹，特命明师降世，指授“性理真传”，又命千佛万祖齐下东林代天宣化，大阐性理真道，明示性命双修之法，直由性功入手，不用抛妻离子、放弃家庭、绝尘避世。在家夫妇子女可以修，父不失于慈，子不失于孝，夫妻不失于义，兄弟不失友爱。不论士农工商，皆可修道。先天大道亦可以进修办道，后天事亦可以营谋，为半圣半凡。一面修道，一面进行各人工作，无论何界均不妨害其职业。如此容易，如此简便，这乃是老母爱子心切，大发鸿慈，大开恩典，使我们不论任何人都可以修道，不论妇女文盲亦得超生了死、脱轮回，愚夫愚妇登彼极乐；使文人士子得求学问，可以列真儒成贤、成圣、成仙、成佛。
似此好机会千载难遇，惟愿善信、得道者速下修办道功夫，为成己成人。成己即修身，自己改过忏悔，一切行为要合乎理。成人即渡人，自己得道须将道理宣扬，令诸亲友亦明道义，同登天道，人人改过，行为均合乎理。
中庸云：“率性之谓道”，修身也。“修道之谓教”，渡人也。代天宣化，渡人，为“外功”。改过向善，修身为“内功”也。现值三期末劫来临，天时紧急，重外功轻内功。外功圆满，内功自成，故修道以行外功为先。而身不修不能齐其家，其家不可教而能教人者无之，成己始能成人，正己始能化人，则似又以行内功为先。总之，大道之功夫，要在“内外”不分，动静无二，无内无外，可内可外，知行合一，常应常得，即此便是“不二法门”，大道之真奥矣。
诗曰：万古奇缘奥妙多，三期末劫天开科。三元运会龙华选，考拔佛子证大罗。
十一、修道立德
德乃感天地鬼神的事情，能移风俗人心，可知至尊者“道”，至贵者“德”。孔夫子曰：“德之流行，速于置邮而传命”。老子曰：“元始祖气也，无形无象、无名，强名曰道”。人何以要修道？修者，治也。道者，路也。路不治则不通，道不修则不成，有道必有德。子曰：“克己复礼，天下归仁”。仁者，德也，所谓仁德。周易曰：“成德”。大学曰：“明德”。论语曰：“修德”。司马曰：“积德”。孟子曰：“尊德”。修道若不立德，冤不消，孽不解，就得道亦难修，就修道亦难成。子思曰：“苟不至德，至道不凝焉”。仙佛曰：“道要辉，孽消清，不然严”。
所立之德有三焉：（一）心德、（二）身德、（三）口德。
心德者，存心慈悲斯世，公平心，诚心敬天地，念念体圣贤，尊长上，孝父母，待人无骄无方，对众无怒无怨，此则之心德也。
身德者，品行端正，修持谨慎，有模有范，忠规忠矩，修饰质机，日用勤俭，拜佛虔诚，接物谦和，事上恭敬，待下礼仁，先行后言，此乃立身之德也。
口德者，总要言语益人为要，常谈果报，格言劝人。常解圣贤经，印善书警世。不言则已，言则言道、言德、言功、言果。不说则已，说则说经、说法、说玄、说妙，此则立口德也。
诸君果能依此身体力行，不患不能成功结果耳。但道有旁有正，而德有真有假，不可不知焉。正与真者，言行相符。真者正，是道是德。旁与伪者，口是心非。旁者伪，是贼是妖。故曰：有道无德，道之贼。有德无道，道之妖。又曰：有功无德便成魔，有德无功道难成。道德两全，仙佛根苗矣。
诗曰：明德亲民日日新，良知格致圣机真。五伦八德时遵守，莫逆人情积恶因。
十二、圣凡分别
人生天地之中，有清必有浊，有善必有恶，有君子必有小人，故此分成“圣凡”两路。
凡路者，心心都是谋食谋穿，念念都是为妻为子；不在“酒色财气”中计较，亦在“名利恩爱”里营求；日间谋财，夜间谋色，使了奸贪诡诈，用尽暗算险谋，是是非非，烦烦恼恼；此事未过，彼件又来，不顺天理良心，只顺爽心乐事；造罪造过、结冤结仇、生也不知，死也不觉。寿无百岁，狂思千年，不觉已到精枯种瘁，无常来勾，方将财产掷抛，妻子离散，空持双手，去见阎君；阎计罪，照律施刑，受冤痛苦千般，又罚轮回，多转投生六畜，万劫千年难得人身。此是做凡事，行凡路，受此苦报也。
圣路者，红尘看破，道德认真，斩开恩枷爱网，打破利锁名缰，跳出财色关外，躲脱是非场中，投进善门，皈依学道；忏悔前愆，清口守戒，扫除十恶八邪；精爱三皈五戒，体仙佛之心为心，法圣贤之行行为行；正心诚意，修道立德，舍财舍力，办功办果；修到功圆果满，必有丹书下诏，超升天界，不为佛亦为仙，不为圣亦为贤，永证西方极乐圣境。此是做圣事、修圣路，受此福报也大丈夫是君子，必须超凡入圣。
诗曰：未悟师渡悟自渡，上清下浊分两路。修身正心定主见，效法圣贤还故乡。
十三、办功修果
办功者，外功也。修果者，内果也。“外功、内果”，修行不可缺也。古人云：有功无果是不足，有果无功自不全。又曰：功圆果满脱壳飞升。由此观之，功虽圆，果未满，还要再修。或果虽满，功未圆，亦要再办。必修果至八百，办至功足三千，方谓功圆果满也。三千功者，天道之功办一千，世道之功办一千，人道之功办一千也。然“办”字，左右皆辛其中有“力”，谓舍身舍力，办此外功也。
夫人道之功者，见他人有饥寒，我以衣食济之。他人有困难，我以财物赈之。或赠叶施茶，修桥铺路，或助丧葬，种种利人之事，办够一千。
夫世道之功者，现当末世人心常变，杀盗淫邪，无恶不作，奸巧诡诈，无所不为。大则作乱殃民，小则忤逆犯科。有德有才者，宜以身教人。能言语说者，宜以口化世。印善书，唤醒顽徒之志。谈道谈德，办够一千。
夫天道之功者，兹当三期末劫，普渡大开，诸佛诸祖，立愿渡人。人数未齐，慈航未满，一要人力办道阐道，二要财力设坛铺张，故此分出内办、外办、调办、苦办、助办、替办，以便随人量力而行，协普渡、助收圆也。
（一）内办者，乃在佛堂内，铺张打理，殷殷勤勤，克己和众，迎上接下，不辞艰辛，即为内办也。
（二）外办者，立志穿州过省开荒阐道，引众调贤，同登道岸，即为外办也。
（三）调办者，不拘何方道场，果是我类，倘有不方者调之使方，不圆者调之使圆，分夸己功、不矜己能，此为调办也。
（四）苦办者，如助上人出外办道，一切内外事务，各样帮忙听从差遣，不辞勤劳，即为苦办也。
（五）助办者，如本方有佛堂，或财力不敷、人力不足，有财者舍财，为堂中应酬；有力者舍力，为道中效用，不分彼此，即为助办也。
（六）替办者，如善良有志兼备、欠缺人力，则诚心舍财助道。有能力者，领去开荒，渡转原人，大家均之有功，即是替办也。
如此直办去，足一千，此谓之三千功也。外功足三千，八百果自圆也。
诗曰：先天大道在世间，修道由人成由天。不肯加功前进步，时至后悔枉叫天。
十四、修道依法行持
国有国法，家有家法，各当其法，守其法为要。治国者，不依国法，国必乱。不依家法，家必败。办道修道者，不依道法，道必不成。譬之工芸小术，制造各种器物，若不依规矩法则，皆不能成方圆之器皿。何况佛道，超凡入圣，修性炼命之大事，若不依法行持，怎能修得成功证果乎？
我们投进佛门，领受先天大道，又领老母慈航，受佛恩慈悲甚厚，总要遵佛规守礼节，以天命为重，佛法为尊，善言为宝，普渡为心，志向要高，齐戒要精，规矩要严，行持要好，榜样要正，度量要广，品行要端，处处公平。忍、让、谦、恭，敬上爱下，遵师重道，认母归根。低心下气，克己和众，不拿身份。讲道论德，教愚化众，不吝才学，竭力尽心。调贤引众，不辞劳苦。办魔认道，从正辟劳。耐魔耐考，有始有终。舍财舍力，办功办果，成己成人。
若君好胜贪高，抢功夺果，胡作乱为，败道伤风，执着贡高，独行傲众，不遵佛规，另立宗旨，灭祖欺师，弄是说非，伤道害众，私心偏见，投魔信邪，畏难苟安，好闲贪懒，繁华奢侈，食美穿新，一切痛改前非，时时遵规守礼，办功方是真功，修果方是实果。法则时时都要留心作去，收圆之日，龙华之期，骑青鸾，跨白鹤，超上瑶池，逍遥天界，脱离轮回，高证莲位，永不投东，再不下生，与天同寿，与地齐年。九玄七祖亦同登极乐，同享清福，超生了死也。
诗曰：三期应运开科选，蹈距守礼学圣贤。去邪归正日三省，真修数转证品莲。
十五、受得苦中苦 方为人上人
世人不论谁何，都是喜为乐，爱的是福，享受荣华富贵之乐，反之厌的是苦，所以日夜奔波以求其乐，汲汲以求其福，却不知乐中在苦，福中有祸也；乐愈多，苦愈深；福愈多，祸愈大。
例如：富家子弟，生于富家，宠爱过甚，要一奉十。未曾经历艰难辛苦，不知父祖的经营苦楚，每日吃的是三餐五味，穿的是银罗纺丝；夜夜饮宴，秦楼妓宿，娼乐而妄归，可谓炙矣。岂知好景不常，有出无入，坐食山崩，一刹那间床头舍尽，或染国际梅毒，娇滴滴的莺声忽变为迅雷的逐客令；前是大爷大舍，今是落魄丐儿。到此时，乐已不知哪里去了。
或官居极品，位至三公，一人之下，万人之上。堂上一呼，堂下百诺，声声赫赫可谓乐矣。试看齐桓内讧，险人作祟，奸人明此，尸作虫窝，臭闻数里。殿堂作战场，身尸无人葬。或在位离诸德政，万民怨。或国事多端，日日烦心，夜夜忧虑，其乐何在？福在哪里？这不是乐极生悲吗？“乐极生悲，苦尽甜来”，古今名言也。
释迦大智，悟出世间一切非我有，立志弃太子之荣贵，离别父母妻子孤身隐遁山林，为求大道脱出苦海，千里遍求明师，餐风宿露，卧雪眠云。或独坐荒山，苦修数十年，可谓苦矣。
妙善公主，不恋公主之贵；何仙姑不贪范石之富，甘愿闭门苦修，历受种种考炼，以金枝玉叶之身，不辞工作劳碌之苦，愿弃锦衣玉食，自甘茹素淡泊，受尽几十年的苦修炼，亦云苦矣。
孔夫子涉万里旅程，问礼于柱下之老子；弃官职，周游列国，欲行其道于世间，厄于陈蔡，绝粮七日；被因于匡，身临险地，受尽讥诮讽刺之侮。弟子三千，身通“六艺”者七十二贤。删诗书，定礼乐。赞周易，作春秋。因获麟而绝笔，可谓苦之甚矣。
神光二祖，虽讲经四十九年，因未得明师指传性理心法，只知万法归一，却不知一归何处，是以立雪少林，断臂示诚，要求达摩祖师一指，可谓苦矣。
诗曰：不知到底一归何，是以神光拜达摩。立雪少林为何事，只求一指脱阎罗。
邱祖，当年之苦修，自王重阳祖师归空之后，各自散移分途，劳燕分飞，各任西东了。邱祖当时无家可以栖身，无地可以托足，上无管鲍之知友，下无怜贫之范叔，流离颠沛遍走江湖。屡屡绝食，几经饿死者数次，不亦苦乎。
释迦由苦而成佛，妙善公主忍苦成观音菩萨，何仙姑耐苦位列八仙，孔子因苦而成至圣，神光由苦而得道，邱祖因苦封“天仙状元”，此等圣贤仙佛，莫不由苦中而成者乎。试看，古今东西，能从乐中而成圣成佛者未之闻也，是故，得道修道的兄弟姐妹们呀，即闻得真理天道，性理真传的无上妙法，定要立志修真。欲要修真出世，只有圣心事业，要克苦耐劳，日夜不离真道而修身，正心行动而立德。
世情是虚假，世间不是我们永居之处，虽享受七十，只有二万五千余日，但人之生命寿数难保朝夕也。今日不知明日事，今日脱了鞋和袜，不知明日穿不穿，如此短短人生，必须求脱苦海。欲脱苦海，必须立志向道、求道、得道、修道。修道人不为物质所动摇，不为声色来引诱，“视、听、言、动”合乎理。道心抱定，向目的地西方前进。真道逆行上升，似登梯一样。上高杆，必须有耐劳克苦不达目的誓不罢休的志向，猛勇真修向前，立功证果。
在此三期佳运，成仙成佛的大机缘，奉劝诸亲：为道不辞劳苦，为开荒为渡众，为济渡众生而设想，大阐玄机，大发慈航，四海渡原人。后至功圆果满，丹书下诏，仙佛接引拜谒皇母，会龙华拜会群仙。饮的是玉液琼浆，吃的是蟠桃仙果，不生不死，苦尽甜来，极乐逍遥，成为人上之人也。
诗曰：逐利贪名满世间，不知破衲道人闲。笼鸡有食咫尺近，野鹤无粮无地宽。
富贵百年难保守，轮回六道易循环。劝君早觅修行路，一失人身万劫难。
十六、修道存心立品
道由心学，仙由心修。佛由心作，功由心行。圣凡心机，心能作天堂，心能作地狱。百事都是由心想出，出发点在于心。心里想的好，做出事来也是好。心里想的不好，做出事来也是不好。心里存了善念，外面就有善事做出来。心里成了恶念，外面就有恶事做出来。
如建筑或作机械，起初必先要制图，制图首先要画十字中心为起点而制图，那中心位置若正确，所制的图正确，所建的屋或所制的机械就正确而性能很好也。设若起点不正确，定然所制的机械就不正确不能达到理想的性能。然而我们既得不偏不移的中庸大道，是佛性良心所居之正位，作事凭一点良心为出发点，必须时时存良好的念头，正心诚意而修。念念在道，时时遵守规矩，将来不怕西方无份，不怕大道不成矣。
存心者
（1）待父母，要存一个孝顺心。（2）做了官，要存一片忠廉心。
（3）见了穷苦，要存周济心。 （4）见人患难，要存哀怜心。
（5）见人财物，不可生贪谋心。（6）见人妻女，不生淫欲心。
（7）见人财，不可生妒忌心。 （8）见人发迹，不可生怨恶心。
（9）每日思念，要存正道心。 （10）一生行事，要存忠厚心。
立品者
（1）衣冠立品，帽子要端正。身上穿衣服，无论新旧，须要干静，不可渥浞。须要着好，不可袒肩落肚。
（2）举止立品，人生容貌须要端方，不可荒唐游戏。行步须要持正，不可轻狂跳跃。坐立须要安稳，不可摇摆横斜。待人有礼，不可惰慢不恭。说话须要谨慎，不可胡言乱语。应酬须要秩序，不可举动慌张。行事，要有身份。
言语者
（1）有了钱财，不可骄傲说话。 （2）有了才学，不可狂妄说话。
（3）长辈面前，不可有特大说话。 （4）女人面前，不可有粗蠢说话。
（5）见人富贵，不可有不平说话。 （6）自己穷苦，不可有怨恨话。
（7）酒中宜静默，不话为高。 （8）怒时要忍耐，不说话为妙。
（9）无中生有，捏造事实，叫做瞎说空话。（10）有一说百，千而说万，叫做说大话。
（11）自己褒奖，叫做夸口话。 （12）批人过失长短，叫做刻薄话。
（13）每说一端，形容过甚，叫做无边话。（14）每说一言，毫无信实，叫虚浮话。
（15）酒后胡言，叫做醉汉话。 （16）妄想富贵，叫做说梦话。
（17）专讲鬼祟，叫做说鬼话。 （18）每事与人事争论，叫做硬强话。
这些都不是叫“正道说话”也。
子曰：“可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。智者不失人，不失言。夫人不言，言必有中。言不中理，不如不言。一言不中，千言无用。言不可不谨慎也”。
诗曰：有人问你非事，退步摇头三不知。只顾自己生死，休管他人闲是非。
十七、修道要有始终
修者，修道也，道犹路也，即修复回家认母之西方天堂路也。路在哪里？在吾人之方寸宝田中。《中庸》所谓“天命之谓性，率性之谓道”，言明之住性处者是也。性乃天所赋之无极真理，在天曰理，赋人曰性，则为吾人之天根也。来时由于此路，归时亦由于此路，故太上称之曰：“道”。
来既有路何须再修？只因人自降世以来，被险阳气禀所拘，受五行生克所制，魂为情思颠倒，魄为欲念颠连，迷真逐妄，认假作真，忘却故家园，贪恋虚花境，日夜为“酒色财气，名利恩爱”迷缠，失却本真，哪知来时的路？
顺治皇帝曰：“来时糊涂去时迷，空到人间走一回”。孟子亦云：“山径之奚间，介然用之而成路，其间不用则茅塞之矣”。为此道路，自人生降世以后，鲜有人回乡。哪有谁人，再去行此路呢？路既久无人行，坑堑自现，荆棘自生，圣心路绝矣。为此，修道之所以必要知此也。但修道必须有始有终。
要有始有终者，必须信道有笃，修道有恒。假使认道不真，则信仰不固。矢志不坚，则易反易覆。持心不谨，易受煽惑。意气不刚，易生退缩。眼光不远，必定喜易迎新。会晤不深，不能持到底，半途而废，望洋而返。故要认道有真，认理有实，才能发出真诚，始能有始有终也。
是以大学之道在明“明德”，欲知此明德者，必先格物致知，故曰：“物格而后知至，各止而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，此乃修身必由之径路也。且修道贵乎有恒，恒者，常也，恒久不变、始终如一之谓也。
大学云：“物有本末，事有始终。知所先后，则近道矣”。是谓修道者必有恒常之心，才能有始有终，克成其全美也。有始无终，事必无成；有终无始，必难成事。有其始，必有其终，是为树有根水有源。源长根固，方有成果之完善。
有其终而无其始，犹如瓶中插花，有其枝叶而无根本。其根不植，其萎可立而待矣。修道若无恒心，初虽有凌云之壮志，凛冰霜之坚贞，一遇时变境迁，风云变色，则中途变志，便销刚为柔，染洁为污，变恩为仇，变智为昏，则见难思避，见易思迁，弃旧迎新，认贼作父，自斩其根，自绝其源。哀哉小枭境之毒，实自饮而不辞矣。
际此阿修罗王混世，捣乱伦常，发弃礼教，败坏道德，绝弃仁义，世风日下，人心不古；男女乱交，恋爱自由，可怜世道不知真理之所在，不明天时，不畏天命，侮慢佛圣，把经书视作废纸。教悌忠信，礼义廉耻，一概沦亡了，道德已不讲，恶气冲天，天岂容世人？如此直坠下落，故降大道挽救善信。若能回头忏悔，不分是谁，可赦其罪而佑脱劫，不然，上天大怒，降下三灾八难，刷洗人间的罪恶，是谓三期末劫，定必劫中灭矣。
又兼现时万教齐发，左旁叠与，“真道隐，假的显”之时，无有恒心者，无有智慧者，无有信道坚定者，皆为魔障所惑，心无定止，意似浮萍，往往妄想桃接李，有始无终，结局一事无成，终身落伍。脚踏两船，到底陷溺。一失人身，万劫不能翻身矣。
诗曰：求道得道成道量，真苦辛苦道可忍。被笑被骂被人谤，低心下气万事藏。
粉身碎骨听天命，舍身为道报母恩。始终如一为道进，保你一步上天堂。
渡己渡人内外行，功圆果满丹书迎。道成天上留万古，超九拔七证佛果。
《认母归根》终