认识宗教 藏密篇（五十二）没有自己本土文化的人群称不上民族 只能算是种群
创建轮播 添加描述 世界上有许多不同文化的民族，这些民族有着自己的鲜明的民族信仰与文化，这些特色鲜明的本土文化在他们本民族内传承数千年，无论经历怎样的历史变迁、外族入侵、异族的统治，从古至今都显示着蓬勃的生命力，这种本土文化的传承代表了本民族的文明程度、优越性、优秀性、以特有的姿态屹立于世界民族之林的生命力。
代表一个民族是否文明的标尺是他本民族的文字出现与文字所记载的历史、文化与传承。中国近七千年的文明是上古时候伏羲氏所画的八卦，三四千年前文王作的六十四卦与卦辞、周公作的爻辞，以及两千五百年前孔子坐的“十翼”，共同组成了这本“人更四圣，世历三古”的《周易》。举世闻名代表中国古文明的“甲骨文”上记载的基本全是与周易有关的内容。当今社会，美国的数十所大学几十年前就有以《易经》思想指导、衍生出的“风水课”，现在世界各地从事易经风水职业的人数多达百万之众；影响计算机出世的“二进制”；遍布世界各地的“孔子学院”、、、。
一、这个社会是“人”创造的，“神仙是人做”，是“人”传的神教。宗教神圣的“圣洁”是人努力战胜自己的私欲所表现出的正义与纯洁！神圣们设教的初衷是让人们“诸恶莫作，众善奉行”！
佛教的发源地是在印度，那是纯正的印度民族的智慧与文化，创始人释迦牟尼是与老子、孔子同时代的人。可为什么佛教十二世纪末会在印度灭绝？！信佛的人是否应该抽时间去了解一下呢？
世界各地的“孔子学院”都是孔子的经典，由中国这个发源地传到世界各地的，为什么孔子的儒家思想没有在中国像印度的佛教一样灭绝？不知道有没有人想过这件事？现在来想想吧。
至于影响古今城市建设的“风水学”为什么会打动比尔盖茨？他一个外国、世界知名的成功人士来中国为什么会让北京大学环境学院的于希贤教授看“风水”？“风水”的理论来自《易经》，如今影响世界、被世界认可的《易经》为什么没有在中国灭绝？不知道有没有人想过这件事？现在来想想吧。
很简单，因为《易经》《儒经》虽然历经数千年，但是没有那个人敢、能突破先哲的智慧而著书立论来取代它们，因为中国的贤哲的智慧结晶是由大量的纯正的贤哲后人来秉承的。也就是说中国人的优秀的血统是保证自己的本土文化不被篡改、得以繁衍延续的有力基础。
二、“宗教神圣的“圣洁”是人努力战胜自己的私欲所表现出的正义与纯洁！”
这句话在西藏的喇嘛庙内被推翻，布达拉宫的主要宫殿内至今还供奉着“莲花生大师男女双修的”塑像。男女赤身裸体拥抱交媾的形象塑像，在西藏的哪个寺庙都可以轻易的见到。我们汉人做不到“眼不见心不烦”，可我们几千年来就知道什么是“非礼勿视”，所以我们汉人没有一人能像藏人一样成得了“活佛”，汉人与藏人相比真是“低能儿”！
不过，在汉人的佛教寺庙内现在还有数百年前的“活佛”的真实存在！安徽的九华山万年寺的肉身殿内，那个“汉人和尚”没经任何防腐处理的“尸体”在莲花座上已经坐立了数百年！与汉人相比，西藏的“活佛”多么没有说服力啊。
原西藏地方政府的保护神“吉祥天母”：“她的嘴上叼着死尸，来表示他经常吃人。她能给人以智慧与幸福，称为三界荣耀女王，是众神之首，众佛之母”。
西藏佛教密宗把“吃人的妖怪”供在殿堂里，让“妖怪吃人合法化”，就因为人该被吃掉？请问这是什麽逻辑？！是魔来乱道的具体手段！把妖魔供奉在佛教寺庙内是魔来辱佛的实际行为！
无论喇嘛怎样说自己是“佛教”也无法让真正了解佛教的人信服。“西藏佛教密宗”里的这些大量的“与佛无关的东西”堂皇、合法的存在说明了什么？说明佛教的“诸恶莫作，众善奉行”这句话是多么的苍白无力！
那些张牙舞爪的害人妖怪（密宗的神：金刚持、大威德怖畏金刚、胜乐金刚、欢喜金刚、密集金刚、时轮金刚、马头金刚、大黑天、金刚亥母、墓葬主等）是成佛的“人”的“忿怒相”？！请你们“这些人”都去照照镜子，也在镜子面前做个“忿怒相”看看你自己，镜子会告诉你：你无论怎样做“忿怒相”，“你”也不会是与你相差十万八千里的、与人毫不相干“妖怪”！
“真正的佛”是慈悲的、友善的、长者亲民、广泛接受、容纳万民的形象。“佛”是胸怀救度苦难众生的纯正的善“人”做的！佛怎会是以人的骷髅为璎珞装饰的妖人？！所以你们是“信佛不供佛”的、阳奉阴违的“附佛外道”！“佛教”是释迦牟尼传的的言教，所以你们那些与“释迦牟尼佛”不相干的“佛经、论”全是谤佛毁经、魔来乱道、魔来辱佛的具体物证。
三、佛教在他的老家印度绝迹，却在西藏遍地开花，为什么？
公元5世纪左右，有两个印度僧人带着几件印度密教的法器进入西藏。这些东西都是印度教的东西。但当时藏族尚未有文字出现，藏王不识梵文，因此把这些东西称作“宁保桑瓦”意为“秘要”，供养起来所以没起任何作用。说明当时藏族尚未具备接受佛教的条件。
苯教是在佛教传入西藏前，流行于藏区的原始宗教。苯教的活动主要有巫师来进行，巫师作法时最主要的法器是鼓，藏传佛教受此影响，也将故列为重要的法器。苯教的巫师在社会上很有威望和地位，从婚丧嫁娶、农耕放牧、到交兵会盟、赞普的安葬建陵、新赞普的即位主政，都由苯教巫师来决定。苯教巫师权利的膨胀，很大程度的消弱了赞普的权利。苯教巫师大都由贵族的子弟世袭担任，而巫师总假借神的意志力支持贵族势力，与吐蕃王室作对。因此，吐蕃王室与苯教的矛盾日益尖锐。公元七世纪初，佛教传入藏区，很快受到王室的扶持。公元755年，赤松德赞即位后，提出让佛教和苯教的代表人辩论两种宗教的优劣。当辩论结束后，赤松德赞宣布他认为佛教的教义有道理。随后，信奉苯教的人不是被迫改信佛教，就是被流放边地。苯教从此受到很大压制。
由此可见，西藏人学习佛教不与汉人学佛的初衷一样，不是衣食无忧经济优越后的精神追求，佛教一开始就是西藏“王室的工具”。
四、忽必烈为什么把藏密定为国教、喇嘛封为“国师”让他们政教合一？因为统治者知道打完天下不能再靠“蒙古铁骑”，要用宗教治人心。自己虽然是皇上但却是少数民族，于是希望得到思想上的充实而信佛、崇佛。西藏，那个山高皇帝远的高原地带只是个不会有太大价值的未开化的游牧番邦，根本没有富庶中原可比拟侵占的价值，让一个受“戒律”约束的喇嘛掌权远远比不受戒律约束的人要放心的多。这是很起码的“帝王术”。
因为佛教寺庙里的喇嘛是有皇权统治一切的最高阶级，于是成为寺庙中的一名有吃有喝、有法名有地位的喇嘛，成为每个普通藏民的最高理想。成为一名喇嘛就像我们汉人中了状元“跃了龙门”一样。其实就象圈养在寺院里的什么东西一样，这些人吃世间人的劳作的食物、穿世间人做的衣服、住世间人盖的房子、念经、辩经、希望自己“即身成佛”？“魔王”的奴隶！
看看你们是怎样浪费时间的去读那些不是佛教、障人耳目而远道的“经、论”，就知道你们已经远佛十万八千里了；看看你们把妖怪、男女淫乱的塑像塑在寺庙里（ 据载，当时到西藏传授密教的莲花生共有5个所谓的“世间空行母”也称明妃、佛母，是密宗修“乐空双运”无上瑜伽密的女性伴侣，其中之一就是赤松德赞的王后意希错结），就知道你们已经远佛十万八千里了；看看你们是怎样的五体投地的磕头致使“佛性不平等”，就知道你们已经远佛十万八千里了；看看你们是怎样“转经、转山”的，就知道你们已经远佛十万八千里了；看看你们的“金刚上师”是怎样带着面具游行的，就知道你们已经远佛十万八千里了；用人头骨、人皮、人肠、人血、少女腿骨做法器、祭品的密宗仪式、用人的头盖骨盛酒给学法弟子灌顶、、由此可见，西藏密宗是佛教的悲哀！
元朝皇帝迎请喇嘛教他们“男女双修”“秽乱后宫”之后马上丢了江山！信佛是保不住皇位的！永乐皇帝给你们封号是因为当时他刚夺位急于坐稳江山，也不过是满足了汉人绝对领导番民的心里罢了。清皇帝崇信藏密也一样是“利用宗教来维护自己的统治，让宗教成为维护皇权的工具”罢了。天变人变，“山高皇帝远”的时代一去不复返了！中央每年几十亿几百亿补贴藏区财政、建设藏区，所以造福牧民的根本不是你们这些“活佛、金刚上师”！是包容佛、道、儒、耶、回五教，实行信仰自由宗教政策的、雄才大略的、成为世界最强国的汉人。
五、称为“活佛”，却没有任何手段证明自己是真正得道的“修行人”，“活佛”这个词语，只不过是皇上让地区代言人忠于自己而嘉勉臣下的一个佛教本来不重“名相”的名相罢了（至少有三分的嘲笑在里面）。我们都还记得解放前“活佛”是怎样残酷的利用佛的名义来统治人民、压迫人民、奴役人民的。他们有佛号、念佛号，却没有半点“佛心、菩萨心肠”。自己住在豪华宫殿中衣食无忧，却不拿一毛钱去改善老百姓的生活条件，是让老百姓来供养的自私自利的“寄生虫”，是“口佛心不佛”的不折不扣的“附佛外道”。我们对没有了行政大权后的达赖喇嘛到处散布分裂祖国的言行很熟悉！我们对08年春天成群的喇嘛在拉萨大街上打、砸、烧、抢的场面记忆犹新！喇嘛闹过事情后，我们都重温了解放前“喇嘛”残酷剥削藏民的各种鲜为现代人所不熟知的真实历史。
既然“众生佛性平等”，那么一个没见过佛具的童真小孩当然也一样具有“佛性”；好奇是人的天性，那么好奇心颇重的儿童见到“先佛遗物”就去拿取也没什么稀奇！“灵童转世”用意是：让一个自己亲手养大、扶持的傀儡人当权，远远比一个有着资深派系的对立派人当权好的多。“活佛转世”只不过是统治阶级瞒天过海、掩耳盗铃的“把戏”罢了。
结论：我们泰山道家要与你们的“金刚上师”公开比武，你们为什么连应战的勇气都没有？！你们为什么没有“胆大包天的道心”？！你是“活佛”还不能“呼风唤雨”？那一定是“挂着羊头卖狗肉”的骗子。
印度民族的“垃圾”（佛教后期由于吸收了印度教、婆罗门教、性力派的内容，使佛教变成了面目全非的“密教”），却成了这个以为世界上不会存在道家、儒家、耶稣、回教的、不知道什么是“一叶障目”的藏民的“宝贝”，受到藏民无比的尊崇膜拜。
民族的悲哀！种群的悲哀！