认识宗教 护法篇（十一） 先学护法再学佛 先做护法再做佛
创建轮播 添加描述 宗教内部保护正法慧命不受魔扰、披坚持锐敢于对邪魔随时施无畏的灵厉“保安人员”，谓之护法。护法多为威武的将军形象，护法的存在代表对慈悲友善正法的必要护持，对邪恶不屑之徒必要的武力摧毁与威慑。前面这两句话，是普通大众对“护法”这个概念的界定，是个很模糊的概念界定，因为你如果不知道什么是“正法与魔法”，你也不知道什么样的人才是真正的“护法”。
因为“一阴一阳谓之道”，故而“法”有“正法与魔法”两种。让人“心神向外，迷失自性”的都是魔法，让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。因此，只有知道了“正法与魔法”，才能真正知道：护持“明心见性的不二正法”的人，才是真正的“护法”。护持“明心见性的不二正法”之外魔法的人，不但不是真正的“护法”，还是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙。
一、佛门的护法主要有四大天王、韦驮菩萨、伽蓝菩萨（类似关羽的形象）等；道教的南天门上有悟空，其他诸如王灵官、天王李靖、哪吒、、等等。护法各持有自己的独门兵器法宝，可以降妖除魔。还有很多道行很高的动物“护法”，如观音菩萨的青毛狮子，普贤菩萨的六牙白象，文殊菩萨的金毛吼，地藏菩萨的金毛犬谛听，二郎神的哮天犬、、。
护法在极乐世界的门口，是接近佛、学佛次第必须的第一步！事实上人们都忽略的他们的存在，还给他们排等级，小看了他们这些“看门的”，一心急于到里面见佛去，这是“学佛、修道”的误区！既然入宗教门，就要有了解、理解“门卫护法”存在的必要智慧才行。否则，失了基本、越级求道、贪大求洋、缘木求鱼的结果可想而知。
护法各种各样的“法宝”除了作为除魔兵器外，还有深层的帮助、指导人们更好认识正法的作用。
1、手持琵琶的东方持国天王，“东”方主春天万物萌“动”，主仁，积极进取。主持大局、主宰事物的人要“中庸”适度才行，才能有好名（鸣）声，手的操之过急与过于松弛（琴弦）都不能奏出好旋律。不能急于求成与懒惰懈怠，要动静相间、刚柔并济，才能成为主持大局的尊者天王。
2、手持宝剑的南方增长天王，南方主火，金主礼、持续热情。日有所获，循序渐进的增长知识的同时，要善用智慧宝剑斩断诸烦恼（诸人生假景“眼耳鼻舌身意”的牵缠与魔子魔孙的牵缠；还包括“学佛”这个“烦恼”），才能更好的接近佛身、身处佛地净土（成为护法）。你用《金刚经、道德经》去揭露魔王真面目，你就是手持宝剑的增长天王在降妖除魔。如果你不能揭露魔王真面目，你就是不知道什么是“正法与魔法”的混蛋法奴。
3、手持青龙的西方广目天王，西方金，金主义、萧杀决断，能用明敏的见识去识破变化成各种形象的魔王，谓之“广目天王”。人们不要被“一叶障目”而见识短浅，要多看，多到别的地方去看看（佛道儒耶回，都要涉猎，不能沦为坐井观天的井底之蛙），才能有远大的眼界、眼光。不要对手中的“青龙”（所持）这么相信（因为龙会变化，如果不会变化就不是龙），他会因为你的见识不多、过于相信他的时候就变成“蛇”。手里所持是“活”的，不是“死”的！（就是要由浅入深、由深到简，用三易“交易、不易、变易”辩证的看问题）。
4、持伞的北方多闻天王，北方主水，水主智慧，水性流动，五脏属肾，五官开窍于耳。多听听别人的建议、意见，不要只是听从一个人的教学，“必须像蜜蜂一样采过许多花才能酿出蜜来，倘若叮在一处所得就非常有限”“拜师的不如访友的”。不能拒绝、排斥别人的新理论、新知识，不能把自己封在“佛国”不出门，要常“出国”去旅游。用出国、见闻汲取新知识来指导自己、照鉴自己是否偏离航向。博闻、善闻是保护自己、不把自己封闭起来误入歧途的“保护伞”。用好手中伞，才能自在、逍遥法雨中；用好手中伞，才能避免不被“雨淋”（传承妖魔邪说还以为在传承正法）而失形狼狈。（学习了佛教排斥他教、陶醉在了佛国、以为佛祖最大，有这样思想的人都是与“持伞的北方多闻天王”截然相反的畜生猴子。）自幼学习道家理论、出身道家，中年到佛国去“留学”，拿到佛学的“博士后”（觉悟与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法），成为在西天“留校任教的教授”（弘扬“明心见性的不二正法”的人），这样的人就是手持“混元珍珠伞的多闻天王”。
其他护法与他们所用的法器都各有教育启迪意义，如： “悟空”的如意金箍棒、火眼金睛，都是降妖除魔的法宝。没有投的明师，不知道悟空，不能悟空、没有讲说“悟空”的功德却贪求“齐天”的名相，意欲欺天成“大圣”，终成被压五指山下的一只闯祸猴子！
我们博览经书广目多闻、用智慧宝剑斩断诸烦恼、动静相兼、恰到好处的护持正法慧命，就是觉悟佛国中的天王。用是否“悟空”去鉴证身、心、言、行、意，就是具有火眼金睛、手持如意金箍棒，扫除当道邪魔的齐天大圣、斗战胜佛。不管什么样的活佛、上师、天师，只要他的言行不符合“悟空”（明心见性）的宗旨，他就是借佛谤佛的邪魔！
如果没有“护法”保护极乐世界的治安、维持逍遥净土的法制与秩序，天堂净土就会受到妖魔鬼怪的干扰，就不会极乐逍遥。所以，不能学佛不学护法。
走进佛国、寺院，接近佛的第一步是先接近护法，再接近佛。你如果不知道什么是“明心见性的不二正法”，你根本不会被“护法挡在门外”，因为你去的不是西天，而是魔窟！所以佛子要先学护法，再学佛。为保证正法慧命更好的传承下去造福万民、不被邪魔玷污危害，每个佛子都要做保护正法慧命、勇于施无畏的护法天王、大圣。只有自己先做好“低级别”的护法，成为“合格”的护法，才能长久的接近神佛，才有可能成道、成佛。只有成为“西行路上”任劳任怨的齐天大圣，才能成为斗战胜佛，否则，就是弱不堪重负的畜生猴子。
莘莘学子，切莫失却根本、舍本求末，要懂的如何、确实、合理的“循序渐进、适时取舍”才行啊、、，否则，好高骛远、贪慕“道、佛”法船假名，你到了岸还在负舟行，空有“八万四千法门”也不能把你度到西天，枉费佛祖一片心。
二、你只要想修道、学佛、你只要接近了和尚道士、你只要接受了和尚道士的“教法”、你只要学习了“道经、佛经”，你自己就是“唐僧”！就会有成群的变化成“和尚道士、佛祖、活佛”的妖魔要吃你的“唐僧肉”！莫说你没有“三个护法”，你就是有“三个护法”的紧密保护，你还要经过“八十一难”才能到西天！
你只要接触神秘文化（《周易》），哪怕是偶尔一次买了个经过“开光”的佛具（与佛教有关的工艺品）、拜过一次佛、买了个“护身符”（与道教有关的工艺品）、去了一次伺候“出马仙”的神婆神汉那里、你的空间转发了几篇有关“修道、学佛”的文章，你就已经成为了“唐僧”！你却不知道这“三个护法”是怎么回事，更没有这“三个护法”，你注定要、已经成为了走进魔窟的“唐僧”！
第一个护法是“悟空”，你如果不能“目空一切”，不知“一切圣贤，皆以无为法而有差别”而去执着佛名、佛相，你就是畜生猴子！相反，你就是“悟空”之后的齐天大圣、斗战胜佛。
第二个护法是“八戒”，你如果不知“八魔”、不认识“八魔”也就无法战胜“八魔”而成为“天蓬元帅”！你只能是头被“酒、色【女色、色魔；佛像、佛珠、法器等形形色色的“有为法”】、财【多宝如来、财神】、气、名（佛名、佛号、法器名、法师）、利（想去西天、利益众生、功德）、恩【感恩让你念佛号穿着袈裟的人】、爱【喜爱佛像、佛号】”所牵缠、戏弄的晕头转向的“蠢猪”！
第三个护法是“悟净”，你如果心地不清净，妄想执着于“在榻上静坐、恍惚之间、佛、净土、西天”之类的颠倒梦想，而不知关闭你的“眼、耳、鼻、舌、身、意”去明心见性、觉悟本来，反而去执着于“色、声、香、味、触、法”，你只能流浪于“流沙河”当“随大流”（跟着别人念佛号、烧香磕头，毫无主见）的水怪！无法成为在天的“卷帘大将”。
三、对还没有“明心见性、觉悟自性”的人而言， “护法”其实是我们自己胆大包天、视死如归的凛然正气，你如果有了“胆大包天、视死如归的凛然正气”，同时你就会有“悟空、八戒、沙僧这三个护法”的大智慧。你如果没有“胆大包天、视死如归的凛然正气”你根本没资格不能给“道”做护法，也就不能成为维护、延续“道”的慧命而替天行道的道者，只能是猴子、蠢猪之类的畜生。
你有“奢望护法保护你的想法”， 就是你正气不足的表现。你有“奢望护法保护你的想法”，就是你因为妄想执着而已经堕落。你自己的正气在，“护法”就在；你自己正气不足，“护法”寒心而荡然无存！
哪个“护法”不是横眉立竖、怒目圆睁的样子？“横眉冷对千夫指”（对于害人无数、民怨很大、是“千夫”所指的大恶人，要横眉冷对），不能对善人也那样。真正的“护法”要有“上马如无敌天神，下马若有道贤人”的概然神态，就是要有岳飞那样文武双全的修养才行。
你只有成为了“胆大包天、视死如归的凛然正气”的护法，才算是站到了天庭的门口。你都不能成为站到了天庭门口的护法，你根本就进不去天庭的大门，就不要说“得道”了。你自己没有“胆大包天、视死如归的凛然正气”，反而渴望得到神圣的“护法”保护，这是你已经误入歧途、走火入魔的标志。
鉴于你初入道，师父说给你“几十万兵马的护法”，不过是给你个“定心丸”而已。所以，你若整天奢望“定心丸”护法保护你，那是你已经离道堕落的表现，你就不想想：“道、佛”都是应该及时放弃的“法船”假相，“护法”怎能不是“哄小儿啼哭的玩具”呢？
我就是“天上天下，唯我独尊”的道者，我要什么护法？我就是胆大包天、视死如归的道者，我自己就是降妖除魔的“护法”，我要什么“护法”来保护我啊？！所以，想靠神圣保护的都是弱不禁风的懦夫，都是不能继承替天行道使命的不孝之子、不屑之徒。
任何“神圣祖师的护身咒语”都是魔王教给法奴的入魔的魔咒，因为神圣根本不会给任何正道的弟子“护身咒语”，因为修道是自己战胜自己的过程，靠山是自己，而不是神圣。是“大智慧到彼岸”，不是“护身咒语”到彼岸。是大智慧看破“道、佛”都是法船假相、弃舟登岸到彼岸，不是“护身咒语”到彼岸。
妖魔能变化成“天庭将军护法”的样子，说是“祖师所派遣的”，这都是你不知道悟空（明心见性的不二正法）而遭致妖魔附体、妖魔在欺骗你的，也是你已经走火入魔、成为被妖魔附体的法奴、妖人的表现。
【“宣化上人”讲过：“自己身边有五条皈依的龙”，这是宣化上人走火入魔的表现，其实就是迷惑他的“五条蛇精”而已。我们都听说过天界有“旱涝薄”这个旱涝计划表，所以，各地都有明确到“毫米”的“雨量”，真龙是按照天条行雨的。所以，不管任何神仙都不可能在龙的护卫下有“走到哪里都下雨”的情况。所以，“自己身边有五条皈依的龙，自己走到哪里都下雨，就是龙仙的功劳”，这是“宣化上人”这个“美国的达摩”在地狱的标志。】
四：1、 应该悟到的是：真理只有一个，真理永远在少数人手里，不要盲目的去“随大流”而远离“本一不二”的正法。《大藏经》内数不清的经义互相矛盾的经书存在是不正常的、是不对的，佛陀的思想一定是纯而不杂的，怎么可能自相矛盾呢？一定是后人加入了别的教派的教义才导致出现这种不该有的情况的。
2、应该悟到：凡是与《金刚经、坛经、心经》经义不同的经书都是伪经，因为佛陀的思想是让人“看破、放下、观自在”觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的佛国境界。佛法是“明心见性的不二法门”，凡是与“明心见性的不二佛法”无关的，都是谤佛毁法的魔法。【慧能大师《坛经》“明佛性是佛法不二之法”】
3、应该悟到：“佛、佛法”不过是个神圣权且暂时给于应该及时放弃的“法船”，执着法船而不及时上岸的结果将是迷失航向、葬身法海。
4、把上面的这三个问题搞清楚，才算是找到了西天佛国的门口。佛国的门口有“施无畏的金刚护法”，如果你没有成为智勇双全、视死如归、胆大包天的人，你就不能成为守卫佛国净土的“金刚护法”，你就没有资格站在佛国的门口，你也站不住，因为你不能降妖除魔就会有妖魔袭击你。你不能战胜妖魔鬼怪，你就会被妖魔鬼怪所降服，不存在你与妖魔鬼怪各行其道、老死不相往来的情况，只有降服与被降服【人有男女，道分阴阳，有“正道与妖魔道”两种】。
5、道家也是同样的，因为从老子，到张道陵、王重阳等等，既然都是一个以阴阳为主题的“道”，他们虽然在不同时期说道、传道，其实都是在完善同一个“道”才对，也该是一脉相承才对，不应该有彼此互相抵触的教义才对，所以，我们应该悟到：《道藏》内数不清的经义互相矛盾的经书存在是不正常的、是不对的，“道”的思想一定是纯而不杂的，怎么可能自相矛盾呢？一定是“后人”（妖魔附体的妖人）加入了别的教派的教义才导致出现这种不该有的情况的。
应该悟到：凡是与《道德经》经义不同的经书都是伪经，因为“道”的思想是让人“事无事、味无味、为无为”觉悟道性、回归实相无相、不生不灭的天堂境界。道法是性命双修的不二法门，凡是与性命双修的不二道法无关的都是谤道毁法的魔法。
用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”，去揭露魔王的本来面目，就是施无畏、替天行道、弘扬正法的金刚“护法”。 用《金刚经、道德经》经文教义揭露魔王的真面目，就是披坚执锐的“护法”在拿着“金刚宝剑”施无畏、替天行道、弘扬正法。才算是站在了天堂的门口，就是拿到了可以进入天堂内部去的“通行证”，才让“明心见性、回老家”成为了可能。
有了“照妖镜”这个“法宝”就能降妖除魔，用“照妖镜”去“揭露魔王真面目”，你就是有着“火眼金睛”受过玉帝敕封、可以降妖除魔的“齐天大圣”，就是稳稳站在了天堂并且来去自由的“金刚护法”。就是拿到了进入天堂内部的“通行证”！也就让“得道、面圣”成为了可能。成为了视死如归、胆大包天、捣毁魔窟、降妖除魔、身经百战的“金刚护法”，在“八十一难”途中历劫不退，就是“悟后修”，就是受过佛祖敕封的“斗战胜佛”。
6、鼓吹“慈悲、包容、不发脾气、发怒是用别人的错误惩罚自己”的人都是魔王的代言人，因为做贼心虚的魔王担心有人“发脾气”而施无畏揭露他们的真面目，所以魔王会大赞“慈悲、包容、不发脾气、不发怒”！
用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露穿着袈裟（道袍）的魔子魔孙真面目，就是在用切实的言行来表现“是非曲直用尺量、对错善恶有公论”。用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露穿着袈裟（道袍）的魔子魔孙真面目，就是在对“是非曲直”用“正法本一无二”这个真理尺子来测量、就是在对“对错善恶”有所公论。如果没有人揭露穿着袈裟（道袍）的魔子魔孙真面目，“是非曲直用尺量、对错善恶有公论”就是一句不能成立的空话。
不能对“谤佛毁法的魔子魔孙”发怒，就是你没有“脱胎换骨”、是凡夫一个的表现。如果你能用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露穿着袈裟（道袍）的魔子魔孙真面目，你就是已经“脱胎换骨”、有着“火眼金睛”的齐天大圣。
不能对“谤佛毁法的魔子魔孙”发怒，说明你不知道什么是正法，说明你没有“正法本一无二”的概念与意识！说明你是分不清什么是“正法与魔法”的混蛋！ 你如果有“正法本一无二”的概念与意识，你知道什么是“正法与魔法”，你见到“谤佛毁法的魔子魔孙”就会本能、很自然的“发怒”才对！
你不能对“谤佛毁法的魔子魔孙”发怒，说明你不知道什么是“正法与魔法”，你也不认识什么是穿着袈裟的魔子魔孙，你还会“认贼为父”把谤佛毁法的魔王当“大师、活佛”来恭敬。你不知道什么是“正法与魔法”，你也不能对“谤佛毁法的魔子魔孙”发怒，就像面对流氓强暴你家人你却无动于衷一样，这样的人都是畜生不如的混蛋。

7、你看到“手拿、项戴佛珠、书符念咒”的人不告诉他、他就是玩弄“有为法”的法奴，你看到魔王向人兜售、鼓吹“开光的佛像与工艺品、灌顶、加持、做法事”而不去揭露（魔王在蛊惑人心、谤佛毁法），你看到有人想买魔王“开光的佛像、工艺品‘而不去劝阻、讲解（那是魔王借佛造孽的把戏）；你看到有人宣扬与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法而不去揭露，你看到有人学习与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法而不去劝告、提醒；你如果是这样的人，你就是看到“流氓强暴你家人而无动于衷的畜生”！你就是“见死不救”、不能见义勇为、有包庇罪的行尸走肉，你分明是与魔王是一伙的“同犯”！
你说你这样弱不堪重负、苟且偷生的“行尸走肉”能拿到无生老母的“十把钥匙”吗？你有什么脸站在天堂神圣面前？你说天堂的护法会让你这样的“混子”进天堂的大门吗？！绝不可能。
结语：经劫历考不退志、不堕落，“明心见性、觉悟自性”之后，见到神圣（就像见到父母）很平常之后，你就会有知名神圣“圣赐”的真正各种各样的“护法”（“护法”大致有三类：人物、器物、动物），那其实是你恢复自性后本来的“正气范围所属”及神圣的期望与嘱托。
得道之后，你在降妖除魔时会遇到：你想处决的妖魔要求做你的“护法”的情况。这是妖魔想接近你、潜藏在你身边“盗你的精气”的表现，一定不要上当受骗。只有极少数道行在三万年左右的动物，只有在神圣同意的前提下才能成为我们身边的“护法”