认识宗教 大觉篇（一百二九） （江苏宜兴）大觉寺与《西游记》中的“狮驼岭”
拿到一个《三皈五戒的人间意义》的小册子，扉页上印着“大觉寺印赠结缘”，里面的内容节选一下，与大家分享：“人生最大的利益，一般人都是追求功名富贵，金银财宝；但真正说来，世间所有的利益总加起来，都远不及皈依三宝和受持五戒的价值；受持五戒可以增长信心，可以生出功德，可以产生力量，可以人生平安，可以增加道念，可以防非止恶，可以慧由心生，可以获得尊重，可以产生和谐；在皈依时，自己以虔诚的心和佛陀借心，佛陀再以慈悲威德灌注到你的身心，如此感应道交之后，你才能成为佛教信徒；假如没有经过皈依这个仪礼，只是拜拜、烧香，都不算佛教徒，只能算是一个佛教的尊敬者、、、”。这里面不只是星云这个人汇合了“禅净律”的学识，也有喇嘛教的教义在里面！

读了这些话，我明白了成为穿着袈裟的佛教徒原来并不是为了“明心见性”回归本来，不是为了恢复本来圆满的智慧德相“回老家”，他们并不是到佛门这个“空门”里“悟空成圣”的，他们是为了追求“世间所有的利益总加起来的价值”，原来他们是一群打着“出家、淡泊名利、解脱”的幌子其实是有着更大野心的“野心家”！
和尚一边从自己的利益出发编造各种有利于自己集团的言论，并强加于“佛陀”身上说是“佛说”，他们是一群专门借着“佛陀并没有穿过的袈裟、并没有说的话、并没有做过的形式”专门蒙骗善良人、专门打劫有妄想心的人，他们是有着高智商、善于投机取巧、有着畸形心态的“变态人群”。
古往今来事实都证明，穿着袈裟的人得到了企业家、成功商人、富庶人士慷慨的赞助，因为和尚把“供养三宝功德最大、舍得、佛商”等“假大空”成功地推销给了他们，于是和尚们便轻而易举、不劳而获的得到了“世间所有的利益”的一部分！【沦为了“财魔”的奴才】于是有着数百万、几千万、几个亿资产的寺院不胜枚举！
和尚们把“今生做官是何因，前世黄金装佛身，前世修来今世受，紫袍玉带佛前求；黄金装佛装自己，衣盖如来盖自身，莫说做官皆容易，前世不修何处来；高楼大厦为何因，前世造寺建凉亭，相貌端庄为何因，前世鲜花供佛前；聪明智慧为何因，前世诵经念佛人，娇妻妾美为何因，前世佛门结善缘；今生眼明为何因，前世施油点佛灯；今生驼背为何因，前世讥笑拜佛人”这样具有诱惑与威吓的“伪经”介绍给当权者、知名人士，于是和尚们受到了大小权贵们的尊敬、接见、合影留念、电视转播，这样和尚们就把“世间所有的利益的另外一部分”也搞到了手！【沦为了“名魔”的俘虏】
穿着袈裟的人，他们的这种拿着“佛陀”名号、疯狂出卖“佛陀”本人的价值观、肆无忌惮的篡改“明心见性的不二佛法”来达到他们自己出人头地的目的的做法，他们的言行在世间激起清醒、有良知的世人的极大震动与愤慨！大家觉悟到：原来读书育人、替天行道、舍身取义、为民除害、为国捐躯、“感动中国”的人都不如“穿上袈裟”的价值吗？！这样正常吗？！这就是天理吗？还有天理吗？
一、来到了“动物园”
昨天我们一行四人去了位于宜兴张诸镇的“大觉寺”，好像是为了防止停车场的车开到山门前的空地，在山门前的空地上有一排十多个一米二左右金色并不威武而且怪模怪样、笨拙臃肿的小狮子，难道你们这里是“动物园”吗？我感到了浓浓的“兽性”氛围！
高大的“红铜做的山门”告诉我，这是一座“完全现代化的高档寺院”，没有半点古朴庄严的感觉。当我看到了“佛光祖庭”几个字的时候，想起这里难道是台湾的星云和尚的故居吗？到了里面果然印证了我的猜想。1949年随着国民党官僚逃跑到台湾的星云，青年时代曾在这里当过和尚，今天“功成名就”的星云回家建设故居，那是他彰显成就、荣归故里的感慨心所致。
从山门到“观音殿”是个地势渐高的地形，路右侧有“十八罗汉”的石雕，雕像前面有很多小塔一样的小建筑，小塔的四面都是“星云语录”，语录大致都是“劝善”的、显示唯有“学佛”价值高的言语，没有半句《金刚经、心经》那样让人“不取于相，如如不动”觉悟自性、有关“明心见性的不二佛法”的语句。
让我感到：大觉寺好像并不是讲说佛陀“明心见性的不二佛法”的“道场”，倒是很像展示“博学多才”的星云个人魅力的讲堂【星云的语录、格言、书籍都不是八十高龄的星云自己写的，他不但拥有很多散发自己思想印刷品的特定场合，更主要是他有一个“有关佛文学”的创作团队，所有的作品创作完毕之后落款都加上了“星云”的名字，因为所有的作品、尤其近年来大量的“丛书”作品都是与他的年纪、精力与职务是不相称的】。
在公众场合的“语录、格言”后面都缀有“星云大师”的字样，其实那是星云在展示他的“我相、人相、众生相、寿者相”，更是“不取于相，如如不动”的反其道而行之，其实那是对星云已经“明心见性”的否定！《金刚经》“若菩萨有我相，人相，众生相，寿者相，则非菩萨”。
大家说这个星云大师“得道”了吗？他没有。他这样的人能到西天吗？绝不可能。
二、星云的“铜铸像”
往里走，距离“十八罗汉像”的尽头、左前方的不远处是一尊星云的“铜铸像”。他人还没死就塑了像，就像当年的皇帝人还没死就修陵墓一样，星云为什么会这样做呢？他为什么会有皇帝的心态呢？他为什么要攀比皇帝呢？难道他是怕他死后他手下的人不会给他塑像，所以自己活着的时候就亲自把自己的“身后事”提前办理了吗？星云为什么对他的手下人不放心呢？内幕少人知！
如果是后人做的还有情可原，他是在自己在世的时候自己做的，纵是他的弟子的提议也是经他批准的。星云自己做的“铜铸像”，那更是展示他有“我相、人相、众生相、寿者相”的真凭实据，更是他把“不取于相，如如不动”倒置过来、说明他执着名相、没有悟空成圣的直接证据。
人们看到星云的铜铸像，就“住色生心”了，他是恐怕别人做不到“住色生心”而忘记他，于是他亲自造作了自己的铜铸像让人们对他“住色生心、有所住而生其心”，他就借机害死了所有来过此地的“学佛人”的慧命。如果星云知道“应如是生清净心，不应住色生心、应无所住而生其心”这句话，他是不会在自己还活着的时候就给自己塑像的。
在所有的印刷品上标榜“曾参学金焦、栖霞等禅净律学诸大丛林”的星云，自己以“佛学大师、佛光山开山宗师”自居，言行却与《金刚经》经文截然相反，你说你星云能碰的过《金刚经》吗？你会被《金刚经》碰死、关押地狱受刑！你活着时候给别人“讲法”，你死后地狱的“公务员”会拿着《金刚经》给你“讲法”，你说你有什么脸去西天啊？！
你活着时候恬不知耻的蔑视、冷落、曲解《金刚经》，你死后会在《金刚经》面前爬不起来、你会现出你谤佛毁法的魔王真面目的，因为《金刚经》是“照妖镜”！
三、拳震大觉寺
铜铸像的左侧是背靠着一座小山的“观音殿”。上了数十层台阶，在观音殿的门口处下面，有一个小平台，小平台上有一个架在木架上面的“铜钟”。
我看到并没有撞钟的横木，就用拳头击打铜钟，“铁拳功”之下竟然钟声响亮！“观音殿”里马上出来穿着红上衣的“义工”，她们听到了钟声出来制止，声言不让我敲钟。
四、忤逆不孝、下来犯上的格局
在铜钟的周围举目四望，整个大觉寺格局除了山门之外尽收眼底。这里是一个小山的一侧，观音殿在小山前依山而建。观音殿下面是一个有假山的水池，从水池开始地势渐高，大雄宝殿在远处与观音殿遥相对望，大雄宝殿的后面并没有高过大殿的小山可以依靠！
从观音殿到大雄宝殿的路是在原来一个较窄山沟的基础上拓宽的，路两侧是两座对望、似乎曾“过峡”相连的山。也就是说：大雄宝殿的左前方的山是高昂着龙头的“青龙”，龙足处因为曾开山而“被斩一刀”（就是“星云的铜铸像”的右侧因为有一“茶社”建筑依山而建，因为地域狭小而开山伤龙），龙足受伤的龙会怎样？我不知道，大家随便猜吧。【《遗教经》不得斩伐草木、垦土掘地】
大雄宝殿的右前方的山是高昂着虎头的“白虎”，那是“白虎不驯服”的大忌。青龙、白虎相对、相斗并且都“妒主、欺主”，因为在左右两座山的面前，里面“住着佛祖”大雄宝殿显得低小很多！
这时同行者提醒我，我的脸色变的严肃而凝重！其实我真有想哭的念头，因为无依无靠的“佛祖”震慑不住、管不了他手下的“佛弟子”！“佛弟子们”会共同为所欲为的犯上作乱，而且两派人互相争强好胜、谁都不服谁！“佛祖”看着眼前不屑的子孙为所欲为的谤佛毁法、争名夺利只有默默的流泪，佛祖的泪水顺着下行的“朝拜路”汇聚到观音殿下面的水池，“观音”也只有远远的眼看着被欺侮而流泪的“佛祖”悲哀！佛祖与观音会相对而哭泣吗？
“佛祖”所在的“大觉寺”，这里是被不孝子孙欺压而失位之后“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，最后离开这里去流浪的风水格局！也就是说：“佛祖”无法住在这里安心“讲法”，因为面前“高大、心怀不轨的佛弟子”无心听讲，只想争名夺利，“佛祖”只有去流浪他乡。年轻时代的星云就是曾在这里暂时居住，后来随着国民党的溃败而逃亡台湾的。
五、讲法观音殿
我整理了心情，一个人走进了观音殿。义工告诉我“现在不能敲钟，要等到过年时，到时候你来吧”，义工一边说着把已经替我点燃的三根香递给我，我没有接，我对义工说“我过年时来不了。我烧心香，香往内熏”。
“你来干什么，你不拜佛吗？你给法师说吧，让法师给你讲吧”恼羞成怒的义工一边给我介绍身穿袈裟的尼姑，一边把点燃的香香头朝下插进了“香筒”内，我指着高大的“千手观音像”对她们说“这不是佛，这是佛像，佛像不是佛本人！就像我的照片不是我本人一样”。
我对着尼姑说“你的照片是你本人吗？不是。所以佛在西天，没在你这里”，尼姑苦笑了一下。我接着说“你们读《金刚经》吗？你们不读，也无法读，因为你们做的都是与《金刚经》的经义截然相反的言行。我懂佛学，所以我不烧香磕头，佛既不是让我们拜的，也不是让我们念的，佛是真理的觉悟者，我们学佛是应该像佛陀那样觉悟自性，而不应是给佛像烧香磕头、求佛保佑”。我看那尼姑一言不发，只是苦笑，我也不好再“欺负女流”，就走出了观音殿。
义工依然忙着给我介绍观音殿右侧的“美术馆”，推荐我去里面看看。到了里面一看，全是星云与弟子、权贵的合影，那是星云个人成就的展示馆，义工是让我看看他们的领袖取得了多么大的辉煌成就，是想让星云的成就压住我的“狂妄自大”。
让人们烧香磕头、念佛号走进魔窟之余，星云和尚也“忙里偷闲”练习书法。与清华大学美术学院这样的知名高校建立联系，反映“禅意”的图画也是“佛学的一部分”，建立“美术馆”尤显重要。因为不能堂而皇之的介绍星云生平成就，就用“美术馆”的名义开办“个人成就展”，可谓“一石三鸟”。
星云是不读、也无法读《法华经》的，他如果读了《法华经》看到“安乐行品第十四 不亲近国王、王子、大臣、官长”那样的句子，如果他是个“已经明心见性的真佛子”他应该拆除“美术馆”、烧毁与权贵【江泽民】的照片，更不会前不久随国民党的荣誉主席连战一起去北京见习近平。
“曾参学金焦、栖霞等禅净律学诸大丛林”的星云，是不会去读《坛经》的，“慧能大师不去京城见皇上的事情”星云一定不知道，就是知道此事星云也可以去北京见习近平，因为星云不是慧能！
《遗教经》“汝等比丘，已能住戒，当制五根，勿令放逸，入于五欲”，“美术馆”是星云“放逸五欲”的证据吗？
六、《西游记》中的“狮驼岭”
我们从观音殿下来，到了观音殿下面的水池边，再往前走就是前往大雄宝殿的起点，起点处的路左侧是一个硕大的巨型雄狮，雄狮周围四角有四个小狮子，雄狮昂着头、咆哮着对着路右侧五六米高的白色大象，像是在警告大象“我才是百兽之王”；路右侧的白色大象扬起鼻子、举起象牙正对着路左侧的狮子，好像在说“你叫唤什么啊，你什么狗屁百兽之王呀，我一鼻子把你甩到一边去”，大象周围的四角也有四个小象。
“皈依佛教”出家清修的寺院被要打架争王位的“动物”占据中间位置，为寺院添加了很多“生机”，一副“生气勃勃”的惊象图。两个实力相当的巨兽，在“佛祖”的脚下一副“大声咆哮、争强斗狠”的样子，“佛祖”还能讲课吗？“佛祖”与“佛弟子”都不用研习佛法了，都看狮子与大象打架就行了，“弘扬佛法”的寺院成了“斗兽场”。
我们所熟知的“文殊菩萨的青毛狮子与普贤菩萨的白象”都是很驯服、慈悲威武的“坐骑”形象，为什么到了这里都成了“要吃唐僧肉、争大王”原形毕露、兽性大发的野兽形象？！这不是说明“文殊菩萨的青毛狮子与普贤菩萨的白象”都真的私自跑到了凡间来了吗？这不是说明“大觉寺”就是《西游记》中的“狮驼岭”吗？
看来就是有了“三个护法的唐僧”来到这里也要惨遭劫难了！看来那些没有一个护法的“唐僧们经过此地、来到此地”也只有沦为魔王的盘中餐、口中食或者沦为魔王的奴才了。
七、大雄宝殿外墙的诗文
大雄宝殿的外墙下面有几句诗文，其一：“天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者”，是啊，当年的佛陀没穿过一次袈裟，穿的都是别人不要的烂衣服【《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”】，而“佛像”都是穿袈裟的形象，那是后世的“佛弟子”强加于佛陀的；佛陀平生居无定所，而“佛像”都是住在高大的“大雄宝殿”里的，这也是后世的“佛弟子”强加于佛陀的；当年佛陀的弟子都随着佛陀亲自讨饭、居无定所，只追求精神的禅悦，今天的“佛弟子”住在皇宫般的寺院内衣食无忧。
“佛弟子”不去研习传承佛陀“明心见性的不二佛法”却在给“佛像”烧香磕头，还引导大家也都给“佛像”烧香磕头，还说“供养三宝功德无量”；“佛弟子”还给佛像“开光”让佛祖菩萨到别人家里去“保佑全家平安”、念佛号就能往生西天、、，和尚们让人“念佛、拜佛、学佛”，他们分明是在让人学“和尚”，而不是让人学“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨，总之“佛弟子们”住佛院、吃佛饭、穿佛衣、肆无忌惮的谤佛毁法、污蔑辱骂佛祖，真是“世间所有、一切无有如佛者”受到的屈辱之大啊！
其二：“三宝门中福好修，一文喜拾万文收，与君寄在坚牢库，世世生生福不休”，这样的诗文把佛门这个“空门”彻底给倒置了过来！你们就没读过《心经》吗？“舍利子，是诸法空相”就连佛法都是空的，都是不能修、不用修的，佛门怎么可能是“修福”的地方呢？
“有求必应、心诚则灵、法力无边”的佛法并没有挡住佛陀本人成佛后沦为了“亡国之君”，你们知道吗？而且佛陀老来丧子，你们知道吗？佛陀“已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活”，你们知道吗？你说像佛陀这样的一位沿街乞讨的“叫花子”能赐给你什么样的“福”呢？你说你来到佛陀这样的“乞丐”这里能“修到什么样的福”呢？
《金刚经》中是这样说“福德”的，“若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多”，佛门认为“福德”是无有的，为什么你却让大家到“三宝门中来修福”呢？你说你们怎么全把佛祖说的东西给颠倒过来讲给大家呢？你到底是在弘扬佛法，还是在败坏佛法呢？
佛法是“看破、放下、观自在”，所以“修福”是应该抛弃的妄想执着。“三宝门中”根本就不是“修福”的地方，宗教是追求精神解脱、愉悦的精神家园，所以这首诗是谤佛毁法的妖魔邪说。谁听信了这样的话，谁就是上当受骗、迷失自性、走火入魔的“法奴”。
其三：“佛在世时我沉沦，佛灭度后我出生，忏悔此生多业障，不见如来金色身”，这是星云这位“佛学大师”最无知的表现！星云这样名气遍宇宙的“地球人”竟然不知道“佛是不生不灭、不垢不净、不增不减；于法不说断灭相”的，竟然自卑的说出“佛在世时我沉沦，佛灭度后我出生”这样的“外行话”，这真是佛法的悲哀！真是身穿袈裟之人的荒诞之处！
星云啊，“不应以三十二相见如来、若以色见我，是人行邪道，不能见如来”这句话你这样的“地球人”怎么会不知道呢？你怎么能说出“不见如来金色身”这样的“外行话”呢？你真是在佛门白混了几十年！你说你算是多么糊涂的一个“地球人”啊？你这样的人都成了“弘扬佛法”的大师，你说你将误导多少学佛的人走进魔窟啊。
八、佛像
大雄宝殿里面的“佛像”并不是我们所熟知的传统的中国寺院里的佛像，而是来自小乘佛教缅甸的工艺佛像。富贵豪华的“缅甸佛像”到了中国的大觉寺可谓“一枝独秀”，极大的满足了“拜佛人、念佛人”的好奇心与新鲜感，对大觉寺在整个华东地区的形象有极大的提升效果，这是大觉寺为了达到标新立异、与众不同而设置小乘佛教“缅甸佛像”的初衷吧。
宏大的大雄宝殿的内部，除了“缅甸佛像”的一面墙之外，其余的三面墙上密密麻麻的都是四十公分左右的“小佛像”，数量多达数万个！
“佛像”的出现与盛行，佛堂替代了经堂，是佛法进入末法时代【魔法时代】的主要标志。这就是为什么《金刚经》《心经》这样的宣扬“明心见性的不二佛法”的经书被冷落、曲解的原因，因为给“佛像”烧香磕头、拜佛、念佛号是与《金刚经》《心经》这样的宣扬“明心见性的不二佛法”的经书教义截然相反、是谤佛毁法的行径。
穿着袈裟的人为了掩盖自己与《金刚经》《心经》截然相反、谤佛毁法的言行，就让他们为了掩盖自己的罪责而回避、冷落、曲解《金刚经》《心经》成了必然！
给“佛像”烧香磕头、拜佛、念佛号的“新教义”让本来远离尘嚣、门前罗雀、衣食艰难的寺院变得门庭若市，本来就是人生不幸的“出家人”怎么会放过让自己出人头地、充当受人尊敬的“法师”的机会呢？于是新的教义、新的经书、新的“伪经”层出不穷，让人执着“佛号、往生、净土”而愚迷的宗派成为最大的宗派，也是败坏佛法最甚的妖魔集团。
“佛”既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的！佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的。魔王就是让人死不觉悟自己是佛的真理而让人“念佛”执着名相，还让人给“佛像”磕头执着名相，让人与“明心见性的不二佛法”彻底相悖而行，这就是至古就有的“魔来乱道”。
让人“念佛”，还给“佛像”烧香磕头的“大觉寺”不应该叫这样名字，如果大觉寺里有一个“觉悟自性”的人也不会让人给自己造作的“佛像”烧香磕头的。让学佛人给自己造作的“佛像”烧香磕头是“以色见我，不能见如来的人行邪道”，是没有觉悟、不知道觉悟自性才是本一无二的佛法的混蛋法奴在上演丑陋的缘木求鱼、南辕北辙的闹剧。
大觉寺还做过“火供”，那是喇嘛教蛊惑人心的东西。所有穿着袈裟的人，大家都是“同道、师兄”，大家都互相取长补短、心照不宣、彼此彼此，大家都是各人出各人的名，各人发各人的财，他们眼中没有、也不能有“穿着袈裟的魔子魔孙”这样的概念，因为那是“破和合僧”的想法。
九、内部刊物
《大觉通讯》是“大觉集团的大觉人”炒作自己形象的机关刊物，每月1日、15日出刊。主要内容由：宜兴大觉寺、上海大觉文化传播有限公司、扬州鉴真图书馆、苏州嘉应会馆、香港佛光道场、南京雨花精舍，六个道场的活动事闻组成，图文并茂，精彩纷呈，所有的活动内容都与“明心见性的不二佛法”无关！都是展示学佛人“我相、人相、众生相”的东西，或者是炒作星云学术成就的内容。
这些“大觉分公司”的负责人一般都是尼姑，或者是来自台湾，她们为了提高在《大觉通讯》的“上镜率”，为了证明她们没有碌碌无为，她们会怎么做呢？她们只有变着法的“谤佛毁法与借佛造孽”了！她们这些“外来和尚”能弘扬什么样的“佛法”呢？不过是利用“外来和尚会念经”的效应与国人“崇洋媚外”的心态来借机炒作自己罢了，宣扬的都是让人愚昧迷茫的妖魔邪说。
结语：越是愚昧无知的人越是称为“觉者、大师、上师、活佛”，越是不知道什么是“觉悟自性”的人越是想去、聚集在“大觉寺”充当“觉者”，越是害人慧命的魔窟越是称为“大觉寺”，这是末法时代【宋朝以来】随处可见、见怪不见的平常事。
感叹“本一无二的正法”，感慨末法时代被穿着袈裟的魔王败坏的一无是处、被世人遗忘的“明心见性的不二佛法”。“正法眼藏”谁来传承？“一笑拈花”的达摩血脉谁来延续？“不二佛法”的慧命谁来承担？敢问路在何方？敢问佛祖的真佛子，你在何方？为何看不到你施无畏、宣讲《金刚经》、揭露魔王真面目的身影？
佛祖的真佛子啊，你为什么没有可以识破魔王真面目的“火眼金睛”？你为什么不能“悟空成圣”？你为什么停留在畜生猴子的层次上不进步、不觉悟？
民间的真佛子啊！你为什么还在凡尘虚度光阴、碌碌无为而不能替佛祖分忧？民间的真佛子啊！你为什么看不到自己的无知与无能而来礼拜明师，你为什么不知道“投师不明，学艺不高”这句话？
没穿袈裟的民间广大的真佛子啊！你看到佛祖被魔子魔孙辱骂，你为什么不敢站出来护法？你为什么贪生怕死“心有挂碍、心生恐怖”，你为什么不能战胜自己的懒惰成为胆大包天、舍生忘死、视死如归、博学多才、文武双全的替天行道人？