认识宗教 历史篇（一百四）之一 佛教史是魔王败坏正法的历史1 鸠摩罗什在地狱
智灵子办公（六）中国佛教史
说明：佛国的阿难、大迦叶、达摩、慧能等“四大员”降鸾中天 智灵子（赵伟）扶鸾 法术金口诀校刊

《中国佛教史》作者蒋维乔，1、1914年他总结自身静坐实践经验，写成《因是子静坐法》一书，连印6版，畅销全国乃至东南亚与欧美诸国，这本书的价值如何？回答：印了一版，国内销售的，积压了不少，多半送人了，因为识字的读书人是极少数。那时候民瘠国弱，吃饭都成问题，修炼打坐的都是些神经病。这本书没有价值。

2、1954年他又根据藏密功法，结合自身体会，写成《因是子静坐卫生实验谈----中国医疗预防法》，在香港出版，这本书的价值如何？回答：不是在香港出版，是在国内。这本书没有价值。

3、太虚大师于北京广济寺宣讲《法华经》，太虚大师发现《法华经》从22品到28品是伪经了吗？回答：他没有发现《法华经》从22品到28品是伪经。

4、太虚大师特别在南池子夏宅，为蒋维乔讲授“因明学”，“因明学”是佛学中的论理学吗？太虚大师得道了吗？回答：（1） “因明学”不是佛学中的论理学，是婆罗门教的。（2）“太虚大师”没有得道，在地狱受杖刑。

5、（1918年）三月，谛闲老法师抵京，于江西会馆讲《圆觉经》，蒋维乔皈依了谛闲法师，谛闲法师得道了吗？回答： “谛闲法师”没有得道，在畜生道。

6、蒋维乔于东南大学任内，曾开讲《百法明门论》，《百法明门论》，是佛学的吗？价值如何？回答：《百法明门论》不是佛学，是喇嘛教的产物。没有什么价值。

7、蒋维乔为用现代科学语言解释和研究中国气功的第一人，也是普及气功静坐法的启蒙者，是这样吗？回答：不是这样，早在他之前就有人这样做了。

8、蒋维乔四十余岁皈依天台大师谛闲，修“止观法门”，这个法门从古至今有过得道的僧人吗？作为以《法华经》为立教经典的“天台宗”，整个天台宗，从古至今有几个知道《法华经》从22品到28品是伪经的人？回答：（1） 这个法门从古至今没有一个得道的僧人。（2）从古至今没有一个知道《法华经》从22品到28品是伪经的人。

9、蒋维乔五十余岁又专修密宗等，为什么他也把喇嘛教当作佛教？他知道什么是“佛陀明心见性的不二佛法”吗？回答：（1） 因为“止观法门”还有很多他修过的法门，没有让他进步，所以有跑到了喇嘛教那里。（2）因为他不知道喇嘛教不是佛教，所以他也不知道什么是“佛陀明心见性的不二佛法”。

10、一九五八年，学者蒋维乔已八十多岁。一天，他的儿子回到家中，告诉他自己成了“右派”，他当即说“我不想活了”。转身上了练功的小楼。待他儿子醒悟上楼，他已安静地死去了”，是这样吗？作为一个“佛学家、养生家”他为什么这么不经打击、没有半点“毁誉不动，哀乐不生”的样子？他是怎么死的？回答：（1）是这样。（2）原因是他信仰的“佛教”，并没有带给他想要的“通神见鬼”的能力。（3）他是吃自己研制的毒药死去的，服毒自杀。

11、蒋维乔是中国近代著名的教育家、佛学家、养生家，他死后得道了吗？他去世后有过哪些经历？回答：（1）他死后没有得道。（2）他去世后他的魂魄一直在他自杀的那个屋子里，呆了三年半，因为他没到该死的年限而无法进入鬼门关。之后黑白无常来带他，就去了地府，现在还在地狱中受空刑，就是在一块漫无边际的地带里面飘荡，有狱卒再用雷电击打他。他对自己修炼那么多年却没有得道而恼羞成怒，自己坚持苦修、弘扬佛法却没有任何得道的手段来证道，所以也有对神圣的怨恨。

一：1、“永平三年，明帝夜梦金人，身长丈六，顶有白光，飞行殿庭，乃询群臣，傅毅以天竺之佛对。帝遣中郎将蔡愔、秦景、博士王遵等十八人使天竺，写浮屠遗范。乃与沙门迦叶摩腾、竺法兰，东还洛阳，愔之还，以白马负经而至。因立白马寺于洛城雍关西，以居二僧。是这样吗？存在迦叶摩腾、竺法兰这两个人吗？这些传闻是何时形成的？
《高僧传》谓此寺原名招提寺，后改白马。其言曰“相传外国国王尝毁破诸寺，唯招提寺未及毁坏，夜有一白马，绕塔悲鸣，即以启王，王即停毁诸寺，因改招提，以为白马，故诸寺立名，多取则焉”。是这样吗？
回答：（1）不是这样，这是后人造谣。 （2）当时不存在这俩人。 这些传闻形成到现在才320多年的历史。（3） 这段是后人杜撰，添加的。这个寺一开始就叫“白马寺”，是隋朝的一个丞相用他的旧宅改建的。二百年后演绎有添有减，宋朝刻的白马像。《高僧传》这本书其大部分都是杜撰的事情，多有不详之处，没有多少价值。

2、《汉法本内传》这本书的价值如何？什么朝代的人写的？作者现在何处？回答：这本书有价值。是唐朝人写的。作者现在天界第2层天，是一位天人。《汉法本内传》这本经书也有让人篡改、添加、杜撰的部分，多有不详的地方，如果要读的话，要慎重对待。

3、《汉法本内传》称：迦叶摩腾、竺法兰抵洛阳后，五岳十八山的道士，于永平十四年正月一日上奏，请与佛僧论理角法。明帝遣尚书令宋痒，传谕道释两派，斗法白马寺。
南岳褚善信，华岳刘正念，恒岳桓文度，岱岳焦得心，嵩岳吕惠通，以下六百九十道士，筑坛于寺之南门外；西坛安置符箓书，中坛安置黄老等书，东坛列祭器食物，祈祷诸神。佛僧则于道路西侧，安置佛舍利经像，已而道众宣言，纵火烧坛，不燃圣典，炬之火发，悉归灰烬，。佛则舍利放五色光，飞舞空中。迦叶摩腾，飞升天际，现诸神怪，观者叹服。自吕惠通以下诸人，及内宫妇女二百三十人，一时皆愿出家。
朝廷敕所司建十寺，以七寺为僧寺，三寺为尼寺。僧寺建于洛阳城外，尼寺建于洛阳城内。南岳道士费叔才，以法力不及佛僧，愧忿而死。是这样吗？这些故事的素材从何而来？目的是什么？回答：（1）这段素材是来自传言，不是真是存在的，不是这样。（2）这些故事的素材是杜撰来的。（3）目的是为了故弄玄虚，混迹视听。这段内容是后来添加上的。

4、迦叶摩腾、竺法兰翻译的经典有《佛本行经》《十地断结经》《二百六十戒合异》《法海藏经》《佛本生经》，是这样吗？这些经书的价值如何？回答：不是这样。这些经书，是藏地人翻译的，后来又流传到中国。这些经书价值都不是太大。

5、《四十二章经》相传此经翻译成，朝廷藏之石室，后使流传。是这样吗？《高僧传》“初缄在兰台石室第十四室中”，是这样吗？回答：是这样。因为当时凡是皇族都会把经典藏在自己家中。（2）不是这样，这是后来有人人添加上去的。

6、我国人知有佛教，为时更古，不始于汉，是这样吗？汉朝之前就有佛教传到中国了吗？最早何时传到中国的？回答：是这样。是的。春秋时代，那个时代知道的人不是太多，但是已经传到中国境内了。

7、迦叶摩腾，可谓天竺人来华之始吗？至于确定佛教之传来期，是安世高、支娄迦谶，是这样吗？回答：不是，这是后人杜撰、添加在这上面的。（2）不是，这个是后人添加的，是喇嘛教的人所为。安世高、支娄迦谶来的时候，那个时候，佛教早就传到中国了。

8、《列子》“孔子曰：丘闻西方有圣者焉，不治而不乱，不言而自信，不化而自行，荡荡乎人无能名焉”这是孔子说的话吗？作为与佛陀同时代、远隔重山、万里之遥的孔夫子，他是听谁说的呢？回答：不是，是孔子后人说的，也是后人后来添加的。

9、朱士行《经录》称“秦王政四年，即统一六国22年前的“公元前243年”，西域沙门室利防等十八人拿佛经来咸阳，王怪其状，捕之系狱，旋放逐国外，是这样吗？回答：有这回事，但是在秦国统一六国后，是“秦二世”所为。

10、《魏书 释老志》“释氏之学，闻于前汉。武帝元狩中，霍去病获昆邪王及金人，率长丈余，帝以为大神，列于甘泉宫，烧香礼拜。此则佛道流通之渐”，是这样吗？
汉武帝就这么昏庸吗？他难道不知道昆邪王就是因为烧香磕头信佛才被霍去病打败的吗？如果谁给“佛像”烧香磕头佛祖就保佑他，昆邪王就不应该被霍去病打败俘获才对啊？难道汉武大帝连这样的道理都不明白吗？
回答：（1）不是这样，这是后人添加的，根本没有这回事。“昆邪王及金人”他们信的不是佛教，是他们当地自己的宗教，类似萨满的一种宗教。（2）这些都是后人添加在上面的。根本没有发生过的事情。《魏书 释老志》这本书让人修改、添加杜撰的部分太多，请大家小心对待。

11、《魏书 释老志》“及开西域，遣张骞使大夏，还云：身毒国有浮屠之教”，是这样吗？这是明示佛教流行中国之事实吗？回答：不是这样，没有这回事，是后人添加的。汉朝的时候佛教还是不怎么流通的。

12、梁 阮孝绪《七录序》“成帝时，刘向检校秘书，编定目录，其中已有佛经。秦政设书之禁令，令民间不得藏书，惠帝除此律，稍稍收集天下书籍，成帝时，命陈农广求遗书，使刘向检校，其中已有佛经。是这样吗？回答：不是这样，“秦政设书之禁令，令民间不得藏书"，这事是真的。禁的是儒书，还有一些医学、星相、占卜等书。其他都是杜撰的，那个时候佛经是没有机会流向民间的，也不可能有佛经在民间。那个时候，佛经都是贡品，只有皇室才有资格拥有。

13、《佛祖统纪》引刘向《列仙传》“吾搜检藏书，缅寻太史，撰《列仙图》，自皇帝以下，迄至于今，得仙道者七百余人，检定虚实，得146人，其中七十余人，已见佛经矣”，这是刘向写的吗？他见过他所说的这些人吗？那时候有什么“佛经”？回答：这不是刘向写的，是后人添加上来的，根本没有发生过这些事情。（2）他也不可能见到他所说的这些人。（3）那个时候有”佛经“，但是都不流通，都是在皇室中摆着，有佛经等同没有佛经。《佛祖统纪》这本伪经，是后人整理、杜撰、篡改、添加出来的。《列仙传》《列仙图》这两本书都是抄袭来的。

二：1、我国佛教史，当视翻译家之见解为转移，，而此翻译家即可视为开创一宗，或宣布新义者。是这样吗？鸠摩罗什、真谛、玄奘、不空四人，可推为中国佛教史四大翻译家，于佛教上影响最大，是这样吗？回答：不是这样。因为没有”明心见性“的翻译家，所以才会“视翻译家之见解为转移”、才会生出更多的枝枝杈杈（诸多的派别）来。可谓之影响最大的还是“鸠摩罗什”，其他的翻译家：真谛是“冒牌”的，玄奘是“封杀”的，不空是“杜撰”的。

2、安世高传小乘佛教，支娄迦谶传大乘佛教，是这样吗？迦湿弥罗（克什米尔，旧称：罽宾）是小乘教之中枢，是这样吗？回答：（1）不是这样，佛法都是一乘的，没有大乘小乘之分。这是从我国宋朝的时候开始区分大小乘的，到了清代才昌盛起来的，之前都不是很明显大乘与小乘的界限。（2）不是这样，这是后人的谣传，在当时的印度，凡不是婆罗门的教，都被视为是“小乘教”。

3、《十诵律》本是弗若多罗与鸠摩罗什共同翻译的，书未成而弗若多罗就死了，是这样吗？于是西域昙摩流支，应庐山慧远并鸠摩罗什之请，继续其业，翻译成五十八卷，是这样吗？卑摩罗叉修饰之，加《毗尼序》三卷，共六十一卷，是这样吗？《十诵律》价值如何？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰添加的，《十诵律》并不是弗若多罗与鸠摩罗什共同翻译的，是明朝的一个和尚从各种经义中抄袭来的。（2）不是这样，这是后人添加的，根本没有这回事。（3）不是这样，这是后人添加、杜撰的，没有这回事。（4）《十诵律》是明朝的人制作出来的，是从各个教义经典中抄袭来的，价值不是太大。

4、弗若多罗、卑摩罗叉都是罽宾（jinbin)人，是这样吗？昙摩流支是龟兹人，是这样吗？卑摩罗叉在西域，曾以律传授鸠摩罗什，是这样吗？卑摩罗叉，其来华也，以宣布《十诵律》为毕生之责，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰的，他们是婆罗门人。（2）不是这样，也是后人杜撰的，他也是婆罗门人。（3）不是这样，这是后人添加，没有这回事。（4）没有这回事，这是后人添加的，当时根本没有这回事。

5、《四分律》是姚秦时代的佛陀耶舍翻译的吗？价值如何？《五分律》是宋 佛陀什翻译的吗？价值如何？回答：（1）不是姚秦时代的佛陀耶舍翻译，《四分律》才200多年的书籍，没有什么价值。（2）不是宋 佛陀什翻译的，《五分律》是与《四分律》同时代的书籍，也没有价值。

6、罽宾人来华传小乘经者，至前秦苻坚时代始盛，是这样吗？传大乘经者，仅昙摩密多一人而已，是这样吗？回答：不是这样，这是谣传，是后人添加，混迹视听的。（2）不是这样，仅昙摩密多是婆罗门教，能传什么“大乘经”？这个也是后人添加的。

7、传大乘佛教高僧：第一、支娄迦谶，他是传的大乘佛教吗？他是来华传大乘佛教的始祖吗？他得道了吗？回答：不是，支娄迦谶前期修习婆罗门，凡是出现这段的都是后人添加的，大乘佛教是婆罗门教自称的。（2）不是，但他也是其中之一。（3）他没有得道，现在地狱第四层，在遭受吞土吞虫刑。

8、第二、帛尸梨蜜多罗，他是传的大乘佛教吗？他是来华传密教的始祖吗？他得道了吗？回答：（1）是的，是婆罗门的人。（2）他没有来过华。（3）也没有得道，在地狱第10层，受瞬间肉身熔化之刑。

9、第三、鸠摩罗什；第四、觉贤（佛陀跋陀罗），他们是传的大乘佛教吗？他们得道了吗？回答：是的，他们都以“大乘”自居。（2）他们都没有得道，鸠摩罗什在地狱第八层，受杖刑；觉贤也在地狱是在第7层，受燎刑。

10、第五、昙无忏，他是传的大乘佛教吗？“佛性常住”的说法是他始创的吗？他得道了吗？回答：（1）是的，他是传大乘佛教的。（2）不是，是抄袭佛陀的经义结合婆罗门的教义混编成的。（3）他没有得道，在地狱第10层，被钉在一面墙上。

11、比唐代的金刚智、不空早四百年的西域人“帛尸梨蜜多罗”就翻译了密教经典《大灌顶经》《大孔雀王神咒经》《孔雀王杂神咒经》是这样吗？帛尸梨蜜多罗是个婆罗门教的人吗？传记称“帛尸梨蜜多罗善持咒术，所向皆验，时人呼为高座法师”是这样吗？回答：不是这样，这是后人添加的，没有这回事。“帛尸梨蜜多罗”都没有离开过印度。（2）“帛尸梨蜜多罗”是婆罗门人。（3）不是这样，这是后人添加的。根本没有这回事，“帛尸梨蜜多罗”是婆罗门的瑜伽师，没有得道，现在刚到第七层地狱受身体融化之刑。

12、昙摩罗刹，后改名竺法护，生于敦煌，出家为竺高座弟子，遂冒姓竺，是这样吗？竺高座得道了吗？竺法护巡游西方诸国，学佛教还，号称通外国语三十六种，是这样吗？竺法护得道了吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰，添加上来的。根本没有这回事。（2）竺高座没有得道，在第2层地狱受碎石砸身刑。（3）不是这样，没有这回事，他根本都没有离开过，他住的那个地方过，怎么可能巡游西方诸国，学佛教还，号称通外国语三十六种，这种事，这是后人杜撰。（4）竺法护也没有得道，现在地狱第2层，受吞石头刑。

13、《大品般若》《小品般若》是鸠摩罗什翻译的吗？价值如何？我国《般若》部诸经翻译历史，当以这两部书佛翻译时期最古，是这样吗？回答：（1）不是，是喇嘛教的人翻译的。（2）这两本书是婆罗门教结合着佛教经典的组合产物，价值不是太大，后人添加，杜撰的太多。（3）不是这样，这是后人添加的。

14、严佛调是临淮郡的人吗？三国时僧人，在朱士行前八九十年，是这样吗？严佛调得道了吗？回答：严佛调不是临淮郡的人，这是后人杜撰的，他其实是现今的安徽人。（2）不是这样，比朱士行晚600多年。（3）严佛调没有得道，现在地狱第8层受鞭刑。

15、朱士行在魏都讲竺佛朔翻译的《道行经》，有难通晓处，乃舍其性命，于魏甘露五年赴于阗，访求原本，客死不返，是这样吗？朱士行得道了吗？《道行经》价值如何？竺佛朔得道了吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰的， 朱士行根本都没有讲过《道行经》。朱士行是晋朝的人，不是三国时代的人。《道行经》的出现比朱士行晚720多年，《道行经》也不是竺佛朔翻译的，是喇嘛教的人翻译的。（2）朱士行没有得道，朱士行因为行善因的缘故，现在天界下层，做天人。（3）《道行经》的价值不是很大，是喇嘛教自身结合婆罗门教的经义，杜撰而成的。（4）竺佛朔这个人是不存在的，是喇嘛教的人杜撰的。

16、朱士行所得《大品经》原本，九十章六十万言，使弟子弗如檀携归洛阳，是这样吗？弗如檀得道了吗？适于阗人无罗叉来，遂于竺叔兰共同翻译，就是《放光般若波罗蜜经》，是这样吗？这本书价值如何？无罗叉与竺叔兰，都得道了吗？回答：（1）没有这回事，这是后人添加的。（2）不存在弗如檀这个人，这个也是喇嘛教的人杜撰出来的人物。有经过后人的添加、杜撰，才使得这个人活灵活现的。（3）不是这样，不存在这回事。《放光般若波罗蜜经》是喇嘛教从婆罗门那里取回来，一早就翻译好的，无罗叉与竺叔兰这两人也是喇嘛教杜撰出来的人物。（4）这本书没有价值。（5）无罗叉与竺叔兰是俩个不存在的人物。

17、《大品般若》是竺法护在太康七年（286年）翻译的吗？宗《般若经》发挥一切皆空之理者，是龙树、提婆二位菩萨，是这样吗？回答：（1）不是竺法护翻译的，是喇嘛教的翻译的，当贡品送入皇室，然有从皇室流通出来的。（2）不是这样，这是后人杜撰，龙树、提婆二位菩萨与此好无关联。

18、鸠摩罗什翻译《法华经》时，没有《妙法莲华经提婆达多品》，是这样吗？是达摩摩提在武帝永明八年翻译，是这样吗？达摩摩提距离鸠摩罗什八十年吗？回答：不是这样，《法华经》不是鸠摩罗什翻译，是后人篡改成“鸠摩罗什”翻译的，实际是玄奘翻译的。（2）也不是达摩摩提在武帝永明八年翻译，这是后人杜撰。《妙法莲华经提婆达多品》是喇嘛教的人翻译，并添加上面的，并当贡品送入当时的皇室，由皇室流通出来的。（3）不是，达摩摩提距离鸠摩罗什有300多年历史。

19、《妙法莲华经》观世音菩萨普门品，鸠摩罗什翻译时，有长行而缺重诵，是这样吗？阇那崛多当武帝（543年-578年）时来北周翻译，距离鸠摩罗什（ 344年 ~ 413 年）一百五十年，是这样吗？阇那崛多不知道这是伪经吗？他得道了吗？回答：（1）不是这样，这是后来喇嘛教添加的，根本没有这回事。（2）不是这样，没有这回事，这个也是后来，喇嘛教添加上来的。（3） 阇那崛多并不知道这些事情，这是后来喇嘛教的人添加上去的。（4）阇那崛多并没有得道，现在在轮回转世中。

20、公元413年，感知大限即近的鸠摩罗什，对众人起誓：“假如我所传的经典没有错误，在我焚身之后，就让这个舌头不要烧坏，不要烂掉！”不久，鸠摩罗什圆寂，在逍遥宫依佛制焚身，火灭身碎后，惟有舌头完好无损。是这样吗？
僧人们是多么的卑鄙无耻啊？！这不是把鸠摩罗什神化的都超过佛祖了吗？他们这样炒作的目的是为了更好的把“伪经”说成鸠摩罗什翻译，是这样吗？
回答：(1)不是这样，这是后人造谣、杜撰出来的。是后来添加上去的。（2、3、4)是这样，是为了提高“鸠摩罗什的知名度、以便更好的推广写着“鸠摩罗什”名字的伪经。

21、鸠摩罗什翻译的《法华经》原本来自何方？是朱士行在于阗得到的吗？《宝塔品》与《提婆达多品》都是后来加上的吗？ 回答：（1）鸠摩罗什没有翻译过《法华经》，这是后人添加上去的。（2）不是，朱士行没有在于阗得到的《法华经》。（3）是的，《宝塔品》与《提婆达多品》都是后来加上的。

22、《大涅槃经记》：昙无谶所翻译的梵本《大涅槃经》，是智猛自印度携归者，是这样吗？智猛得道了吗？智猛自印度携归者仅有五品，六品以下，则求自敦煌，是这样吗？回答：（1）不是这样，《大涅槃经》是喇嘛教的人，从婆罗门那里取回来的，有经过翻译，当贡品送入当时的皇室，并由皇室流通出来，不是“智猛自印度带回来的”。（2）智猛没有的得道，现在地狱第2层，一个池子里面泡着。（3）不是这样，这是后人杜撰的，根本没有发生过这回事。

23、《大涅槃经后分》，相传会宁游历印度，行抵南海波凌国，与若那跋陀罗共同翻译，其翻译的本子传到我国交州，再传到了洛阳，是这样吗？这部书的价值如何？会宁与若那跋陀罗得道了吗？回答：不是这样，这是杜撰的。《大涅槃经后分》这本书是喇嘛教编辑的，后经皇室传出，又经后人添加、篡改、造谣，这事根本没有发生过。（2）这本书没有价值。（3）会宁与若那跋陀罗都没得道，会宁在地狱第6层，有两个狱卒在剥他的皮；那跋陀罗在地狱第8层，一块冰里面冰冻着。

24、义净《求法传》称“于《阿笈摩》，抄如来涅槃焚烧之事，非大乘《涅槃经》也”，是这样吗？义净得道了吗？回答：是这样。义净得道了，但没有果位。

三：1、当佛陀入灭之时安慰弟子之言，及弟子追慕之殷，遂产生佛不灭之思想，是这样吗？回答：是这样，当时的很多弟子都有这种想法。

2、《小涅槃经》“佛出王舍城耆阇崛山精舍向吠舍离开时，于竹芳荟萃之处，大感痛苦，此大病始。阿难侍旁，见之大惊叹”，是这样吗？不知道佛陀得了什么“大病”啊，而让佛陀“大感痛苦”？哪个部位痛苦啊？回答：不是这样，这是婆罗门教的人后来添加的。《小涅槃经》是婆罗门教的书籍。佛陀没有得病，这是后人造谣。

3、《佛般泥洹经》佛曰“我已有经戒，若曹但当案经戒奉行之，我亦在比丘中”，是这样吗？佛陀在世时，已经有了哪几本经书？回答：（1）不是这样，《佛般泥洹经》是婆罗门教结合当时的传言，捏造出来的经典，这本书是婆罗门的书籍。（2）佛陀在世时没有经书，因为当时记载东西是不容易的一件事，只有贵族与高等种姓的人才有资格用布来记载少量的事情。

4、《般泥洹经》“佛岂与众相违远乎？我亦恒在比丘中，所当施为教诫，以具前后所说，皆在众所，但当精进，案经行之”，是这样吗？回答： 不是这样，《般泥洹经》这本书是婆罗门教的，上面记载的大多都是传言，然后结合着婆罗门人的推测杜撰的。大多都不是事实。

5、中国的大乘宗派，导源于鸠摩罗什、觉贤二派，是这样吗？“《般若》除其虚妄，《法华》开一究竟，《泥洹》阐其实化；此三津开照，照无遗矣，但优劣存乎人，深浅在其悟，人分而行，无所藏否”，是这样吗？这是鸠摩罗什说的吗？回答：（1）不是这样，这是后人推测出来的。自三国时代之后，现今的西藏喇嘛教与印度的婆罗门教就有关系了。大乘佛教起源是源于当时的皇室，因为这些喇嘛在进贡的时候就经常自称自己是“大乘”。是当时的皇室先引用“大乘”这个词的，跟 鸠摩罗什、觉贤2人无关。（2）不是这样，这是后人说的，目的是为了彰显这三部经书的价值，这3部书，除了《法华》外，其他两部都是婆罗门教结合佛教的产物，有经后人添加修改而来的。这些话不是鸠摩罗什说的，是后人添加的。

6、道生，讲昙无谶的《大般涅盘经》，颇负时誉，后遂于讲此经时，卒于讲座，可谓以身殉道也，是这样吗？他得道了吗？回答：不是这样，这是后人杜撰。他也没有得道，是病死的，现在地狱第8层受火烧之刑。

7、鸠摩罗什在长安翻译佛经的地方叫做“逍遥园”吗？谁起的园名啊？当时门徒如云，号称三千余人，是这样吗？回答：不是，没有这回事。是后人造谣。（2）没有人给起名字。（3）不是这样，这是后人添加，杜撰在这本书上的。

8、《法华宗要》记载：鸠摩罗什翻译《法华经》时，四方义学之沙门，集会者二千余人，是这样吗？《法华经后序》记载：其时听受领悟者，八百余人，是这样吗？回答：（1）不是这样， 《法华宗要》是后人杜撰的，没有这回事。 （2）不是这样，没有这回事。

9、鸠摩罗什翻译《思益经》，僧徒集者二千余人，是这样吗？翻译《维摩经》集者千二百余人，是这样吗？回答：（1）不是，没有这回事。（2）不是，没有这回事。《思益经》《维摩经》都是后来喇嘛教入侵过来的产物。

10、罗什来长安时，适当《小乘》传译隆盛之后，故其学说，能倾动一时，是这样吗？罗门十哲：道生、僧肇、道融、僧叡、昙影、慧严、慧观、僧略、道常、道标，这是罗什评价出的吗？他们都得道了吗？道生、僧肇、道融、僧叡，号称“关中四杰”是这样吗？回答：（1）不是这样，没有这回事，这是后人添加的。（2）这也不是罗什评价出的，是后人总结出来的。（3）无一人得道。（4）不是这样，这是后人给于他们的称谓，其实是在杜撰他们。

11、青眼律师卑摩罗叉在西域时，以《十诵律》教授罗什，闻其有盛名于长安，不辞远道而来，是这样吗？他是不请自到的吗？回答：（1）不是这样，没有这回事，这是后人瞎编的。（2）根本没有这回事。

12、罗什往沙勒国时，曾从佛陀耶舍而受教，是这样吗？闻风遥集，他是不请自到的吗？回答：不是这样，这是后人瞎编的。（2）根本就没有这回事。

13、罗什违异小乘，专传大乘，不免受小乘学者攻讦，是这样吗？《大品般若》出，慧导难之；《法华》出，昙乐诽之，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是后人造谣，根本没有这回事。（2）不是这样，这是后人瞎编的，也是在造谣，他们2人都没有接触这2本书。

14、佛陀跋陀罗（也叫：佛度跋陀罗、觉贤；359~429），族姓释迦，系释迦牟尼叔父甘露饭王的后裔，是这样吗？学佛教于罽宾（jibin)，智严游学西域，请与具来，是这样吗？出罽宾，跋涉三年，道由雪山，备极艰阻；中途附船，遵海而至，是这样吗？其航海之际，遭遇暴风，漂流至山东青州东莱郡登陆，是这样吗？回答：（1）不是这样，佛陀跋陀罗是个贵族，不是 “释迦牟尼叔父甘露饭王的后裔”，也不是“姓释迦”，这是后人，添加上面的。（2）不是这样，没有这回事，这是后人杜撰并添加在这上面的。（3）不是这样，没有这回事。（4）不是这样，没有这回事。

15、佛陀跋陀罗闻鸠摩罗什的大名而至长安，其始至，罗什喜而迎之，备极欢洽；然因质疑于他，有不合处，交情乃变，是这样吗？罗什与他对佛教的理解为什么不一样呢？回答：（1）不是这样，没有发生过这些事。（2）他们都没有接触过，怎么会有“理解不一样”这一说呢。

16、觉贤在长安，力避俗权，独以教养弟子为务，守静，不与人同，是这样吗？《高僧传》载：觉贤语言弟子“我昨见本乡，有五船舶俱发”，继而弟子传告外人，关中旧僧，都以为显异惑众。是这样吗？
有一弟子，因少观行，自言得阿罗汉果。觉贤未及检问，遂致流言，大被诽谤，将有不测之祸，于是徒众或藏名潜去，或逾墙夜走，半日之中，众散殆尽。觉贤乃怡然，不以介意。是这样吗？
回答：（1）没有这回事，这是后人编辑、杜撰出来的，是在标榜觉贤。（2）不是这样，这是觉贤的隔代弟子，添加的，是为了标榜自己的祖师。（3） 不是这样，这是觉贤的隔代弟子添加的，是为了标榜自己的祖师。

17、时僧略、道恒等，谓觉贤：“佛尚不听说己所得法。先言五船将至，虚而无实。又门徒诳惑，互起异同。既于律有违，理不同止。宜可时去，勿得停留”，是这样吗？觉贤说：“我身若流萍，去留甚易。但恨怀抱未伸，以为慨然也”，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是为了圆谎，也是觉贤的隔代弟子所为。（2）不是这样，这是觉贤的隔代弟子添加的。

18、觉贤与弟子慧观等四十余人倶发，神志从容，初无异色，是这样吗？识真之众，都共叹息；白黑送者千有余人，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是觉贤的隔代弟子的杜撰的，没有这回事。（2）不是这样，是在造谣、造势。

19、后秦皇帝姚兴闻去怅然怨恨，谓道恒曰：“觉贤沙门协道来游，欲宣遗教，箴言未吐，良用深慨，岂可以一言之咎，令万夫无人指导”，是这样吗？姚兴敕令追之，觉贤谓使者曰“诚知摁旨，无预闻命”，是这样吗？于是带领僧侣连夜踏上征途，南下庐山，投奔慧远去了，是这样吗？回答：（1）不是这样，是觉贤的隔代的同一弟子在杜撰的。（2）不是这样，是在杜撰，造势、造谣。（3）不是这样，没有这回事。

20、觉贤预言的“有五船舶俱发”，其后五船果然来了，诚如预言所说，是这样吗？觉贤老家的“五船”，是怎么开到长安去的？回答：（1）不是这样，这事没有发生过。（2）也不可能又“五船”开到长安去。这些都是觉贤隔代的弟子在造势、造谣，标榜自家的祖师爷。

21、慧远久闻觉贤其名，深致敬礼，是这样吗？罗什与慧远，未尝谋面，而书问往还，互相推重，是这样吗？慧远愿意在罗什、觉贤之间，负调解之责，是这样吗？这是慧远的一厢情愿吧？回答：这上面的事情都没有发生过，都是觉贤隔代的弟子，杜撰出来的。

22、慧远，道安的弟子，是佛图澄的再传弟子，是这样吗？石虎凶暴，皈依佛图澄，渐改其行，是这样吗？回答：不是这样，是后人把他们放到一块去的。他们都不是同一时代的人，佛图澄比慧远、道安晚一百多年。（2）不是这样，没有这回事，这是后人杜撰的。

四：1、前秦时代，为翻译学幼稚时期，所译经文，索解不易，讲佛学者，不过叙述大意，以便转读而已，是这样吗？至道安开始有注释，诠解文意，道安为注释佛经的始祖，是这样吗？回答：（1）不是这样，前秦时代没有人翻译过佛经，那个时候都没有人接触过佛经，都是当贡品，陈放在皇室中。（2）不是这样，道安不是注释佛经的始祖，是另有其人，不过没有留下名字。

2、道安注释了十九部二十卷佛经，是这样吗？他注释的经书价值任何？道安注释的《密迹金刚持心梵天二经甄解》是婆罗门教的书籍吧？那时候婆罗门教的教义经书已经穿着“佛教的外衣”出现在了佛教吗？回答：（1）不是这样，这是后人造谣，假借道安之名所为。他只注释过一部经书，而且早已失传，凡是有说是道安注释过的经书，都属于造谣，那些经书都是后人“假借道安之名”所为。（2）这本《密迹金刚持心梵天二经甄解》不是道安注释的，这本书是婆罗门的，是从现今的喇嘛教那边流通过来的。（3）是的，佛陀去世一百多年，婆罗门教的教义经书已经穿着“佛教的外衣”出现在了佛教里面了。

3、道安极崇超俗脱尘之风规，自甘淡泊，离弃拘束，以玩味般若诸部之说，是这样吗？尝退居一室，安心冥坐，离一切情欲妄念、而忘吾我，静参禅悦，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰。（2）不是这样，这是杜撰。

4、《大小十二门》《安般守意》《阴持入》《大道地》都是道安所习的经书，这些书的价值任何？《安般守意》说禅之进境，设有四禅六行之阶级，这书为何人所作？与后来的达摩禅一样吗？回答：这些书道安没有习过，都是后人添加上来的。这些经书没有价值。（2）这书是喇嘛教人所做。（3）与达摩禅不一样。

5、道安所处时代，西晋末流，犹沿崇尚老、庄余习，学者以无为无欲为理想，以恬淡生活为高尚。佛教为国人所喜，亦因其学说与老、庄有类似处。是以初期译经时代，唯近乎无为无欲恬淡诸说者为宜；空禅诸经，遂特别受欢迎。是这样吗？回答：不是这样，这是杜撰，是后人添加上来的。

6、道安素习道教，后归佛教，是这样吗？《僧伽跋澄传》云：苻坚之末，来入关中，先是大乘之典未广，禅数之学甚盛。是这样吗？回答：（1）不是这样，道安都没有入过佛教，也没有习过道教，凡是有“道安”的差不多都是后人杜撰的。（2）不是这样，《僧伽跋澄传》这本书是喇嘛教所著，里面很多记载都是信口开河，胡编乱造的，还有一部分是后人添加的。

7、道安的弟子慧远，以超俗脱尘恬淡无为为宗旨，严持戒律，坚离六情六尘之迷，力保精神安静；非如西晋老、庄学者之放浪不检也，是这样吗？既然他不与“西晋老、庄学者之放浪不检”不同，那他为什么作“沙门不敬王者”五篇啊？他不是比“西晋老、庄学者之放浪不检”更加放荡不羁吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰。是后人假借道安之名所为。（2、3）后人杜撰，目的是为了抬高僧人的地位。

8、慧远，其所主张，与罗什异，而与罽宾诸师同。是这样吗？难道罽宾的佛教人士就已经开始“念佛号”了吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰的，目的是为了抬高一部分人的身价。（2）后人造谣，罽宾的佛教人士并不念佛号。

9、传闻慧远病笃，弟子等劝进豉酒，谓违律不饮，是这样吗？难道慧远的弟子就不知道饮酒是违律的吗？又请进米汁，不许。是这样吗？为什么不喝米汤呢？回答：不是这样，这是传言。后人造谣，添加上去的。后面的都是后人添加上去的。

10、又请以蜜和水为浆进者，亦恐违律，乃命检寻律文得饮与否？卷未半而死。是这样吗？慧远临死都没有“念佛号”，他这个“净土宗”的祖师爷能到西天吗？回答：（1、2）不是这样，是后人添加的。（3）慧远没有到西天，现在转世中赎罪。

11、慧远遗书“死后露骸松林下，视同土木”，是这样吗？他为什么没有火化啊？他就没有“舍利子”吗？看看今天“净土宗”的大师都有“五颜六色的舍利子”，难道他们都比他们的祖师爷修的佛果还高吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰并添加上去的。（2）跟正常的僧人一样埋葬的。（3）他没有舍利子。（4）今天“净土宗”的大师都有“五颜六色的舍利子”，都是假的。

12、慧远的师父道安被苻坚载之北去，是这样吗？慧远为什么没有追随师父，而别师来庐山？来庐山依附慧远的人都是北方人吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰的。（2）道安不是慧远的师父。慧远是自学的，慧远没有师傅。（3）不都是北方人，这是后人添加的。

13、慧远弟子法凈、法领倶受师命，远赴西域，多携梵本而归，是这样吗？僧伽提婆，亦自罽宾来庐山，所翻译的经典很多，是这样吗？相传“禅法经戒，皆出庐山，几且百卷”，是这样吗？回答：是这样，他这两个弟子去的西域是现今的西藏。（2）不是这样，“僧伽提婆，亦自罽宾来庐山，所翻译的经典很多”这是后人添加的。（3）不是这样，这是后人添加的，没有这回事。“禅法经戒”是喇嘛教的书籍，当时已经很流行了。

14、觉贤所翻译的《华严经》，是法领自于阗携带还者，是这样吗？《华严经》是在庐山翻译的，还是在建业的“道场寺”？回答：（1）是这样，但是不是法领带回来的，是喇嘛教带回来的并也修改了部分经义，当贡品献入宫中，后有流通出来的。（2）没有这回事。《华严经》本身是翻译好的，当时宫里面的学士翻译的。

15、慧远弟子法凈、法领，远赴西域携带还的经书，有多少卷？价值任何？“葱岭外的妙典，关中胜说，所以来集兹土，皆慧远之力也”，是这样吗？回答：（1、2）他们三个从西藏带回来的经书有80多卷，没有任何价值。（3）没有这回事，这是后来添加上去的。

16、慧远在庐山结念佛社，就是历史上有名的“白莲社”，是这样吗？当时慧远多大年纪？那时候就正式叫做“东林寺”了吗？慧远的弟子谢灵运，在东林寺前凿水池，植白莲其中，是这样吗？回答：（1）不是，慧远没有在庐山结念佛社，这是后人建造的。“白莲社”是另一个组织，其根本与念佛社无关。（2）当时的慧远去世30多年了。（3）没有，是后来后人起的这个名字“东林寺”。（4）没有这回事，是谣传。

17、入白莲社者，一百二十三人，有僧、有俗，有道安的弟子，有罗什门徒，皆避世遗荣，是这样吗？其中尤其贤者十八人，称“庐山十八贤”，是这样吗？陶渊明与慧远友善，常往来庐山，也是莲社中人，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰的。（2）不是这样，这是后人杜撰的，“庐山十八贤”都不是一个朝代的人。有东汉末年的，有明代初年的，庐山十八贤是从各个朝代里面搜集过来的整合体。（3）陶渊明与慧远都不是同一时代的人，他俩相差30多年！

18、念佛是一种“禅观”而修之，这还是“外离相的禅”吗？这不是在掩耳盗铃吗？回答：（1）不是，这是后人在混迹观念。（2）是的，想遮盖住什么。

19、慧远所谓“定心别时念佛，殆分昼夜六时昼三度、夜三度，使按时念佛。定心者，即凝观念，即是指所谓禅观而言。故庐山念佛，不过于阿弥陀佛佛像前，口唱佛名，心观佛相佛德；可由此想到未来往生西方之位置而已。这都是他派弟子到西域带回的经书上说的吗？这是慧远发明的吗？让他这样谤佛毁法的是个怎样的魔王呢？回答：是的，这些都是他的弟子从西域，现今西藏带回来的书。（2）不是慧远发明的。（3）让他这样谤佛毁法的是个“颠想魔”。

五：1、北魏太武帝即位之初，尊崇佛教，颇染父祖余习。有玄高者，深通禅法，受帝之招，来自凉州，帝深契之，命为太子晃师。是这样吗？（太平真君440-451年）会帝讨伐盖吴至长安，偶入佛寺，从者见沙门室内有兵器，出告于帝，帝怒，命有司按照法律诛之。是这样吗？寺院怎么会有兵器呢？是有人诬陷僧人的吗？回答：不是这样，这是后人谣传，也是后人添加的。（2）不是这样，这是后人添加的。没有这回事。（3）那个时代的寺院都是有兵器的，为了防盗贼、土匪、兵匪而准备的。（4）没有人诬陷僧人，在那个时代寺院有兵器是正常的事。

2、继而发现沙门皆饮酒，藏酿酒工具；造窟室，匿藏妇人；牧守富人，所施财宝，积累巨万。是这样吗？是只是这一家寺院的情况吗？还是很多寺院都有此类丑事？回答：（1）是这样，有些寺院都是让兵匪霸占着。（2、3）很多寺院都是这样，只有少数寺院不是这样。

3、太武帝敕召：愚民无识，信伪惑妖；私养师巫，挟藏谶记。沙门之徒，假西域虚诞，坐致妖孽，非所以一齐政化，布淳德于天下也。自王公以下，至于庶人，有私养沙门者，限今年二月十五日，过期不出，沙门身死；容止者，诛一门。是这样吗？太武帝烧寺院经像，悉杀长安沙门，是这样吗？之后下令在全国烧毁寺院经像，悉杀僧尼，是这样吗？回答：（1）是这样。（2）是这样。（3）是这样。这是一场佛门清理谤佛毁法的魔子魔孙的浩劫，也是天定的。

4、《佛祖通载》曰：有司宣告征镇将军刺史，诸有浮图形象及一切经，皆击破焚烧，沙门无少长，悉坑之。是这样吗？回答：是这样，当时的“执政者”几乎把所有的领土中的寺院中的僧、尼、经书、佛像都给毁灭了。

5、当时太子晃信佛颇笃，传闻他曾给僧人报信让僧人快逃，是这样吗？策动太武帝灭佛的宰相崔浩，恐怕太子以后将不利于己，乃在帝前谮太子有异志，而幽杀之，是这样吗？回答：是这样，太子年幼，心地善良，没有见到当时大多数寺院的情况，所以才会这样做的。（2）是这样，当时统治者，没有分辨能力，也就听信了手下大臣的话，但不是宰相的话，暗杀了太子。

6、太子的师父玄高坐罪凉州，是这样吗？为什么没杀他呢？沙门慧崇，尚书韩万德的师父，被捕处死，是这样吗？灭佛的太武帝，在地狱很久了吧？回答：（1）不是这样，这是后人添加的。（2）没有这回事，这是后人添加到这上面的，目的是彰显“玄高”的。（3）不是这样，这是后人谣传的，没有这回事。（4）灭当时的佛教，是这个皇帝的使命，这个皇帝并没有待在地狱，是天界的一位大天神。

7、后来献文帝（466-471年）即位，力护佛教，召道士姜斌，与融觉寺昙谟辩论，怒其虚妄惑人，拟处以死刑，菩提流支谏之，始释。是这样吗？文帝又于五级大寺，用赤金二十五万斤，铸丈六释迦像五躯，为五位皇帝造福。是这样吗？回答：（1）不是这样，这是后人添加的，没有这回事。（2）不是这样，这是后人添加的，当时没有这回事。

8、应沙门昙曜之请，在京西武州西山石壁，造石窟五处，各镌六七丈佛像于其中，雕饰奇伟，冠绝万代。是这样吗？沙门昙曜得道了吗？回答：不是这样，这是后人伪造的，没有这回事。（2）沙门昙曜没有得道，现在地狱第8层，受断筋碎骨之刑。

9、又于长安北台建永宁寺，起七重塔，是这样吗？又于天宫寺用赤金十万斤，黄金六百斤，铸四十三尺释迦大像；更建石塔三重，高十丈。是这样吗？献文帝有功于佛教，他得道了吗？回答；(1)不是这样，没有这回事，塔和寺都是后人建造的。 （2）不是这样，有些夸大，根本没有这回事。（3）献文帝没有得道，现在地狱第2层受鞭打刑。

10、梁武帝（464-549年）提倡佛法，摒斥道教，让道、佛二教辩论，沙门昙显胜过了道士陆修静，是这样吗？沙门昙显得道了吗？回答：（1）不是这样，梁武帝提倡佛法，摒斥道教，是有此事，“让道、佛二教辩论，沙门昙显胜过了道士陆修静”却没有此事。（2）沙门昙显没有得道，现在地狱第2层受杖刑。

11、因为之前的道士陆修静没有辩论过沙门昙显，所以北齐（550—577年）遂禁道教，佛教益盛，是这样吗？回答：不是这样，是道教的远势走完了，由佛教取代。

12、北周武帝（543 - 578年），曾招僧玮禅师在长安天保寺宣讲，他亲自往听，使后妃公卿，皆受十善戒。是这样吗？道士张宾、卫元嵩让武帝倾心道教，是这样吗？卫元嵩是曾为僧而还俗者，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是后人造谣，添加上来的。（2）没有这回事。（3）是这样。

13、周武帝素信谶语，因昔有“黑人当王”之谶，遂大恶黑，使僧徒法衣悉改黄色，是这样吗？在此之前的僧衣都是黑色的吗？回答：（1）没有这回事，这是后人添加、杜撰的。（2）不是，一直都是黄色的。

14、北齐（550-577年）的开国天子齐宣帝，皈依僧稠禅师（480-560年），僧稠被“黑人当王”的谶语而受嫌疑，是这样吗？这个排斥达摩祖师的僧稠禅师，得道了吗？回答：（1）不是这样，这是后人谣传的。（2）僧稠禅师没有得道，在地狱第8层，受吞铁火丸刑。

15、周武帝天和四年三月十五日，先使文武官，召儒僧道等二千余人，论三教优劣，议论其废兴，此帝排佛之初念也，是这样吗？四月二十日，令再集议，帝曰“儒道二教，国所常尊，佛为外国新来之教”，帝之为此语，乃昌言排佛，是这样吗？回答：（1）没有这回事，这是后人杜撰的。（2）不是这样，这也是后人杜撰的。

16、周武帝天和四年四月，举行三度集议，且命司隶大夫甄鸾评论道佛二教，甄鸾撰写《笑道论》三卷奏之，颇嘲道教肤浅。帝大不快，焚书殿庭。是这样吗？释道安撰《二教论》十三篇，论佛道二教优劣，是这样吗？回答：（1）没有这回事，这是后人添加的。（2）不是这样，《二教论》不是释道安撰。是清代初年一位钻研儒释道的人写的。是在清代末年添加进来的。

17、其以为仅废佛教，未免偏颇，恐遭物议，乃于建德三年，举道佛二教并废之；别建通道观，招道佛而派有名德者居之，呼为通道观学士，为数凡百二十人，使皆着衣冠笏履。是这样吗？并下诏“圣哲微言，先贤典训，金科玉篆，秘籍玄文，所以济养黎元，扶成教义，并宜弘阐，一以贯之”，似谋道佛二教之一致，实则毁寺塔，焚经像，厉行废佛。是这样吗？回答：（1）没有这回事，这是后人杜撰的。（2）不是这样，这是后人添加上来的。

18、当时，蜀之新洲愿果寺僧猛亲自诣阙，陈不可排佛十八条，以非难道教。是这样吗？这个“非难道教”的人，他得道了吗？静蔼法师拜谒帝，论辩不屈，被逐出宫而自杀，是这样吗？这位静蔼法师以身徇道不苟生，他得道了吗？回答：（1）不是这样，这个也是添加的，没有这回事。（2）不存在这个人。（3、4）没有这回事。没有“静蔼法师”这个人。

19、宜州道积，见其不纳谏言，与同志七人，相率饿死；是这样吗？他们以身徇道不苟生，都得道了吗？武帝攻北齐灭之，以此为破灭佛法之功德；是这样吗？回答：（1）没有这回事。（2）没有发生过着些事情，他们都是自然死亡。他们都没有得道。（3）没有这回事，这是后人杜撰。

20、召诸大德五百余人于殿中，帝自述破佛理由，清辩滔滔，诸人摄于王威，默不置答。是这样吗？慧光律师的弟子，慧远法师，厉声曰：“陛下恃王力自在，破灭三宝，是邪见人；阿鼻地狱，不简贵贱，陛下何得不恐怖”。帝勃然作色，睨远曰“但令百姓得乐，朕何辞地狱诸苦”，慧远更曰“陛下以邪法化人，现种苦业，当共陛下同趣阿鼻，何处有乐可得？”帝乃命僧等皆出。是这样吗？回答：（1）没有这回事，这是后人杜撰。（2、3）没有这回事，这是后人杜撰，目的是为了标榜一些人的。

21、帝励行破佛，举北齐寺庙，悉充王公第宅；三百万僧徒，悉命还俗；是这样吗？在古代那个人口不太多的时期，竟有三百万僧人，那是一个合理的数字吗？回答：不是这样，这是后人添加，没有这回事。（2）这是后人造谣添加的数字，其实没有这回事。

22、沙门任道林，在邺宫新殿，与帝抗议，为冒死图佛法再兴之人；相传对面交论二十余日，前后七十余番。是这样吗？武帝就这么没事干吗？武帝就这么喜欢与僧人吵架吗？不与僧人吵架是不是就浑身难受啊？武帝明知道这个僧人是来抗议的，为什么还让他进宫呢？难道武帝已经走火入魔被魔王附体了吗？沙门任道林，护法有功，得道了吗？回答：没有这回事，这是后人杜撰的。没有沙门任道林这个人。

23、武帝的儿子宣帝时，沙门任道林继续请求兴佛教，帝许之，先建陟岵寺于东西二京，置“菩萨僧”（未许剃度之有发僧），使祈国家平安。是这样吗？很显然，这是僧人在蛊惑人心啊。由此而言，这样（对皇帝说：弘扬佛法，佛祖能保佑国家平安，要在佛像前祈福）的僧人就不该杀吗？献媚皇帝的是佛子吗？回答：（1）没有这回事。这是后人杜撰，炒作佛教的。（2、3）献媚皇帝的都是该杀的魔子魔孙。