认识宗教 慈悲篇（一百一）我们的父母就是慈悲的神圣
创建轮播 添加描述 “慈悲”一度是神圣的代名词！宗教界的很多人习惯把“慈悲”挂到嘴上，标榜神圣是如何如何“慈悲”的，说你只要给“佛像”烧香磕头、老实念佛“慈悲”的神圣就会给你“福报，让你福慧圆满、把你接到极乐世界”，其实这都是穿着袈裟的魔子魔孙的妖魔邪说。
一、既然我们这些修道、学佛的人称为“道子、佛子”，那么神圣就是给予我们精神家园的“道父、佛母”。神圣像我们的父母一样“慈悲”，我们知道了我们的父母是怎样“慈悲”的也就知道神圣是怎样慈悲的了。
慈悲的父母给了我们骨肉深情的人伦家园，让我们有机会在今生得遇正法；慈悲的神圣给予我们活泼灵动的精神家园。父母与神圣只是分工不同，决不可只重视神圣而忽略父母养育我们成人的慈悲！绝不能只给“佛像”烧香磕头而不给父母一个孝顺的好儿女！
你不是一个孝养父母敦伦尽性的孝顺儿女，你不会体会到神圣的慈悲，慈悲的神圣也会对你不慈悲！因为“你在家不孝，在外不忠”！因为你不知道回报父母的养育之恩，你也不会知道回报佛的教导之恩！
你都不知道如何回报给你生命、把你养育成人的父母，你会知道如何的“报佛恩”吗？你不会知道！你只有“谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命”的份！
1、父母省吃俭用、含辛茹苦的供养我们读书、学习，是希望我们能成为全面发展、博学多才、识多见广、有真才实学的国家栋梁。父母绝不希望我们今生除了整天“烧香磕头”，就是“老实念佛”虚度光阴、奢望能到死后才知道的“极乐世界”。
父母希望我们“活着的时候”有正常人应有的事业、职业，父母希望我们活的有价值、有意义、事业有成 ，父母希望我们“生平不做亏心事，死后不怕见阎罗”！没有任何一个父母希望我们活着的时候每天磕多少“大头”死后能到“极乐世界”。
2、父母是从苦中过来的人，父母的年轻时代是动乱的年代、改革开放刚开始的年代，父母对如何真实的生活、实现人生价值有着切身的体会！我们需要传承的不只是有着两千五百年历史让我们“明心见性、觉悟自性”的佛法，父母一辈积累的人生经验更需要我们更好的去传承、发扬！
父母是靠自己的双手含辛茹苦的养大了我们！父母与千千万万的父母一起，靠自己辛勤的双手把中国从“一穷二白”改造成了“世界第一的制造业”强国！
正是有了千千万万的父辈的辛勤劳作才有了我们今天富足的新生活！我们有了从父辈那里继承而来的富足的幸福生活才让我们有了更多的休闲时间去“烧香磕头、老实念佛”的！
我们不知道珍惜、回报给我们“得遇正法”的基础条件，那么我们的学佛就是“舍本求末、缘木求鱼、南辕北辙、走火入魔”！

3、我们今天遇到的“穿着袈裟的大师”是与建设祖国、担当祖国的脊梁的父母有着截然不同背景、渊源的！如果这个社会上的人都穿上了袈裟、全部去“烧香磕头、老实念佛”，那么这个社会上的人将会被集体饿死、冻死，人类将绝种！
穿着袈裟的人追求精神寄托而不劳作生产，他们为了吃上饭本来是“应该像当年的佛陀”那样“挨门乞讨”才对，可是，佛法传到了中国就彻底变了样！游手好闲的人住到了寺院，高大的“佛堂”替代了专研佛理的“经堂”，佛陀“觉悟自性、明心见性、觉悟本来”的佛法被漠视、忽略、抛弃！他们制定了“各种清规”，他们还制定、发展了“时代法门”，都是为了让他们穿着袈裟的人更便捷的得到“供养”而逐渐发展起来的。
二、佛陀的不二法门、认识自性的“无为法”根本无法让住在寺院的人去弘扬，如果去弘扬的话任何人都不会去寺院了，寺院里的人将无法生存！
于是妖魔造作的迷惑人心的“有为法”大行其道！随着“佛像、佛珠”等“有为法”的劈天盖地而来，人们再也分不清楚什么是“佛法”了，人们无不“以妄为常、以非为是、以假为正、以讹传讹”，人人都在“谤佛毁法”还以为是在“弘扬正法”！
1、父母的慈悲是让我们能“子承父业”像我们的父母一样实现人生价值，为社会主义强国贡献力量 ； 父母的慈悲是让我们能站在父母的肩膀上“更上一层楼”，为造就人间的极乐世界贡献自己的力量。
父母没有去烧香磕头，而是一心为了能给予我们一个平淡温馨的家而默默奉献着。我们今天没像年轻时的父母那样去“打拼”实现人生价值，却萎缩在父母身后去“烧香磕头、老实念佛”；我们不在人群中造福人群，却跑到深山寺院去“烧香磕头、老实念佛、人行邪道”，我们还像爹妈的儿女吗？！我们愧对我们的父母吗？！
慈悲的父母对我们这种“儿大不由爷”的现象，只有叹息！慈悲的神圣就不可怜被我们抛弃的、无人养老的父母吗？！
2、如果生儿育女不是为了养老的话，那谁还会生孩子？！慈悲的神圣对我们这种都不如“乌鸦”的畜生还会“慈悲”吗？！
神圣的佛法就是让我们在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人，根本不是“烧香磕头、老实念佛、往生净土”的人行邪道！
慈悲的神圣是想让我们自己也成为“与佛不二的觉悟者”，绝不是想让我们成为无休止“烧香磕头、老实念佛”的“法奴”。慈悲的神圣与慈悲的父母一样，想让我们生活的更好，根本不想让我们成为“妄想执着于名相、名号”而谤佛毁法的罪犯！
慈悲的神圣与慈悲的父母一样，想让我们博览群书、明辨是非、觉悟真理，成为名副其实的“自度度人”弘扬正法的人，根本不想让我们成为“烧香磕头、老实念佛、害人慧命”的魔子魔孙！
3、我们给生养我们、让我们得遇正法的父母“烧香磕头”过吗？我们什么时候给健在的、不健在的爹妈“烧香磕头”了？慈悲的父母会在乎我们初一、十五给他们“烧香磕头”吗？既然我们是“佛子、道子”，慈悲“佛母、道母”会在乎我们初一、十五给他们“烧香磕头”吗？！
让我们给生养我们、让我们得遇正法的“父母”烧香磕头、念爹妈的名字的人，会是我们慈悲的“父母”吗？你见过几个、听说过几个让儿女给他们“烧香磕头、念父母的名字”的父母？！
让我们给“父母”烧香磕头、念父母的名字的人，是离间我们与父母关系的妖魔！你就不想想，如果我们成了给“父母” 烧香磕头、念父母的名字的“人”（神经病），我们的“父母”会多么的伤心啊！！
你就不想想：我们如果只奢望给“父母” 烧香磕头、念父母的名字、给“父母”要福报、想去净土，而不能“自食其力、自净其意”去养活自己、觉悟自性，更不用说做个顶天立地的人、成为“天上天下，唯我独尊”的觉悟者，我们的“父母”会多么的伤心、无奈啊！！
佛陀是放弃王位而成为“一贫如洗的无产阶级”，我们却希望从“佛陀这个无产阶级”那里得到“资产阶级才有的富贵、福慧双修、积德修福、极乐世界”，可能吗？！我们这是在“妄想执着、缘木求鱼、南辕北辙、人行邪道、走火入魔”！
4、我们是慈悲的父母的儿女吗？我们是慈悲的神圣的儿女吗？我们整天“给父母烧香磕头、念父母的名字”，我们对的起慈悲的父母养育之恩吗？
慈悲的神圣让我们成为“天上天下，唯我独尊”的觉悟者，我们却整天给我们自己造的“父母像”烧香磕头、请“父母”把我们“接引”到茫茫“太空”中去，你说我们多么的让“父母”寒心啊！
三、穿着袈裟的人他们给佛祖“烧香磕头”，那是因为“佛像”是他们的衣食父母！他们吃“佛像”的、喝“佛像”的，是“佛像”让他们这群人有尊严，所以，他们一天给“佛像”磕一万个头也不多！
他们打着“佛弟子”的合法幌子吃佛的、喝佛的、穿佛的，一边把佛的“无为法”倒置过来变成“有为法”推销给世人、谤佛毁法、害人慧命，他们是污蔑佛祖、明欺“佛像”不会说话的妖魔！他们用他们的言谈举止维护他们这群人的“名利”、生财之道、生存空间！他们是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙！
1、慈悲的神圣对妖魔的存在也很无奈，因为学佛、成佛需要大智慧才能到彼岸！妖魔是考修道、学佛的“唐僧”有没有大智慧的考官！不要埋怨神圣设置的“考官”苛刻，怨你自己不能读懂《金刚经》《心经》，怪你自己不能悟空而沦为愚昧的畜生猴子！
不要埋怨神圣“不慈悲”设下这么多的妖魔考官，这是天律的“考试”在“选贤”！不要埋怨神圣“不慈悲”设下这么多的妖魔考关，这是《西游记》中提到的“妖魔在雷音寺内充当佛祖”的画面在你眼前，你就是有“火眼金睛的齐天大圣”也要有定数劫难！
2、杀死病毒、把危害人的病魔赶走人才能好病，才是救苦救难，所以“慈悲”的真实含义是“降妖除魔”，不能“降妖除魔”就不是“慈悲济物”。只是满嘴的“慈悲与包容”，而不能降妖除魔，那就不是真的观音菩萨，而是魔王变化的假菩萨。
“降妖除魔”就是揭露魔王真面目的言行，没有“揭露魔王真面目”的言行，就不是真正慈悲的佛菩萨，就是“披着羊皮的狼”。
见义勇为的人都是 “举念古观音”的表现，都是菩萨的化身。对动物慈悲，买来动物去放生（为了祈福），却对身边的老弱病残者冷漠无情，这都是妖魔附体的法奴在上演“掩耳盗铃、南辕北辙”的闹剧，都是与 “举念古观音”截然相反的愚昧无知。