认识宗教 道统篇（一百六九）道统与道脉
【第一部分：关于道统】
一、因为认知不同而有的“道统”的种类
1、达摩祖师讲道《认母归根》“第八章、真道天命道统”节选：真天道必有真天命，天命者【“明明上帝”，“无极老娘”】老佛母娘之明命也。道统者，单传独授，一代传一代，继往开来的真道“不二法门”也。【说明：（1）道统，就是通过礼拜明师求到了真道（明心见性的不二正法），有修有证达到了“明心见性”境界、并且成为一个时期卓有建树、重大贡献的人。（2）因为“正法与魔法”是此起彼伏（法运是无常）的，因此就有了“佛祖去世我出生”生不逢时、“佛法难得”的境况，这样一来，就有了道统祖师之间相差数十年、数百年（有隐有显、存在国籍差别）的情况。（3）道统祖师，从古至今，就像一个“珍珠项链”一样，是贯穿民族历史、传承“不二正法”的精英人士。（4）虽然因为宋朝以后“末法时代”来临，（让人执着名相的）魔法成为主流，但是正法并没有因为“末法时代”而彻底没有，“程朱理学与王重阳”都在以另外的形式在阐述“明心见性的不二正法”，这是因为不管是正法还是魔法，“法”都是“不生不灭、不垢不净、不增不减”的。（5）“道脉”，则是一个时间内祖祖相传，延续不断的正法（或魔法）传承。】
2、儒家的道统论可以说有三个面向：一是广义的判教，此在孟子那里为辟杨、墨，在韩愈、宋儒那里则为排佛、老；二是要在现实的政治权威之外标立一超越的尺度，此是相对于“政统”（或“治统”）而言道统；三是就儒家学术思想自身而言，道统亦区别于“学派”而有其特定的涵义。
二、儒家的道统
1、“道统”，指的是儒家传道的脉络和系统。孟子（约前372～前289年）认为孔子（公元前551年～公元前479年）的学说是承接尧、舜、禹、汤、周文王等先代圣王的，并且自命继承了孔子思想的正统。唐代韩愈（768～824年）作《原道》，正式提出所谓“尧、舜、禹、汤、文、武、周公、孔、孟”关于道的传授系统的论说，称自己继承了真正的孔孟之道，是儒学的正宗。程颐（1033～1107年）在为程颢（1032～1085年）所作的《墓表》中谈到“道统”时认为，孟子以后，儒家的“道统”就失传了，直到程颢才接过这个传统。南宋朱熹（1130～1200年）将“道统论”进一步发展完善，他认为儒家的“道统”是周敦颐（1017～1073年）和程氏兄弟上接孟子的，而自己又继承了周敦颐和程氏兄弟的儒家道统。程朱理学的道统论是一个精致的理论体系，有着作为经典依据的儒学典籍、独立的历史传承谱系以及作为理论核心的哲学问题。
佛教讲明心见性，道教讲修心养性，儒家拈出《大学》、《中庸》作为“心性之学”的纲领来作为儒家的思想精髓，世人由此才格外重视先秦儒家心性之学这一系思想的发展，汉魏以降，心性之学隐而不彰，因此，从心性之学发展的角度来说，程朱理学“道统论”道出了的历史真相。
程朱理学“道统论”的确立具有身份认同的作用，它使得儒者明确了自己的使命，从而加强了儒学的凝聚力，解决了儒者长达数百年之久身份认同方面的困惑。然而，随着程朱理学成功地解决了来自释、道方面的挑战，随着儒学在两宋的整体复兴，随着程朱理学上升为正统意识形态，程朱理学“道统论”就已经完成了它的历史使命，道统谱系也变成了一部独断（谁也否定不了）的英雄谱，并且成为儒学内部党同伐异的工具，“明杨维桢始以道统配合治统”，使得道统论最初具有的对抗治统的精神消失殆尽。
2、朱熹“道统论”：解决传统儒学思想的一致性问题
朱熹认为，子思（孔子的嫡孙，公元前483～公元前402年）推本尧舜以来道统相传之意而作《中庸》，孔子以后的学者中能得道统遗意，抉幽发微的，莫过于《中庸》了。于此，朱熹对《中庸》是“沉潜反复”，精心疏释作《中庸章句》和《中庸或问》。在授徒讲学中，对《中庸》的讲述更是不厌其烦。朱熹确定的“道统”体系，就是根据孔子提出的尧所传“允执其中”的“中”开始的。他为了建立儒家道统的需要，还对《中庸》思想作了大胆的改动。
本来，《论语·尧曰》中说：尧以“允执其中”（即“允执厥中”）一语交代给舜，“舜亦以命禹”；而朱熹却说，舜将“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中”（道统十六字）四句话授予禹。这样便更突出了“中”的内涵，也使“中”的内涵更为丰富，其中包括“人心”、“道心”问题，“惟危”、“惟微”问题，“惟精”、“惟一”问题。
朱熹在讲《中庸》的过程中，在讲求“中”的方法的过程中，他把诸如天道、心性、格物穷理、求物的当然理等理学种种概念，都包括到“中”之内。他从“中”的本义和求“中”的方法眼进行分析，认为“中”的意义亦即是“诚”（《中庸章句》）21章）、即是“道”和“天理”（《中庸章句》第4章）。
他疏释说：“天下之理皆由此出”（中庸章句）第1章）。朱熹强调“道统”的真谛就是求得一个恰当和谐的“中”，道统论的真正成立，是在朱熹思想中；道统论所讲的“中”，实是研究儒家思想的一把钥匙，可以打开儒家思想的秘密。朱熹还对“道统”的传递过程重要论述。比如，他认为，孟子之后的汉唐时期，是千年幽暗，道统失其传，直到北宋“二程兄弟出”，以不世之才，上接孟子，“以续夫千载不传之绪”，能够“推本尧舜以来相传之意”，“得有所考”，“得有所据”，使尧舜以来的道统“赖以不坠”（《中庸章句序》）。朱熹并且以能否传述和阐发道统的“密旨”作标准，对道统传系的人物作了整肃和确认。
3、朱熹还对道统思想以孔孟等儒学《四书》为规约，又以人心、道心的伦理性为其具体意义。显然，作为一种把握儒家思想的根本方法论的道统论，无论从道统的传系形式，还是道统的思想内容的建构，都是发轫于孔子，确认于朱熹的。朱熹在完成理学建构的过程中，同时完成了道统论的建构。
朱熹的道统论，解决了儒家思想的一致性问题，特别强调儒家“中”的思想贯穿于儒家整个伦理思想之中。朱熹十分重视的道统十六字，是从人心、道心的伦理出发的，而归结为“允执厥中”的“中”。
明末清初的哲学家王夫之（1619～1692年）更强调这个“和合”。他认为，理是阴、阳二仪变化的妙用，气是阴阳和合的实体。这一实体，王夫之称之为“和合之体”。王夫之说：“圣人感天下之盛德大业于感通之后，而以合氤氲一气和合之体”（《张子正蒙注》卷一）“絪縕”（氤氲）是指阴阳二气相激荡，运动变化。阴阳二气通过“絪縕”而和合为一气，一气便是和合之体。从这个意义上说，气自身就是一种和合体，气即和合，和合即气。
4、朱熹在和陆九渊（1139～1193年）就周敦颐的《太极图说》中“无极而太极”这句话进行辩论时，把“无极”解释为“无形”，把“太极”解释为“有理”。“无极而太极”就是“无形而有理”。“无形”是说“理”不可感知，“有理”是指“理”是真实存在。
朱熹所阐述的“理”，既是“无形”的（“无极”），又是真实存在的（“有理”），既是形而上学性质的，又是带有经验性质的（物之理）；同时具有人伦性质（“天理”）。在这浑然一体的三种性质中，形而上性质、人伦性质是主要的，经验的性质是次要的。朱熹用“理”和“太极”（“理”之全体即是“太极”）来统摄理想和现实中的一切，使现实与理想、感性和理性、相对和绝对统一起来。
朱熹说：“人心之灵莫不有知，而天下之物莫不有理。惟于理有未穷，故其知有不尽也”。而“穷”其“理”，关键在于“以求至乎其极”。这个“极”便是“太极”，而“太极”是人人有，物物有的。朱熹认为，人心之知与世界之理本质上是一致的，人只要不断地依靠自己的理性去“格物”，就可能达到对理的全体（“太极”）的认识。
5、朱熹一方面用自然法则“理”、“太极”来说明道德法则，另一方面又把“性”与“心”联系起来。“心”是主体，“性”要通过“心”才能得以实现。“心”有体用之分，故有“性”、“情”之别；“心”之体就是“性”，“心”之用则是“情”。朱熹在这里提出的是人的道德主体原则。他强调道德理性对于情感活动的支配和主导作用，为封建社会环境下的社会人提供规范原则。为了塑造人，必须追求“善”。朱熹把“变化气质”作为恢复人的善性的重要条件。为此，就要“存天理，去人欲”，这是变化气质的要求。
6、朱熹对人格的自我完善的实现是充满信心的，主张人要认真学习，努力深造，还要“自得”（自我理解，自我完成）。《论语》中的话：“学须为己，不为悦人”，《孟子·离娄下》中的话：“君子深造之以道，欲其自得之也”【就是完成“自度”，实现明心见性、到达彼岸】等话，都是朱熹常用来教晦门弟子的话。
7、王阳明（1472～1529年）认为，朱熹学说实际上是“析心与理为二”，因而按朱熹哲学是不能实现内外合一、天人合一的。【王阳明是错误的，朱熹实现了真正的“内外合一、天人合一”。】
王阳明抓住“致知”而抛弃了“格物”，将其改造成为一条由心到物的认识路线。按照这一认识路线，一切道理皆由我（每个人）出，而不在我心之外，我心中一点“灵明”便是天地万物的主宰，这就是说，“心外无理”。
到了清代，王学遭到禁绝。这时，朱熹哲学再一次受重视。康熙在即位的第51年（1712年），命编篡《性理精义》、《朱子大全》，颁行全国。
【第二部分：关于道脉】
一、道脉
1、道：路，方向，途径，道路；在“修道与学佛”而言，具体是指能让人实现“明心见性的不二正法”。如果你没有践行“明心见性的不二正法”，你就没有“修道与学佛”，因为只有“明心见性的不二正法”这一个方法才能让人实现明心见性、回归无极。
2、脉：分布在人和动物周身内的血管；像血管那样连贯而自成系统的东西；指事物如血管连贯有条理者。
二、正法脉，是戒律、经典、教理教义清晰不乱，纯粹不杂的“明心见性的不二正法”传承的脉络。与“明心见性的不二正法”无关，戒律不清、经典矛盾、教义混乱，是让人“心神向外，迷失自性”的妖魔邪说，一样在世代相传的脉络，是魔法脉。
（说明：本文关于儒家道统的知识大部分来自网络，括号内的是我的添加。）