认识宗教 识魔篇（七十九）不识魔不知佛 不知妖离道飘
创建轮播 添加描述 一、 在绝大多数世人眼里好像只有佛，没有魔。
妖魔的代言人这样说“好人眼里没坏人，坏人眼里无好人；佛眼里没有妖魔，妖魔眼里没有神佛”。说这样话的人都是被妖魔附体，成为被妖魔“借嘴”宣扬魔法迷惑世人、魔来乱道的魔子魔孙转世，他们的目的就是混淆是非、误导视听、迷惑世人，让大家没有分辨是非的能力、丧失辨别真假的智慧堕落到畜生道，来达到他们谤佛毁法、害人慧命的邪恶目的。
妖魔并不会因为你的善良而不存在，正因为你误以为自己善良不会有妖魔来害你，而拒绝承认妖魔的存在，殊不知这正是妖魔肆无忌惮的危害你的好机会，你死到临头、做了无头的狂鬼都不知道自己是怎么死的，这都是世人没有智慧的悲哀！
1、这个世界上，你之所以知道你自己是男人，是因为你看到了与你不一样的女人。如果你生在“女儿国”，你都没见过“男人”长的什么样，你怎么知道这个世界上怎么会有与你不一样的人啊？！你也不会知道自己是在“女儿国”啊。
同样，你只是信佛，你都不认识什么是“妖魔”，你怎么知道你信的是佛，而不是魔啊？你生在“女儿国”，你都没见过“男人”长的什么样，与你眼里只有佛，而不认识妖魔是一样的。你不知魔，不识魔，你也不会知道你学的是佛？还是魔？
就像我们知道这个世界上有男人与女人一样，就像我们知道这个世界上有白天与黑夜一样，你要学佛、修道必须先知道什么是佛、什么是魔。
如果你都不知道什么是魔，就像你都不知道这个世界上有男人与女人一样！就像你都不知道这个世界上有白天与黑夜一样！你根本也不会知道什么是神佛！你也不会知道你学的是神佛，还是妖魔！
你成了“穿着袈裟的魔子魔孙”你还以为你是弘扬佛法的使者！你弘扬“佛法”一辈子，其实你是“谤佛毁法”终生的借佛造孽者！你觉得你应该往生天堂，其实你是地狱的种子！
2、这个世界不会因为你不愿看到黑夜而不存在黑夜，不会因为你不愿看到男人而不存在男人，不会因为你不愿看到妖魔而不存在妖魔！
只要有白天就有黑夜， 只要有男人就有女人， 只要有神佛就有妖魔！神佛与妖魔是截然相反的一对双胞胎、孪生兄弟！一阴一阳谓之道，没有阴邪，也不成道！
神佛是把你引导向天堂去的，妖魔是把你引导向地狱去的；神佛救人，妖魔害人；神佛的话都是让人们如何“悟空”成为“齐天大圣、斗战胜佛”的，妖魔的话都是让人们如何不知道“悟空”而沦为“畜生猴子”的；神佛的话都是让人们“离一切相”成为“明心见性”的觉者的，妖魔的话都是让人们“执著名相”成为“迷失自性”的“法奴”的！
二、神佛教人们“不取于相，如如不动”觉悟自性；妖魔教人们“烧香、磕头”妄想执着、迷失自性，成为“法奴”。神佛教人们“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”；妖魔教人们“老实念佛”，让人们永远心不止、永远无法到彼岸。神佛教人们“大道无形”；妖魔教人们执着于自己造作、自己欺骗自己的“有为法”【如：佛像、佛珠等等器物】。
1、圣人处无为之事，行不言之教；妖魔教人们“有为”，大行“言教”，把自己标榜成当年的佛祖说法，以自己是大师、法师、活佛自居。
圣人之治也，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨；妖魔让你一心念佛、念咒，不再“虚其心”。让你们之间相互攀比成为有知名度的大师，不再“弱其志”。让你吃饭就念经、念咒、闭关、打坐、早晚课、、，不再“强其骨”，都成了缺乏锻炼说话有气无力、养尊处优的不堪重负者。圣人教导的“功遂身退，天之道也”的时代一去不复返了！而且妖魔们无不以年老长者自居，人不死没有“身退”之日。
2、五色令人目盲，五音令人耳聋，圣人之治也，为腹不为目；住在寺院道观的合法的妖魔们有价值上万元华丽的“袈裟、道袍”，那不是“五色”？有排场的“乐队”在“做法事”时候“令神耳悦”？有了“道士证”就能“写符、做法事”降妖除魔、为人祈福，这就是当今社会“为腹不为目”的“圣人之治”？
“见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧”这是二千五百年前的事，与现在的繁华盛世无关？价值上万元华丽的“袈裟、道袍”那是什么？是“见素抱朴”吗？子孙相传的“家规”是对“道教的开创者”的奖励？那是“少私寡欲”吗？汗牛塞屋的《藏经》《经藏》是“绝学无忧”吗？那都是谁写的？佛祖没说过一个字，道祖只留下一本《道德经》！佛教、道教经书的百分之九十九以上是妖魔来乱道的妖魔邪说！

3、“圣人去甚，去奢，去泰”这是二千五百年前的事，与现在的繁华盛世无关？寺院的金身佛像高大庄严，宫殿豪华超过皇宫！就是不讲“明心见性”的佛法，只是卖开光的佛像、让人们念佛、求佛保佑；上海城隍庙内五十公分高的“财神爷”陶瓷制品，标价16800元、、，这都是神佛教的吗？绝对不是！是借神敛财的魔教。
中国是个礼仪之邦？圣人是这样说的“失义而后礼，夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”。孔夫子早年的“礼乐”思想，那是他没觉悟大道，等他晚年研易“纬编三绝”，再也没有年轻时代的“礼”言论。但是国人还是把他早年不成熟的思想也当成了“儒经”的一部分，“罢黜百家独尊儒术”之后风行中国。
菩萨皇帝梁武帝把儒家的对皇帝的“礼”引进到“佛教”，成为佛教“做法事”的礼仪，那是他不理解佛法强加于佛教之上的，那是他对佛法的玷污。他意识不到那是对佛法的玷污，是因为他太执着于佛法而没有“离佛相”而悟空的缘故，不久他的部下侯景造反，梁武帝饿死台城，成为地狱的无期徒刑，只要世间还有和尚“做法事”他就无有出离之期。
佛祖当年没有做过“法事”！只讲了让人明心见性的不二佛法！那些“做法事”的人是谁？他们的“做法事”既然不是佛祖教的，那是跟随学的？！大家都想想吧。
三、后来佛教的“做法事”也被道教采用，在道教早期祭天的基础上逐渐丰富了起来，成为今天鼓乐齐鸣的道教法事盛会。“做法事”是对《金刚经》离一切相而明心见性的讽刺与污蔑！ “做法事”是对《道德经》处无为之事而道法自然的讽刺与污蔑！
1、修道、学佛不是出家、到寺院、整天念佛、念咒，是在日常中做个正、直、善、良的人！人成道成。道观、寺院不是烧香、磕头、祈求神佛保佑的地方，是给世人讲道理让大家如何“悟空”而清静极乐的场所。穿着袈裟的魔子魔孙让你从早到晚都有无边无际、做不完的各种名目的“功课”，你都不如一个普通老百姓“清静”，你说你们有可能会“极乐”吗？“大道甚夷，而民好径”是对世人妄想执着于道家、佛家各种名相的哀叹。
2、 “田甚芜，服文采，财货有馀，是谓盗夸，盗夸非道也哉！”不劳动的和尚道士就是“田甚芜”；穿着价值上万元华丽的“袈裟、道袍”，那是“服文采”，是在显示自己的财货有馀，是谓盗夸！
佛祖没穿过袈裟，都是别人丢弃不要的衣服“粪扫衣”。佛祖是这样做的：“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐”。中国的和尚没有一个是这样做的！除了时代与国情不一样，难道是他们的造化都比佛祖高才让他们得以安享尊容的？
佛祖教人悟空，都是让人觉悟自性、明心见性的言论，从来没有教人“念佛、念咒”！早期的佛经上，佛祖与诸弟子的对答都是对如何“明心见性”的诠释。
在佛像前“念佛、念咒”是魔子魔孙对佛祖传法的污蔑与谩骂！是魔子魔孙误导大众学佛的主要形式！是魔子魔孙谤佛毁法、害人慧命的主要手段！
3、“圣人欲不欲，不贵难得之货”，现在人都是利欲熏天，都想成为“佛、活佛、法师、大师”而不是“欲不欲”。和尚、道士开光的佛像卖的很贵，那是不折不扣的“难得之货”！更难得的是龙虎山天师府的“剑印”是汉朝的文物，盖了“印”的符纸能“呼风唤雨”，张家人子孙相传，外姓人根本无法得到！那是不折不扣的“难得之货”！这是对“天道无亲”的讽刺与污蔑！是对《道德经》的讽刺与污蔑！这样做的人，他是神佛的代言人？还是妖魔的代言人？！
4、“无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”这与“致虚极，守静笃、大道无形”的说法是一样的，也就是说：道教与佛教说的话虽然不一样，但是都讲了同一件事，那就是“无为”与“无你用心处”。
与 “无为”“无你用心处”相反的就是妖魔来乱道的妖魔邪说，这些妖魔邪说分别是：让我们执着于“有为法”（佛像、佛珠、篆刻的印章、符纸），烧香、磕头、念佛、念咒、做法事、祈福、降妖除魔、、从而迷失自性，就是不知道学佛、修道是觉悟自己的本来面目，而不是祈求神佛的加持、相应。
四、佛法、道法是把人度到天堂去的，人只有成为了与佛菩萨、天尊仙官一样的“正直无私的性质、心无挂碍悟空的层次”才能到天堂；佛法、道法都是让人如何“去人心、明心见性”认识自己本来就是佛菩萨面目的方法。
妖法、魔法是把想到天堂去的人挡住、误导到地狱去的，妖法、魔法都是让人如何“有人心、不知道明心见性”不知道认识自己本来面目的方法。烧香、磕头、念佛、念咒、开光、闭关、灌顶、做法事的人，是“有心的人”做的事，根本不是“无心的佛菩萨”做的事，做这些事的人都是不知道什么是佛法的人，是魔王给“法奴”的玩具！
我们“学佛菩萨、修道”应该“无心无为”才对，而不是整天忙于“有为法”而死在“人”上！死不觉悟自己就是与佛无二的佛！
1、一个正常人也不会整天念自己的名字，如果一个人整天念自己的名字，那他是个不可救药神经病！ 同样，觉悟的佛也不会整天念自己的名字，念佛号、道号的人是“人”！是不知道什么是佛法、道法的人！是不知道什么是佛法、道法已经入魔沦为“法奴”的人！
所有的让我们烧香、磕头、念佛、念咒、开光、闭关、灌顶、祈福、做法事的人，都是妖魔的代言人！妖魔的这些方法都是让我们停留在“人”上（死在“四相”上）、不知道觉悟自己就是与佛无二的佛、继而迷失自己沦为“法奴”的魔法！
2、要学佛，先识魔；不识魔，莫学佛。要学道，先识妖；不识妖，莫学道。不识魔，不知佛 ；不知妖，离道飘，沦为“法奴”不知晓！
【有人问：你们不拜神佛，那我们平日拜的也不对吗？你知道吗，我们这边遇到不顺利的事，就去问神，到庙里，神会告诉我怎么做而且很灵验。回答你：（1）佛既不是让我们“拜”的，也不是让我们“念”的！佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“不可教也”啊！
佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“念佛”，还给“佛像”磕头，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“念佛、磕头”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给“佛像”磕头，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
（2）“到庙里，神会告诉我怎么做而且很灵验”，那是妖魔在冒充神圣。因为庙是讲道理度人、让人认识自性、觉悟自性而回归天堂的道场，不是用神通“告诉你怎么做、而且很灵验”显法、让人贪慕神通、敬畏神圣的地方。农村的神婆都有“告诉你怎么做、而且很灵验”的手段，他们几乎都在冒充某位知名神圣的名号，实际上那都是妖魔在蛊惑人心，不是正神在度人。
（3）我们敬信神佛，我们就是道子、佛子，神圣是慈母，我们的“慈母”怎么会希图我们的“三根香、三个头、不能买东西的纸元宝、吃不嘴里的供品”呢？慈母传法为的是让我们认识自性、觉悟自性而回归天堂，故而“烧香、磕头”等，都不会是神圣要的，而是魔王在误导我们，让我们上演荒诞的闹剧、迷失自性、走火入魔。】