认识宗教 楞严篇（三十四）之二、 神通力抵不过业力是怎么回事
创建轮播 添加描述 1、“我奉劝您你有空看看楞严经吧”，【我：该看《楞严经》的那个人是你自己！你是看过经书不觉悟的“念经和尚”之流！
“魔子魔孙穿着袈裟从内部败坏正法、、”，就是说的那些“穿着袈裟”的名门正派！是说的那些“金刚上师给弟子捉跳蚤”的名门正派！不是说：穿着便衣、没有寺院的、在民间的、举步维艰的我们泰山道家！我们连“袈裟”都没有，我们有什么好心虚的？！《楞严经》是我们理直气壮揭露、查办你们这些“附佛外道”的有力依据！】
2、“魔法时代，切不可妖言惑众，更不可蛊惑人心”， 【我：你的相册里有三张显示你师父头上有“白色灵光”的照片，（白天是看不到手电筒的白光的！也只能出现在照片上！）。那是你们佛教密宗金刚上师与其弟子“蛊惑人心”的有力实证！！
既然头上有“灵光”为什么没给你的乡邻治好病？！你的乡邻一样在受病痛的折磨？！你与你的乡邻在喇嘛面前大声念佛号的照片说明，你师父头上有“白色灵光”的照片是蛊惑人心的罪证。你的空间里，你宣扬你师父的四件事（包括金刚上师给你捉跳蚤），是你“妖言惑众”的有力实证！！】
3、“你走得路，已经很可怕了”， 【我：你学佛、五体投地的磕头十几万个、闭关、、你都学傻了。连起码的生活经验、分辨是非的能力都没有了，你还不觉得吗？你这条“佛教密宗”学佛路的尽头是什么？你还是在“学佛”吗？还知道什么是佛吗？不分是非、盲目宣扬师傅的人，走的是什么路？大家都已经看到“你走得路，已经很可怕了”，请你悬崖勒马、迷途知返。】
4、“你思考一下我说的话”，【我：这个世界上也许从来没有人像我这样直接给你说明你的现况，你会不会“思考一下我说的话”？你会的。你大学文凭、出国留洋，但是不能代表你现在在宗教界的专业成就。寺院里的喇嘛，哪个人不比你磕的头多？！哪个人不比你的“闭关”时间长？！他们不依旧还是他们自己吗？！
你的师父是有寺院、眷养着四百多人的“宗教领袖”。我的师父还在农村种地。“君子于野、山野出圣贤”！佛陀都涅槃在传法的路上，不是死在寺院里！死在寺院里的都只是各种各样的“佛弟子”罢了！请“你思考一下我说的话”吧。】
5、“不要整天拿神灵菩萨来说事情，有本事的人不会那样的”， 【我：你在家乡为病患乡邻大声念佛、金刚上师在旁边做法事的照片，就是你在“整天拿神灵菩萨来说事情”有力实证！你的病患乡邻们大声念佛、金刚上师在旁边做法事，事后没有任何效果！“有本事的人不会那样的”！
“有本事的人是这样的”：我们在河北深泽县，我们先说出病人的病痛位置，然后只要病号说句“需要我们治疗”我们就会让他们好病。“做道场、做法事”，这些名词在说明无能的人在装腔作势！！不是有本事的人！有本事的人是用不着“做道场、做法事”这些“有为法”的！大道无形！“做道场、做法事”这些有形的不是“大道”，是小道。】
6、“我不是批评，只是建议你思考一下你人生的方向？”【我：谢谢你的“不是批评”。很多人都在骂我们，因为我们揭露了像你师傅这样的很多宗教贼寇。我揭露了你师父你还不至于骂我，已经很有礼貌、修养了。
接受你的建议，思考后的我的人生方向：只要有宗教贼寇，我就会成为怒目的金刚。只要“嗔心又来了”，一定是我遇到了妖魔。阴阳是相待而生的，“道来魔生”，有道就有魔，有魔就有道。无魔不成道！修道是终生事业。所以宗教贼寇们，你们可别遇到我啊！扫除天下魔，是我的“人生方向”。】
7、 “神灵给了你什么？？？” 【我：你磕了“五体投地”的十几万个头，神灵给了你什么？你闭关“几个七”后，神灵给了你什么？为什么你没信佛前还有很多自己的精彩文章，现在却只是转发别人的东西？！你不是说“佛加持智慧”之类的话吗？为什么没看到你被加持过智慧后的的风采、却显得呆笨很多？请回答！
神灵给我什么？你怎么还没看到？我05年夏天出山，不会电脑、、今天：自己的网站、百名弟子、出国三次、数万本自己的书籍、激昂的文字、发展的豪情、、， 哪样不是“神灵给我的”？！“道赖人而宏展 人赖天助”！任何人的臭皮囊都是没有斤两的！我没有神灵赐予的灵感哪有如此胆魄敢明目张胆的去得罪天下小人？如此回答你的文采？！激情、、？！】
8、“你所谓的神灵在确定是神灵吗？” 【我：是的。我所谓的神灵给我的很多弟子神通，就在我们的功成弟子区，你应该看过的。来自全国各地的很多中天弟子亲身体验到：我们中天道的神灵是确确实实的天上神仙。
我的弟子没入道之前是病人，入道后为别人治病，就是中天道的神灵“法力加持的结果”。我们只是很简单的在家中坐在椅子上练功，没有“持戒、受律”就有了神通，正是你们可欲不可求的。 我的弟子活灵活现的神通就在你面前，你却怀疑我们是不是真的神灵，却不知道静下心来反省一下自己的法门，你知道你自己、你自己的法门有多笨了吗？！
“你所谓的神灵在确定是神灵吗？”这是一个迷航的、盲目的道外人在瞎猜确实存在我们身边的真道！你若不服气，我们可以去你居住的小区，用你家的邻居做实验。】
9、“实验什么？实验那些又如何呢？神通有什么用？佛陀的弟子－目犍连尊者的神通是第一，到最后又是如何的？飞的时候掉在地上了，死了 ！！神通力抵不过业力的！！！！”【我：实验我们到底有怎么样的神通，到底我们是不是“所谓的神灵在确定是神灵”。用实验证明：治病救人，替天行道，是诸教的宗旨。神通的用途：证明神仙是确实存在的、诸教神圣不是子虚乌有、应天应运的时代法门是谁、让愚昧的世人醒悟、、。
“佛陀的弟子－目犍连尊者的神通是第一，到最后又是如何的？飞的时候掉在地上了，死了 ！！”说明：这是妖魔在借人的嘴在污蔑、辱骂目犍连尊者！事实是：目犍连被七个敌视佛教的婆罗门外道拳棍交加打了一顿，因为年老体衰，过了25天后去世。根本不是“飞的时候掉在地上了，死了 ”！
第一、你必须知道我们是泰山道家（中天道）！我们不是佛陀的弟子！！我们会不会飞的时候掉下来，是未知数！何况我们还没有飞起来的神通（也没必要有）！！
第二、你须知道这是佛陀在警告你们这些“佛弟子”的专用教材！！修道修佛不要闭关去渴望、奢望神通！佛陀的时代是不“闭关”的！
第三、神通在初期已经让很多旁门佩服而归顺佛教，佛教由此而迅速壮大，恰当的神通表演已经证明了佛教所说是真实的、最好的法门，这是开道传法“初期”必须的神通作用。后来，神通第一的人让他在炫耀自己“飞的时候掉在地上，死了”，是用活生生的事实说明“修道旨在解脱自己，不要一味奢望神通”否则随时都有摔死的危险！这是传法“中后期”的神通作用。
所以末法时代的今天佛教不是刚开始开道传法时代的佛教，是重教不重法的时代！闭关渴望神通的佛弟子不是佛陀所提倡的佛教弟子。讲求神通，扬言“在哪里见到佛在空中、见到大尊严”（喇嘛教）的佛弟子全部都是“附佛外道”！不是主流佛教！
由此可见，神通是“开道传法初期”让旁门折服、让世人慕道而修行的必须！是应天应运的初期法门更好立足世间造福众生的必须！ “神通力抵不过业力”是给末法时期的佛弟子奢望神通的警告！
第四、中国历史上从来没有过“中天道”，所以我们与初期的佛陀是一样的情况，所以我们的神通是制服魔道的必须！这个时期的我们泰山道家不存在“神通力抵不过业力”！再说，佛门是佛门，道家是道家，不同门派有不同的侧重与手段。
符咒不是佛陀提倡的，但是我们应用了两千多年！算命不是佛陀提倡的，但是它的准确率指导很多人走出误区，呼醒了许多久困英雄，从甲骨文时代就有记载、、。风水不是佛陀提倡的，但是它善借地利造福万民的手段为历代统治者折服，留下很多文化遗产在世间、、。中医不是佛陀提倡的，但是数千年来名医辈出是不容置疑的，医圣们都是得道的高人、、。武术也不是佛陀提倡的，但是阴阳思想指导下的武术，千百年来都是保家卫国、强身健体、造福万民！
佛陀不提倡的，中国有很多，因为佛教只是“儒释道”为核心的“中华文化”的一部分而已，你们“佛教人”没有这个意识，你们眼里只有“佛教”，是典型的“井底之蛙”。】
10、“是的，当时你确定你到了那个境界？？” 【我：当然。如果我没有“确定我到了那个境界”，那我有什么脸教学生、传弟子？！那我还有什么脸设置“监察使”查别人？！五岳独尊的泰山神圣是不会允许我这个“自己不能确定到了那个境界”的骗子这麽在泰山张扬的，我会横死在泰山的。
我的弟子随我去北京等地开会期间弘扬泰山道家，我的弟子用他们“确定在那个境界”得到的神通展示给大家时，让我一次次的确定，我的确“到了那个境界”。】
11、“佛家说一切慈悲喜舍，均不谈回报和功德，你做到了吗？” 【我：先要知道什么是“慈悲喜舍”？“慈悲喜舍”都有多少种式样？才有资格谈“慈悲喜舍”。医生不杀死病毒，病人不好病，难道医生因为杀死病毒就不慈悲？公检法惩处罪犯，难道因为惩处罪犯公检法就不慈悲？！
我们印刷的《泰山道家》《认识道教》无偿送给各地的书摊，让更多的人破迷开悟，得闻正法。当外地的善信拿到我的书的时候，我已经离开了山东，我去给谁谈回报与功德了？的确，只有山东、河北许多县有了我的书，尽管我行程数万公里还是有更多的省地还没有，所以我做的还很不够。我会继续努力的！生命不止，弘法不息！
我还“舍”了家庭温暖、儿女情长、自封为“三孬”不是好丈夫、不是好爸爸、不是好师父，成为没穿制服的出家人。我做到了：爱我所爱，无怨无悔！】
12、“你执着在神通和名闻利养上面，会害了你的（不要整天拿神灵菩萨来说事）”，【我：谢谢你的关心，至少现在不会，只有我居功自傲的时候我才会害了自己。今天的我重任于肩，很是疲劳，还没有什么引以为豪的功绩让自己骄傲。再说，我也没有“执着在神通和名闻利养上面”，你应该知道网上展示神通的是我的弟子，不是我。的确，你的担心也不是多余的，我的很多弟子的确因为“执着在神通和名闻利养上面”而堕落，成为世人学法术神通的借鉴！尽管原因是多方面的，但是主要原因是他们的性格、经历与作为造成了他们的堕落。
执着在神通和名闻利养上面，会害了修道人的具体原因：没有坚强的性格、强壮的身体、曲折刻骨铭心的人生经历，不是兴趣广泛博学多才的人、、。
“执着在神通和名闻利养”的那个人是你自己！你要是不“执着在神通和名闻利养”你的空间不会有你师父“头上有白光”的照片，也不会有你的师父给你的邻居做法事的照片！】