认识宗教 皈依篇（一百八）皈依三宝是离道入魔的开始
创建轮播 添加描述 学习道家思想修道也好，学佛修道也好，首先要知道什么是“道”，不知道什么是“道”你就修道、学佛，一定会出现事与愿违的情况。
一、《道德经》道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
由此可见，“道”是个看不见、摸不着，但又真实存在的“东西”。也就是说：你要想近“道”、得“道”，就不要执着“眼看到的、手能触及”的东西。那么要想学道、修道该怎样做呢？
《道德经》同时给你提示了具体的学道、修道方法：为道者日损，损之又损之，以至于无为；为无为，事无事，味无味；被褐而怀玉、自爱而不自贵也、罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得、清静可以为天下正、见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、致虚极，守静笃、、。
同时还说明了学道、修道可能出现的弊端：大道甚夷，而民好径。什么情况下是真道呢？下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。
以《道德经》为立教经典的“道教”，经过两千多年的发展，是否切实履行了《道德经》呢？我们看看“道教徒”是怎么做的就知道他们是不是以《道德经》为立教经典的“道教”了。
1、道教讲究：第一：皈依无上“道宝”，即皈依“太上无极大道”，能永脱轮回；第二：皈依无上“经宝”，即皈依“三十六部尊经”，能得闻正法；第三：皈依“无上师宝”，即皈依“玄中大法师”，能不落邪见。
皈依道、经、师三宝，起源于何时时间似乎并不明确，对道教制度作出重大贡献的陆修静应该有着不可磨灭的贡献。他把众多与《道德经》经义截然相反的经书、仪式、制度归纳为“道教”的东西，他成为道教史上谤道毁法的大魔王之一。
2、本来怎样修道《道德经》已经明确的告诉我们了，我们不相信“为无为，事无事，味无味”这种让“下士闻道，大笑之”才是入道、修道、为道、得道的真实状况，于是为了在世人面前彰显“我是修道的”就开始了名目繁多的“而民好径”的状况，同时逐渐衍生出名目繁多的与“道”截然相反、背道而驰的“有为法”来满足我们的“修道欲”，满足了我们“修道欲”的同时也把我们自己送进了魔窟！
本来是学“道”的、是来追求“无”的境界的，想与“无”的境界中的神圣沟通实现“回老家”的目的、追求精神解脱的，却都缘木求鱼、南辕北辙、掩耳盗铃的玩起了写符、念咒、早晚课、打坐、闭关、做法事、传法术等等“有为法”。本来是陶醉于魔王的玩具“有为法”、沦为了谤道毁法的魔王的奴才，还妄以为是在练习“入道津梁”、妄想坚持下去就能“出幽入冥，鹤游天庭”，殊不知那是在败坏正法、污蔑《道德经》的行径。
你说你这个“学道”奴才，你都不知道拿着《道德经》检点一下你的“身、心、言、行、意”，你都不知道你的“身、心、言、行、意”都是与《道德经》经义是截然相反的，你都不知道你都沦为败坏正法的魔子魔孙了、还以为自己是在“弘扬道教”，你说你有多么的混蛋啊？！
二、引用：在道教里面，今天我们完成了皈依仪式，皈依了道、经、师三宝，就表示我们进入了道门。进入大道之后，我们生命就有了依凭。我们道祖发下宏愿，要振济一切苍生，给每一个潜心修行的人无私的支助（这是道协副会长李一的话）。
1、“在道教里面，今天我们完成了皈依仪式，皈依了道、经、师三宝”，就让“上面《道德经》同时给你提示了修道具体的方法”彻底成了空谈！道教用他们道士的“言、谈、举、止、衣、食、住、行”全然否定了《道德经》经义，这种以妄为常的现象早就成为了“正统的道教”的东西，谁若是想让今天的道教回到《道德经》的要求上去，恐怕是要招致无数人的“大笑、嘲笑”的。
2、“皈依了道、经、师三宝，就表示我们进入了道门”这是霸气的魔王的说法，你要想进入他们这个“小群体”就要遵守他们这个“小群体”的规则！这不是大道，这是“小道”，因为“大象无形、大道至简”！至简的大道是“见素抱朴、道隐无名、被褐而怀玉、自爱而不自贵也、、”， “皈依了道、经、师三宝”就推翻了《道德经》教义，这就是道教的弟子吗？这不是败坏《道德经》的妖魔集团吗？！
3、 “皈依了道、经、师三宝，进入大道之后，我们生命就有了依凭”，就是你的慧命已经被断送在了“皈依”这两个字上！从此你的慧命就不再是逍遥自在的你了，你会有做不完的法事、读不完的“早晚课的念诵”，就是从此这辈子你就套上了“魔王的枷锁”！你的生命依凭的是“完全与《道德经》教义截然相反的妖魔集团”！所以，你只能坐等阎王的判刑，而无缘得道的逍遥！
4、“我们道祖发下宏愿，要振济一切苍生”，是的，神圣都是救人、度人的！不过，这里的“一切苍生”不包括“修道的道教人”，因为道教的人用他们的“言、谈、举、止、衣、食、住、行”全然否定了《道德经》经义，而让道祖实在无法“赈济”他们！神圣都是救人、度人的，不是、也不会救度穿着道袍“谤道毁法”的魔子魔孙的！
5、 “我们道祖发下宏愿，给每一个潜心修行的人无私的支助”，“潜心修行的人”是在我们日常生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人，不是穿着道袍、用他们的“言、谈、举、止、衣、食、住、行”全然否定了《道德经》经义、“谤道毁法”的魔子魔孙！
三、引用：2012年天师府皈依、传度办理程序时间:2012-01-01 17:26来源:嗣汉天师府；作者:admin； 点击:36002次；本方案自2012年1月1日起实施。
1、皈依：持本人身份证及一寸半照片两张至天师府教务处办理，工本费100元。赠送《早晚功课经》壹本（请在办理皈依时向执事道长索要，因邮寄不便，故不寄送。）
大家看到了吗？你“皈依”之后，一本《早晚功课经》就彻底推翻了《道德经》经义，就给你的慧命判了死刑！也是在说明：“皈依”，真的是不折不扣的“魔王给法奴的枷锁”！你这辈子都不会有机会“逃生”，因为你沾染了魔王的“致病病毒”！
2、引用：传度：国内弟子传度：持当地道教协会或县级以上宗教部门的介绍信至天师府教务处办理，传度之前必需皈依天师道，另需要一寸照片三张，两寸照片两张，工本费1600元。赠送：法器、道袍、道帽、道祙、道鞋、天师金泊像、朝笏及经书一套（《道德经》、《北斗经》、《三官经》、《度人经》）
这是在你“皈依”后、已经沦为合法的“魔王的奴才”的基础上，给你提供让你成为“传度一方”魔头的机会！这是大魔王在“拉虎皮、壮大声势”发展自己的下线力量的举措！
四、天下事，无独有偶。佛教也有：皈依三宝，是指皈依佛、皈依法、皈依僧。
1、佛教的教义是什么呢？是：诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教；所谓的“诸恶莫作，众善奉行”就是在我们生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人；“自净其意”就是把自己的所有想法、意念都清除干净。如果你的“意念”中还有佛名、佛法、念佛号等“意念”，就是没做到“自净其意”。
2、佛法是：看破、放下、观自在，明心见性。凡是与“明心见性的不二正法”无关的，都是魔法。。“看破”是觉悟“佛、佛法”是把我这个佛子度到“彼岸”去的一条法船而已，我要尽快“放下”放弃“佛、佛法”这条法船登岸觉悟自性是佛才行，决不能一辈子坐在这条“法船”上不下来，更不能上了岸负舟行！观照自己，看看自己是否被外界的名相吸引了，你如果做了到“不取于相，如如不动”就是自己还在，你自己就是观自在的菩萨了。
3、你执着于“佛、法、僧、三宝”名相，你才会“皈依”。“皈依”之后你不但不知道“放下”放弃“佛、佛法”这条法船登岸觉悟自性，还要把“佛号”挂在嘴上不停地“念佛”执着名相，就是被外界的名相吸引了；你如果做不到“不取于相，如如不动”，而去执着于“佛、法、僧、三宝”名相，就是自己不在了，因为“你”去执着外界“名相”，就是已经迷失自性、远离佛法、走火入魔了。
4、如果说“皈依是一切佛法的基础、前提”，那就是直接给你带上“魔王的枷锁”把你引进魔窟的开始。“皈依三宝，首先让我们拥有信仰”，实际是去执着名相而远离佛法，堕落入魔。
无论是“受戒皈依，还是信念皈依”，都是魔王强加于佛教的，都不是佛陀的“无为法”，都是与“无为法”截然相反的“有为法”！
5、“生起皈依之心”，就是害死学佛人的慧命，马上走火入魔、堕落地狱！因为“有心便是凡，无心便是佛”。学佛是让人悟空成圣、觉悟自性的本来面目。
五：1、《坛经》佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。
若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识！各自观察，莫错用心。经文分明言“自归依佛”，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝，内调心性，外敬他人，是自归依也。色身是舍宅，不可言归向者。
善知识！自心归依自性，是皈依真佛。常须下心，普行恭敬，即是见性通达，更无滞碍，是自皈依。善知识！从法身思量，即是化身佛。念念自性自见，即是报身佛。自悟自修自性功德，是其归依。皮肉是色身，色身是宅舍，不言归依也。但悟自性三身，即识自性佛。
2、《达摩宝传》达摩祖曰：“皈依佛”者，要定三心扫开六欲，常清常净，不乱真性，便是皈依佛也。
非礼莫言，非礼莫行，身无意外之行，口无矫诬之言。言可法，行可则，合乎至理，不遭王法，是名皈依法也。
一身清净超出三界，要知法身，在哪里安身立命，投在娘胎又在哪里安身立命；生从何来，死从何去，识得生门死户之路，明透清净法身之处，常在不灭，便就是皈依僧也。
3、皈依佛。道门皈依是老君，佛门皈依是释迦，儒门皈依是孔圣，各自拜各自的祖师也，各自跟着自己师傅修行，言行举止以祖师为标准，效仿古圣贤。为何效仿圣贤？因圣贤乃是大觉者，此行乃是自皈依“外佛”。何谓“内佛”？即自性也。通过效仿古先贤，自心与佛心合，体悟佛祖之境界佛法之精妙，道法自然，来开启自身中的佛，显出本我本来面目。
皈依法。法者，在外众弟子依经学法，经卷俱是先贤留下之感悟，对法的体会，无数大德将之不断完善丰富，乃修行指南也。然自古言真经本无字，真法本无形，所以千经万卷是没有开悟的弟子的凭借，弟子借假修真，借经卷上大德的讲解指引，一步步去证悟，去寻找自身中的无字真经，当弟子悟道之时，千经万卷俱在自身，无字真经大放光明。
法也，理也，一也，道也。开悟也指自身对佛法的感悟，对大道认知的升华，为此皈依也。先皈依“外法”以求“内法”，借助经卷感悟宇宙之玄妙，万法之真机。
皈依僧。僧者，古时指的出家之人，然三期末法道入火宅，真修之士俱在俗世修行，所以僧者非指出家之人，乃是指师也。自古大德俱都是求拜明师指点，无论儒释道还是各领域，无师难得真授，丹经之中反复提到寻明师。何谓明师？明者，左日右月，日月阴阳也，指通阴阳妙理之士。明者，明心也，指开悟之师（明心见性的人）。寻师父要寻明师，师父本是“引路人”。师父领进门，修行在自身。修行重要的是自身的修行不假，然有明师为其指引出方向也是必要之条件。在末法时真法少，旁门多。
何谓真法？乃真正可回归本性之法。何谓旁门？乃不明真性不走本源之路也。明师乃是指引，觉悟大道还要自身体会。
僧也，净也。清净之性，不染尘埃之心。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？只有心真正的清净了，真性才可发现，才可现出自身之中之当来佛。
4、佛法都是为不知道什么是佛法的人而说的，是佛陀希望我们都能觉悟、担当自性是佛而说的方法。所有的“佛法”都是为让我们“认识我们自己本来就是佛、只是被妄想执着所迷惑不能证得”而说的方法。凡是让我们妄想执着于“佛、法、僧等名相”而让我们迷失自性的说法都是魔法！你不识“一体三身自性佛，见三身，了然自悟自性”定是地狱的种子！
我们只要不执著“三宝”，就是不被“三宝”这个因为妄想执着而有的“名相”所迷惑，就是傲然独立、成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，才不枉佛陀出世一回！才不枉我们学佛修道一回！
5、 “南无药师佛”：（1）“南”，南方火、心法、方法。“无”，是气。投的明师，以“精”为成佛的“仙药”，用南方火炼之（管住欲望），就是积精以化气，炼气化神，生出“黄芽”（识神、魂魄、报身），炼到“五气朝元”让识神成形，让元神出窍；人通过践行“明心见性的不二正法”通过境界，成为有着“火眼金睛”揭露魔王真面目的齐天大圣；这时候，佛母一点你头顶的天门，识神看到元神（自性、法身、白雪）飞出，性命相见，天人合一，识神具有了元神所有的神通本领，识神成为了天堂的“新科状元”。【就是“黄芽”结成了“白雪”】
（2） “南无药师佛”，就是“皈依药师佛”，佛是明心见性的人，就是要皈依已经明心见性的人，让已经明心见性的人成为你皈依的师父，只有已经明心见性的人那里才有成佛的“仙药”。
如果你皈依的人是个“念经和尚、开光和尚、灌顶和尚、加持和尚、烧香磕头和尚、念佛号和尚、打坐和尚、念咒和尚、做法事和尚、、”，你就没有“皈依药师佛”，你也不可能得到成佛的“仙药”。因为你皈依的是和尚，所以你是在“学和尚”，而不是在“学佛”。“学和尚”就是魔子魔孙，而不是佛祖的嫡传子孙。
【佛祖没有剃光头，你却剃了光头，所以是在“学和尚”，并没有“学佛”。佛祖没有给“佛像”烧香磕头，你却在给“佛像”烧香磕头，所以是在“学和尚”，并没有“学佛”。“佛像”端坐那里“如如不动、观自在”，你“学佛”就应该像“佛像”那样“不取于相，如如不动、观自在”才行，你却跪在那里烧香磕头，所以是在“学和尚”，并没有“学佛”。
佛祖三十五岁放弃了六年的打坐的苦修，觉悟“佛是不学佛的、学佛的众生”真理而成佛了。你却在践行佛祖放弃过的“打坐”，所以你在“学和尚”，并没有“学佛”。所以，你是混子，是误导大众、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙。】
六、与救人的神佛截然相反的害人妖魔为了让更多“唐僧”走进魔窟沦为他们的奴才与口中食，就极力宣扬、推销、包装“皈依”，让“皈依”充满诱惑与魅力，让那些充满妄想的人想入非非、妄念炽盛、落入魔王的圈套与陷阱。
【以下是魔王给法奴的玩具与枷锁】魔王是这样鼓吹“皈依”的：“人生最大的利益，一般人都是追求功名富贵，金银财宝；但真正说来，世间所有的利益总加起来，都远不及皈依三宝和受持五戒的价值。
皈依三宝是学佛的入门。佛、法、僧三宝是佛教徒信仰中心，也是超越世间的圣财。佛如光，能圆熟众生，是为世间的教主；法如水，能滋润众生，是为人生的真理；僧如田，能生长信者的功德法财，是住持佛法的善知识。三宝的重要，就好比阳光、雨水、大地，缺一不可。唯有皈敬三宝，才得以长养法身慧命，升华心灵世界，跨越人生的藩篱。
皈依三宝和受持五戒的功德无量无边，若不皈依受戒，则无缘受用。在皈依时，自己以虔诚的心和佛陀接心，佛陀再以慈悲威德灌注到你的身心，如此感应道交之后，你才能成为佛教信徒；假如没有经过皈依这个仪礼，只是拜拜、烧香，都不算佛教徒，只能算是一个佛教的尊敬者。
皈依三宝虽然没有戒律的限制，然而皈依后大家在言行上总要有一些改变，才能显示自己和一般人不一样了。例如，要不断想到：我是佛教徒了、我要反省自觉、我要行佛慈悲、我要参与佛教活动、我要护持佛教事业等等。
伪经《灌顶经》我们受持五戒，必感得二十五名善神保护；伪经《月灯三昧经》持戒清净者能获得十种利益，1、满足一切智，2、如佛所学而学，3、智者不毁，4、不退誓愿，5、安住于行，6、弃舍生死，7、慕乐涅槃，8、得无缠心，9、得胜三昧，10、不乏信财。
皈依三宝是信仰的肯定，是走向真理的道路，皈依三宝才能认识自己，所以我们每个都应该皈依三宝，并且把它当成人生中最重要的大事。伪经《成佛之道》“皈依处处求，求之遍十方，究竟皈依处，三宝最吉祥”。佛法告诉我们，世上最靠得住的，就是佛法僧三宝，三宝才是值得我们信赖的对象；皈依三宝才是寻找依靠的最好的方法，因此我们要“皈”投“依”靠三宝，请求三宝救护，期能解脱众苦。
三宝就像我们的父母，当一个小孩被人欺侮时，虽然父母不在身边，但是只要他叫一声“妈妈”，别人就不敢随便欺负，因为她有母亲。皈依三宝、常念三宝功德，可以让我们仰仗三宝功德的加被，藉此宝筏，出生死流，勇度苦海，回归真实的自我，回到自己真正的本来之家。
皈依三宝，佛是教主，法是真理，僧是导师，三者都是令众生得度的重要因缘。所以经典比喻：佛是良医，法是妙药，僧是看护。对于患病的人来说，唯有同时拥有三者，才能病愈。人生也是如此，唯有依靠佛法僧三者的力量，才能离苦得乐，才能到达自在解脱的世界，因此佛法僧称为三宝。皈依僧：僧是奉行佛法求解脱者，等于老师，可以做我们的善知识。他虽然还没有断烦恼、证实性，但他能通过佛法的真理，教导大家不断的学习；亲近他，可以使我们身心净化，性灵提升。
皈依三宝，犹如获得灵丹妙药，能够医治我们贪嗔痴的心病；譬如点亮灯烛、星月，能够指引我们的迷途；又如在人海里找到舟航，能够脱离生死的苦海。
皈依三宝不但能使我们我们得到究竟解脱，并能获得许多现世的利益。1、成为佛弟子：皈依三宝的人，是以宇宙间最伟大的圣者释迦牟尼佛为老师，正式成为佛陀的弟子。2、不堕恶趣：经云，皈依佛，不堕地狱；皈依法，不堕畜生；皈依僧，不堕饿鬼。皈依三宝，可以恶道除名，人天有份。3、庄严人格：皈依三宝以后，信仰层次提升，如同人的身上穿戴道德的华服、宝冠，人格因此庄严起来。4、善神拥护：佛陀曾指示护法龙天、一切善神，在末法时代，要保护皈依三宝的弟子。因此，皈依三宝可以得到天龙八部、护法善神的拥护。5、获得尊敬：皈依三宝的人，能得到人天大众应有的尊敬。6、成就好事：仰仗三宝力量的加持，能令皈依者减轻业障、平安吉祥，一切好事都能成就。7、积集福德：伪经《佛说希有校量功德经》记载，即使具足四事供养，乃至建立七宝佛塔供养舍利，所得功德，不及皈依三宝者的功德百分之一，可见皈依三宝的利益广大殊胜。8、值遇善人：皈依三宝能令我们减少烦恼，得遇善人为友，所到之处都能得到方便，会有好的因缘。9、受戒基础：皈依三宝的人，才有资格进一步求受五戒、八关斋戒，甚至在家菩萨戒等。10、成就佛道：凡是皈依三宝的人，即使此生没有修行，因为有信心、善缘，将来在弥勒菩萨下生人间的“龙华三会”时，都能得度。
皈依三宝可以获得无上的功德，三宝之所以称为“宝”是因为它具有六义，1、希有义：世间宝物，贫穷者得不到；三宝也是如此，没有善根因缘的众生，百千万劫无法值遇，故名为宝。2、离尘义：世间宝物，本质上没有瑕疵；三宝也是如此，绝离一切有漏的无明、妄想、尘染，是最极明净的，故名为宝。3、势力义：世间宝物，能除贫穷，医治病毒等大势力；三宝也是如此，具足不可思议的神通威力，故名为宝。4、庄严义：世间宝物，可以庄严世间；三宝也是如此，具有无量的无漏功德，能庄严出世间，故名为宝。5、最胜义、世间宝物，在一切物中最为殊胜；三宝也是如此，世出世间的无漏法，最为殊胜无上，故名为宝。6、不改义、世间的真金不论烧打磨炼等，本质仍旧不变；三宝也是如此，因为是无漏法，所以不为世间的称、讥、毁、利、衰、苦、乐等八风所动，它恒常不动，故名为宝。
人人皈依三宝，彼此都是同等地位，不分种族、国家、宗教，“人人皆有佛性”，这是多么平等的民主。三皈五戒就是实行自由民主的最高精神，皈依三宝就是尊重自己、肯定自己的佛性；受持五戒则是尊重别人、不侵犯别人的善行。皈依三宝是民主，受持五戒是自由；皈依三宝就是皈依自己的希望，奉行五戒就能圆满人生的希望。
【说明：读了上文，让人想到了“王婆卖瓜-自卖自夸”这句歇后语，让人想到了赵本山、范伟、高秀敏的小品“卖拐”！魔王之所以鼓吹、包装、炒作“皈依三宝”的价值，实际是希望“三宝”能找个范伟那样的“冤大头”，卖个好价钱！
你只要执着“三宝”、放在心上，你就永远与“悟空成圣”的不二佛法失之交臂、背道而驰，因为就连“佛、佛法”都是应该及时抛弃的“法船”，“皈依三宝”怎么可能不是个“假大空”呢？故而，以上这些文字都是魔王给法奴制造的“玩具与枷锁”】
1、由此可见，“佛教的皈依”其实就是赋予前来慕道的佛子“我相、人相、众生相”，继而让佛子死在“我相、人相、众生相”上而不觉、沦为迷失自性、谤佛毁法的奴才而不觉。
读了上面这些“关于皈依”的话，我明白了成为穿着袈裟的佛教徒原来并不是为了“明心见性”回归本来，不是为了恢复本来圆满的智慧德相“回老家”，他们并不是到佛门这个“空门”里“悟空成圣”的，他们是为了追求“世间所有的利益总加起来的价值”，原来他们是一群打着“出家、淡泊名利、解脱”的幌子其实是有着更大野心的“野心家”！
和尚一边从自己的利益出发编造各种有利于自己集团的言论，并强加于“佛陀”身上说是“佛说”，他们是一群专门借着“佛陀并没有穿过的袈裟、并没有说的话、并没有做过的形式”专门蒙骗善良人、专门打劫有妄想心的人，他们是有着高智商、善于投机取巧、有着畸形心态的“变态人群”。
2、通过对“皈依”的详解，我们就能看出他们为什么不读、排斥、曲解《金刚经、心经》的原因，因为他们的所作所为、言行举止都是与让人“明心见性的不二佛法”截然相反、谤佛毁法的行径！
他们更不会去读《遗教经》！因为他们如果真的遵照《遗教经》去做，真的成为像佛陀那样的人，他们要脱去袈裟、拆毁寺院、沦为沿街乞讨的乞丐，根本没机会大谈“皈依”。
七、 今天宗教内部穿着袈裟、道袍的“乱臣贼子”都在给死人、动物、甚至植物“念往生咒”办理“皈依”，那是败坏正法的魔王疯狂炒作自己的表现！
1、学道、信佛是自愿的！人家活着的时候不信仰、甚至都不知道佛教，你偏要让人家在死后“皈依佛门”，人家连“鬼门关”都出不去，到哪里去跟你“念佛号”执着名相而入魔啊？！你为什么乐意给死人当“师父”啊？难道你是鬼王吗？！
人家动物不知道什么是佛法、佛号、佛，你却一厢情愿的、强制性的让听不懂“人话”的畜生“跟你学佛、成为你的弟子”，你说你是多么的混蛋、混张啊！你为什么乐意给畜生动物当“师父、首领”啊？难道你是畜生道的魔王吗？！
2、“清早，园林把街边的—棵大树伐了，想想昨日它还在路边屹立，挺拔，可转瞬只剩—个树桩，只有那—圈圈的年轮还记载了它的存在，很伤感，为它诵了往生咒”，这是可笑的法奴才做的贻笑大方的闹剧！
请问：你是谁啊？！你为植物“诵了往生咒”，植物就“往生”了？！请你到西天去看看，你念过“往生咒”的植物在西天吗？！你也不看看你办理过的“植物”是否在西天，你也不看看你的“往生咒”是不是管用，你的脑子就这么简单吗？你是畜生吗？！