认识宗教 佛经篇（六十二）对佛经的问题 净土宗本来就是邪宗 敢于伸张正义就是好法
创建轮播 添加描述 【《坛经》“明佛性是佛法不二之法”，因此，只有讲说“明心见性的不二正法”、让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在”成为菩萨的书，才是佛经。不能让人实现“明心见性”，而是让人“心神向外，迷失自性”的书，都是谤佛毁法、害人慧命的伪经。】
圣灵子办公（十六）佛祖开示
“泰山法君”对佛经有一些问题不甚理解，由圣灵子请示佛祖开示。
一、《楞严经》是不是真经？“有人说密宗传承的只要按楞严经修行就能即身成佛。”这句话对不对？ 回答：佛经是不错。但已经过了很多改动，大部分已面目全非。有价值，但价值不大。明理人士看之可，凡人看之会迷茫。
二、“即身成佛”是大妄语吗？能否即身成佛？ 回答：即身成，对；立即成，不对，也有可能。凡事有个过程，一时解悟，一时成佛。立即成佛不是没有可能，取决于缘分高低深浅。每个人都有佛性道根，只是没有发现，如能发现，就能立身成佛。一句话“缘”。
三、太虚大师之所谓“人成即佛成”，使很多人认为只要做人成功，即可成佛。这句话对吗？回答：也不一定，每个人有每个人的心性。看你如何理解做人，神圣皆由凡人做。（太虚大师在地狱）
四、曾经有个气功大师叫“陈林峰”，他传的“净土宗气功”说“只要人认真修就可成正果”。 回答：不是，净土宗本来就是邪宗。佛由心做，平时作恶念，一句“阿弥陀佛”佛就来救，岂不笑话佛祖？佛是让你破迷开悟（实现明心见性、觉悟本来面目）。
佛在心中坐，莫向身外求。一句阿弥陀，可怜天下心。
众生皆不知，佛在心中坐。东翻西倒来，不知何是佛。
若问佛在何？佛在心中坐。
五、有人说修行要稳扎稳打，第一步是要把修行的障碍清除掉，先超度自己的冤亲债主，否则半途就会被报复，而病死。此话对不对？回答：不对。此是愚昧于人的话。魔子魔孙糊弄于人的手段而已。何来冤亲债主？何来阴魂冤鬼？皆由心而来。心地阴暗，自招邪。心地光明，邪不亲。没什么冤亲债主，此皆是虚妄。心存侠义之心，浩然之气动天地，何言鬼神？冤亲债主不用超度，做一个正直无私之人即可。你既能做人，就说明你本身就很具足佛性、道根。罪孽深重何言做人？明智之士自能理会。你既然能做人，就说明你具有做人的资格。
六、有人说，要想在修行的路上好走，就得多印经，多放生以培植自己的福报，说这是“福慧两足尊”这句话对吗？应该怎样理解？回答：这句话不对。应该理解为：印教化人心的经、引人向善的经。放生确能培养自己的福报，不过“心中放生”才是最大放生，心中不“放”永无福报。经是让人们看的，不是让人们印的。印那么多的经浪费人力财力，何不多做些身边的好事？况且现在的经乱七八糟，不如不印。
做一个好人就好。“福”就是人心向善；“慧”就是多读多看，了解事物，多闻广见。“两足尊”就是说这个人已经把福和慧做的很极致，很好了；“福慧两足尊”岂是印经、放生所培养的？
七、有人说印经就要印佛祖留下的经典，大藏经里的正宗经典，因为不会发错误，不会谤法，不会堕地狱。如果印不知名的人的劝善的小册子，容易犯错误，不是正法。这句话应该怎样理解？对不对？回答：不对。佛祖留下的经典经过魔子魔孙的篡篡改改已面目全非。
一、你要知道经是什么？二、你要知道为什么印经？三、你是否读经？四、你是否解悟经的含义？不知何是经，何谈印？不读经，何谈悟？“如果印不知名的人的劝善的小册子，容易犯错误”此是不知法的人说的。《大藏经》的经不印也罢，里面的很多经典都被改了。
八：1、现在人都分不清：以经为师，以戒为师，以人为师，以法为师。该听哪个？2、该学哪个？ 回答：1哪个都不听。听，你就是别人。你自己是你自己做主，为什么跟着别人走？2、学你自己，时时监察自己的言、行、举、止、意。

九、有人说：没有佛经根据的传承，只根据上师所传修习，却不讲佛经，就不保险，可能传承来自婆罗门教，也可能修到魔法？有人说，只有遵照佛经的依据的法，才是直接传承来自释迦摩尼佛，才是真法。这些说法已经让人无所是从了，请佛祖一一开示。 回答：有可能，但也不能肯定。佛经以前是教化人心的说明书，现在大部分都已被更改、变化。所以严格来说佛经也不是很完善。
“上师”现在的“很多上师”都是魔子魔孙。他们戴着佛法的帽子破坏佛法，不知内修自己，外修人身，说一套，做一套。如何检验？看其言、行、举、止、意。或许真有可能学到魔法，进入婆罗门教。根据上师、根据佛经可以说都不保险。世上其实也没有保险的事。
世上本无法，迷人自寻法。就释迦摩尼的法是真法吗？但释迦摩尼前的法是什么法哪？以前就没有法了吗？法从何来？何从法来？皆由心来。没有真法。世上本无法，迷人自寻法。无愧于心，就是好法。敢于伸张正义就是好法。何为“无所适从”？迷人亦迷他，迷人自扰。不要你寻法，要让法寻你。
十、人到底怎么样才是真正的修行？怎样才不会走偏入魔道？ 回答：其事也本无修行二字。原因：世人迷茫于尘世，不知事实本质，天降圣者教化人心让其直心看透而已。在这看透世间本质的过程叫修行。其实也本无修行，但每时每刻都在修行；你的言、行、举、止，时时刻刻的都在表现出你的修行。真正的修行是什么，就是做好你的人。第一就是要“善”。
“怎样不走偏入魔道”？时时观察你的心性，观察你的良心。凡事问一下自心，我这样做合适不合适？这样做是不是好事？如此如此足矣。不违心而作就会步入正道。
【“净土宗本来就是邪宗。佛由心做，平时作恶念，一句阿弥陀佛佛就来救，岂不笑话佛祖？”
对这句话的反思：既然临死之时只要念阿弥陀佛就来接引，别人助念、做法事就可以“带业往生”，那么活着的时候犯些错也无大碍、那么我我行我素也不要紧、那么我开光神像也是为弘法、那么我发了很多皈依证给善信已经是有功德、那么我做道场做法事也不算是炫耀神通、我排斥旁门也是为了弘扬佛教、我排斥劝善的书籍是为了弘扬佛经、我印了数万本佛经、建设寺院、弘法海外、外国总统接见的照片印在经书上、别墅轿车也不要紧、、总之活着的时候一切业障都在临死时来得及弥补，不会耽误死后去净土。这就是“净土宗”导致的思维逻辑。
请问：活着的时候是各种各样的“做业”人，死后真的都能去净土吗？那样的话“净土”还“净”吗？净土就这么迫不及待的需要“人”吗？是因为净土荒凉太久？这是净土吗？这是什么净土？那样的话地狱撤空的日子也迫在眉睫才对，为什么地狱还新添了“惩治佛门教徒的僧狱”？佛门的人为什么排斥《地狱游记》？就因为有针对他们言行的刑罚？就因为济公这个佛门的人奉了道家玉帝的圣旨去著书而不可信？难道“济公”只能“济”佛门的“公”事，不能“济”道家、天下的“公”事？
末法时代以来，心中不空的人“空门人”，早已不再是“重经堂，轻佛像”依法修行的时代，而是恒顺众生而媚俗，“法师”头衔帽子满天飞，群魔来乱道的时代。给皇帝宣扬佛能赐给弘扬佛法者福德、皇位万世永固，因为依靠“佛法无边”而使权贵敬仰；于是能够走进寺院、穿上袈裟成为很多人出人头地、飞黄腾达的向往、最佳人生跳板。这种思维从开始到现在，从来都没在中国佛徒思想中消失过，而且是一直沿用着、传承者。
人们多不学好，很容易放纵自己、盲目攀比而学坏；管住自己、战胜自己而学好，很难。人间正法是沧桑！】