认识宗教 魔王篇（一百四二）让你死在三心四相上而不觉的就是魔王（无锡灵山祈福）
一、《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。

慧能大师解释：众生佛性无有异，缘有四相，不入无余涅槃。有四相即是众生，无四相即是佛；迷即佛是众生，悟即众生是佛。迷人恃有财宝、学问、族姓，轻慢一切人，名我相。虽行仁义礼智信，而意高自负，不行普敬，言我解行仁义礼智信，不合敬尔，名人相。好事归己，恶事施于人，名众生相。对境取舍分别，名寿者相。

是谓凡夫四相，修行人亦有四相：心有能所，轻慢众生，名我相。恃持戒，轻破戒者，名人相。厌三涂苦，愿生诸天，是众生相。心爱长年，而勤修福业，诸执不忘，是寿者相。有四相即是众生，无四相即是佛也。

1、魔王并不是像“西游记”中的带着它们“畜生道”的原形的样子，因为那样魔王是无法接近人群、是“吃不到唐僧肉”的，魔王也有着高智商，魔王也懂“兵法”，而且把“反客为主、以假乱真、瞒天过海”的兵法运用的淋漓尽致！

魔王修建了高大的“佛像”，煽动大家去“佛像”那里祈福，“让唐僧自己来到他们的魔窟【有佛像的寺院】，拜倒在佛像脚下，成为他们魔王的口中餐”，魔王是穿着袈裟、剃着光头、口念佛号、一边倡导放生、做慈善事业，一边大块朵颐“唐僧肉”的“大师”形象！【魔王有把魔窟变成寺院的法力，魔王自己也会变成佛祖的形象，等自认为有了很多阅历的“唐僧”这个学佛人进入“小雷音寺”，逐渐消除了警惕而一心行礼、拜佛时，魔王就会关闭寺院的大门、现出他“要吃唐僧肉”的真面目】。

2、江苏无锡有“灵山大佛”（88米高）的那个祥符禅寺的主持叫做“无相法师”，他所在的寺院竟然有“目前世界上最高大的露天青铜释迦牟尼立像”，这真是“世界之大，无奇不有”！越是叫做“无相”的僧人越是大搞特搞“有相”【佛像、佛珠等都是】，他是怕“唐僧们”不能死在“四相”上才这样做的，他是怕“唐僧们”不能死在“三心”上才这样做的。

拜佛、学佛的人，都是有“我相、人相、众生相、寿者相”的众生，因为觉悟的佛是不会“学佛”的、更谈不上拜佛了，所以你只要还在“拜佛、学佛”你就是死在了“四相”上的行尸走肉，你就是魔王魔窟里的奴才！

3、只要你还在“读佛经、拜佛、学佛”你就是不知道“下船”、不能到彼岸、在法海迷航、在展示你的“我相、人相、众生相、寿者相”的众生。

谁在“学佛”？“我”在学佛，你这是“我相”未除。谁在“学佛”？你这个“人”在学佛，你这是“人相”未除。谁在“学佛”？只有佛之外的“众生”才学佛，你这个人是“众生”之一，所以你学佛是在展示“众生相”。谁在“学佛”？“你”这个人在学佛，佛陀出生在两千五百年前，你的心中还在执著这个古人，你这是在展示“寿者相”。

本来“心、佛、众生，三无差别”，我们根本不用去学佛，因为我们本来就是佛，只要我们勇于承担这个事实就行了。你却不敢承担自己是佛的事实，反而去学佛、拜佛，实际是在“远佛”，你也就让“心、佛、众生”成了“三有差别”。

4、 你去拜佛、学佛，是你自己这个人因为心中执着“佛相”而让你的“色身”去见佛的行为，你这是在表现“以色见佛”！你念佛号、念佛咒，是你这个人的“音声”在求佛，你这是在表演“音声求佛”！佛祖是这样说的：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来《金刚经》。

佛祖为什么会这样说呢？因为佛法是让人“看破、放下、观自在”自觉自悟自性的“一乘法”，不是佛祖给你“外力”，而是靠你自己的“自力”解脱世间假相的迷惑与牵缠来达到与佛无二的境界。就像我们的照片不是我们本人一样，“人造的佛像”也不是佛本人，“佛像”是“有为法”的一种。真佛是“无相”的，所以你想以自己的“有相”之身去见“无相”之佛无异于“南辕北辙、缘木求鱼”了不可得。

而那些所谓的“大师、活佛”们，拿着“伪经”、打着佛祖的幌子，却偏要我们这些“唐僧”念佛号、拜佛像，希望让我们仗佛祖之力、承蒙佛祖接引“往生”，他们说的与佛祖说的是截然相反的，你说他们是“佛祖再来”吗？他们不是！他们是“魔王再来”！

5、 “凡所有相，皆是虚妄”， “佛像”是人心造作的，心本是妄，心所感知到的“凡所有相”都不是“不生不灭的实相”，都是暂时的“有生有灭的假相”，也都是妄念。所以佛祖让我们“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法”，就是关闭我们的感觉器官，因为感觉器官所感触到的都是“六尘”，“六尘”都是阻碍、覆盖我们本来佛性的障碍，佛祖让我们去“不取于相，如如不动、观自在”觉悟自性，去证得“无相的实相”，回归与佛不二的真面目。

所以，只有魔王才会造作“佛像”之类的这些被佛陀所摒弃的“有为法”、吸引、误导我们去上演“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的闹剧！

如果他们真的是“佛祖再来”的寺院，寺院的工作人员应该给我们讲解什么是佛陀的“一乘法”，什么是“明心见性的不二佛法”！

寺院的工作人员应该告诉我们：佛像并不是神圣本人，修佛像的目的是做教材、告诉大家什么是佛陀所摒弃的“有为法”。我们信仰佛祖我们每个人都是“佛子”，佛祖就像我们的“父母”，哪个“父母”会在乎子女为他们“烧香磕头”呢？“父母”在乎我们都成为：不依赖父母、自食其力、顶天立地的正人君子、贤妻良母，用切身言行造就人间极乐世界。

如果他们真的是“佛祖再来”的寺院，就不应该有“开光、祈福、做法事”等这些骗人的把戏在上演，因为佛陀让人“明心见性的不二正法”是纯而不杂的，道人的言行是绝不会有与《金刚经、心经》的经义“互相抵触、自相矛盾、截然相反”的闹剧出现的。

二、我们被工作人员引导着上了“抱佛脚、祈福”的电梯，到佛像的底座“抱佛脚”之前要经过卖“佛教法器”的商场，不能说“买”，要说“请”，这是工作人员在教我们如何学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。商场的角落只有几节柜台在卖书，当然都是“佛教的书籍”。

出了商场再往上，就到了佛像的底座，可以清晰的看到巨大的莲花瓣上有很多捐款的公司名与人名。几乎所有的人都在摸佛祖的脚趾-“抱佛脚”。为什么他们觉不到“抱佛脚”是个贬义词呢？为什么我们大众会被巨大的佛像吓到而不由自主的“抱佛脚”呢？这都是魔王的用心、误导的力量在无形中显现所表现出的巨大的力量所使然。

1、那些捐助资金铸造佛像的人，还要把他们的名字雕刻在“佛像”下面的“莲花”上，来满足他们“千古留名”的虚荣心，他们会有什么“功德”呢？佛陀是让人“不取于相、应离一切相、凡所有相，皆是虚妄”他们却与佛陀对着干“大造佛相，以便让更多的人执着名相、人行邪道、走火入魔”，大家说他们会有什么“功德”？还有不知道的吗！

2、 “大师”【实际是“魔王”】脖子上的、手腕上的“佛珠”，是有着“表法”的含义的，在魔王与魔子魔孙看来，那并不是被佛陀所摒弃的“有为法”，那是他们魔王“借佛造孽、借佛生财”的商品。

魔王剃着光头、穿着袈裟住在寺院，以自己是“佛陀嫡传”自居，他们中没有一个人敢“施无畏”、站出来说“佛教八大宗派”都是谤佛毁法的“八国联军”，他们彼此彼此，心照不宣，“大家”都是同道，如果谁揭露别人是“穿着袈裟的魔子魔孙”谁就是在“破和合僧”，所以，他们是“谤佛毁法的统一战线”。

三、魔王有他们的“刊物与圈子”，他们的“圈子”里言行乍看起来好像都是“佛陀的正法”，“好像、似乎”没有半点的“不如法”，而实际上是截然相反的。“大师”【实际是“魔王”】把自己的照片印在自己编撰的“经书”封面，那“好像、似乎”不是在展示这个魔王的“我相、人相、众生相、寿者相”，而是理所当然的“弘法形象”。

1、僧人的任何照片，只要是拿出来转载或者印成刊物书籍流通的，都是在展示这个魔王的“我相、人相、众生相、寿者相”标志【佛法西来一字无，全凭心意用功夫。经书、文字都是要及时抛弃的“假相、有为法”，否则，沦为法奴】。

2、慧能大师：此菩提法者，上至诸佛，下至昆虫，尽含种智，与佛无异，故言平等，无有高下。以菩提无二故，但离四相，修一切善法，则得菩提。若不离四相，虽修一切善法，转增我人欲证解脱之心，无由可了。若离四相，修一切善法，解脱可期。修一切善法者，于一切法，无有染著，对一切境，不动不摇，于出世法，不贪不著不爱，于一切处常行方便，随顺众生，使之欢喜信服，为说正法，令悟菩提，如是始名修行，故言修一切善法。

四、所有寺院里的佛祖与佛祖的弟子、十八罗汉、五百罗汉，只要是剃光头、身穿袈裟、甚至是统一着装的形象，都是这个寺院是魔王占据的魔窟的标志！也是展示了“当今佛教”普行“我相、人相、众生相、寿者相”愚弄大众、误导世人、谤佛毁法的标志！也是正法慧命不在的标志！

只有把佛陀与佛陀的弟子塑成衣衫褴褛【身穿“粪扫衣”】的“丐帮”的样子才是实事求是的，才是说真话的“佛子”所为。但是，这是“佛教”所不能接受与面对的，因为他们不是“学佛”的，他们是谤佛毁法的魔王的代言人，所以他们会按照他们的思维方式来“包装佛陀”，让佛陀成为他们的“傀儡与工具”。

五、佛像、神像前面的“功德箱”，都是魔王“绑架”佛祖（神圣），让佛祖（神圣）成为其发财工具的表现。

1、我们给长辈磕头是出于“尊老”，长辈给我们“压岁钱”来表示“爱幼”。我们很多游客领着孩子去给佛陀磕头，佛陀也没给孩子“压岁钱”啊？

我们成年人就是拿钱孝敬长辈也要因人而异啊，难道佛祖他老人家就不能体谅我们这些为事业打拼的“不孝的穷儿”吗？难道佛陀他老人家不知道“穷儿不孝”吗？

佛陀会在乎我们不给他捐款吗？西天不是什么都不缺吗？怎么可能“缺人民币”呢？难道我们给“佛像”捐款就能买到“功德”吗？

2、请问佛陀：你的“功德”是怎么卖的啊？你也没有“明码标价”啊？一百元人民币能买到多少“功德”啊？你的西天也流通“人民币”吗？你是印度人，是不是要把“人民币”换成你们印度的钱啊？

一百元投进“功德箱”，到哪里去领取你“卖”给我的“功德”呢？我把全家的积蓄全部投进“功德箱”，我辞去工作，全家人都在家什么都不干只等着你的“功德”，我们能等到吗？你会让我们失望吗？

你眼前的“功德箱”是不是在说明给你磕头是不能“白磕”的啊？给你磕三个头需要给你多少钱呢？

一个寺院，所有的“神像”前面都有“功德箱”，我给一个“神像”一百元，其他的“神像”都没给，其他的“神像”是不是都会不高兴啊？其他的“神像”会不会不让我平安、发财呢？

贪官污吏、坑蒙拐骗等不正当来的钱塞进你的“功德箱”，你会保佑他们不被撤职查办、不遭报应吗？

六、下午两点有展现“佛教文化”的演出，那是个比“人民大会堂、故宫”豪华数倍、让人乍舌的“世界佛教论坛的永久会堂”所在地，且美其名曰：梵宫。

1、20分钟的“光声电一体的豪华演出”把我们带到了“两千五百年前”，那时候佛陀还没有出家、、，同时也在不知不觉中让我们的“寿者相”牢牢的留在我们的记忆里，让我们今生今世都不会被抹去，让我们真正做到了“终身难忘”。

“古装剧加三D”的视觉冲击，让我们永远无法与佛陀高贵的出身相比，让我们产生永远无法达到佛陀的境界的想法，继而生出自卑感，以便我们永远的拜倒在“佛像”脚下“老实拜佛、老实念佛、祈福”，这是魔王的苦心，也是魔王所希望的。但是，这是让佛陀痛心的、不愿看到的。

“天上天下，唯我独尊”这句话并不是说佛陀自己的，而是说给我们的，佛陀在教导我们：没有“我”的存在哪来的佛祖、世间万物啊？如果有值得尊敬的话，那只有“我”自己。现实中我们谁敢这样理解呢？我们反而都去尊敬别人、感恩别人、给别人烧香磕头去了，这都是因为我们受到了魔王的误导与打压！

2、就连畜生道的“八岁的龙女”都能顿悟成佛，何况我们呢？就连打柴的“獦獠”、不识字的慧能都能成为“六祖”，为什么享用着“手机、电脑、汽车、飞机、空调”具有“千里眼、顺风耳、飞行术”神通的我们就不能与佛祖一样成佛呢？

佛祖的时代都没有“手机、电脑、汽车、飞机、空调”，难道我们的“福报”比佛陀差吗？！作为王子、三十五岁之前没有觉悟自性的佛陀以及成佛后的佛陀比得上今天的我们的“福报”吗？佛陀比不上我们，因为我们这个时期的人来的层次都很高，所以我们每个人几乎都过着“活神仙”的生活。

我们与佛陀相比，我们缺什么呢？我们缺少“走出皇宫沦为沿街乞讨的乞丐”的勇气，我们缺少“悟空成圣、担当自己是佛”的智慧、自信与勇气。佛陀常勉励我们说“要勇猛精进”，为什么我们不能“勇猛精进”反而胆小如鼠、跪倒在佛像脚下爬不起来、还妄求佛陀“加持”呢？这是因为魔王误导我们，这是因为我们受到了魔王的蛊惑的原因！所以我们应该幡然猛悔！

3、看完“古装剧加三D”的演出，我们像是被放牧的人驱赶一样我们“被引导向了商场”，各种各样的与佛教有关的“佛法用品、佛教用品”玲琅满目。都是佛陀保佑我们的“佛教表法”的法器，当然，也都是被佛陀所摒弃的“有为法”。

4、出来“梵宫”右前方，就是寺院门口处“祈福驿站”之一的“九龙灌浴”。十几米高，高高在上的六岁的佛陀铜像站在莲花中间，随着音乐喷泉的乐曲声莲花缓缓张开。等到铜像站立在莲花上，莲花开放完毕，这时水池周围的九条龙喷出九条水柱给“铜像”灌浴。喷泉边上有九处“九头凤凰”，凤凰嘴里流出“八功德水”，很多人接“圣水”祈愿瑞马平安，圆满灵山之行。

几乎所有的人都拿出相机、摄像机拍照，因为这是一个“佛文化”的游乐场，大家都陶醉在对佛祖的敬仰与欣喜之中，而彻底忘记这里并不是佛祖讲“一乘法”度人的“寺院”。

5、“九龙灌浴”的东面，就是梵宫的正前方是“五印坛城”。那是一座五层的建筑，下面三层是白色的，上面两层是红色的，就是一座小型的“布达拉宫”。你如果进去，保证让你变成：趴在地上“五体投地”的“牦牛”！

你只要转动“转经筒”你就有诵经的功德，这是魔王在教你如何上演“掩耳盗铃”的闹剧！因为经文是让人了解“明心见性的不二正法”的心法思想，经，就是路径。“转经筒”就是遭遇“鬼打墙”后在原地转圈！因此，转动“转经筒”你就有马上入魔的表现。

由此而言，今天的“佛教文化”并是不是“佛陀原始的、让人明心见性的言行”所教的“佛陀文化”，而是与“佛陀的言行”所教截然相反的“引人入魔”，这都是“佛弟子与魔王合伙”强加于佛陀的，都是货真价实的“魔王绑架佛祖的文化、魔王文化”。

七、《金刚经》过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。慧能大师解释：过去心不可得者，前念妄心，瞥然已过，追寻无有处所。现在心不可得者，真心无相，凭何得见？未来心不可得者，本无可得，习气已尽，更不复生。了此三心皆不可得，是名为佛。

1、佛陀是两千五百年前的印度人，你“学佛、拜佛”就是在展示你的“过去心”。其他的“前世、忏悔、冤亲债主”一类的妖魔邪说也都是魔王在赋予你展现你的“过去心”的引子，是引导你执着过去、现在妄想执着、迷失自性、走火入魔的“导火索”。

你现在“学佛、拜佛”就是在展示你的“现在心”，你如果现在心不动你也不会现在“学佛、拜佛”执着名相。你想通过学习拜佛、求佛、念佛这些“佛法”得到佛的接引达到“成佛、往生西天净土、不轮回”的目的，这是在展示你的“未来心”。

有心便是凡，无心便是佛。故而，你“一念成佛、心中有佛”而让“三心”具备、“四相”俱全，显现你凡人一个，远佛十万八千里。

2、佛陀的不二佛法是“看破、放下、观自在”，等你通过“不二佛法”觉悟自性，你就会见到“原来的你”，你也就具有了“法眼神通”；多经考验（好长时间、好几年、几十年）不堕落，才算得道。

这时你就能发现妖魔在人身上借人的嘴谤佛毁法，人身上有黑气是妖魔在那里，你询问一下那个人是不是那个有黑气的部位不舒服、酸痛、有几年了，那个人会惊讶的说：是。你也会看到所有的寺院都是妖气弥漫，山妖水怪在“大雄宝殿”内享用香火，僧人都是被妖魔附体的魔子魔孙。

你只有敢揭露穿着袈裟的魔王的真面目，你才算是佛陀的嫡传。你如果怕揭露僧人借佛造孽而有“破和合僧、诽谤佛法”的顾虑，你就是魔王的代言人、魔子魔孙。

结语：寺院被“灵山文化旅游集团有限公司”绑架，佛陀宣讲“明心见性的不二佛法”的法堂不复存在已经一千多年，因为寺院没被开发之前就是只有佛殿、没有法堂的魔窟，所以，你想到这样的“国家AAAAA级旅游景区”来学佛、学习佛法是没有机会的，你只有消费、烧香磕头、祈福的份！

游人自己随身带来的、外来的香是不能带进寺院的，检票口的右侧就有一个“外来香的存放处”。因为里面有卖各种各样的香的很标准的商场。“祈福牌”也做的很精美，挂祈福结的小亭子有很多，也很正规。

整个寺院景区的主体的是“祈福”，每个景点都是一个“祈福驿站”，这都是魔王抓住了人们有妄想的心理而专门为心存侥幸的人量身定做的“有为法”。丰富多彩的、各种各样的“有为法”让你尽可能的、淋漓尽致的展现你作为众生的“ 三心、四相”，让你在魔王的“玩具与枷锁”面前流连忘返，你会忍不住买些“工艺品”（有为法）回去，等着“佛祖赐福”。

“佛教文化”已经成为名副其实的“祈福文化”！

魔王的“祈福文化”让人们彻底不知道、彻底遗忘了什么是佛陀“让人明心见性的不二佛法”。佛陀他除了有个“名字”为人所知道之外，佛陀当年的言教已经为魔王彻底颠覆、抹杀、被冠以与之截然相反的内容，“明心见性的一乘法、不二佛法”彻底消亡了。

魔王不仅让“唐僧们”死在了“三心、四相”上而不觉，还让“唐僧们”成为了谤佛毁法的代言人，这都是因为魔王成功的“绑架了”佛陀的缘故！这都是因为魔王让佛陀成为“被魔王绑架、挟持的傀儡”所导致的必然！

魔王让“佛像”与“佛教文化”每年为魔王赚取了数十亿、上百亿的财富，但是，魔王是毫不客气的吝啬到极致的，因为魔王的寺院【景区】没有一本免费的“佛经”赠送【其他的寺院就是赠送也是修改过的、都是让人如何烧香磕头、执着名相的“伪经”】！甚至连免费的一口热水都没有！没有钱（除了厕所不收费之外）其余的都免谈。

魔王不用担心他们不会到西天，因为他们景区的寺院就对外承担“做法事”的项目，只要和尚多做几次道场，还怕什么不往生西天吗？所以魔王会肆无忌惮的、以他们的方式来“弘扬佛教”。

感慨！佛陀“不二正法、一乘法”的慧命不在！

长叹！“祈福”人群的无知与愚昧！唉！

什么是“福”呢？福气是：没有病灾劫难、身体健康、有好工作不累而且钱多、父母长寿、子孙学习好有出息是英才、有房子、有车、能经常去旅游、能当官、能让企业做大做强赚钱更多、炒股票能赚不赔、做期货赚钱、、总之，能够“心想事成”就是“福”。

魔王把“祈福”当做了“佛教”推销给了我们，我们花了钱能在佛陀那里得到佛陀的“赐福”吗？佛陀真的是个“卖福”的专业户吗？佛陀是不是乐善好施“福”与人的呢？我们真的能买到我们奢望的“福”吗？我们是不是应该调查一下佛陀这个“卖福”的专业户的背景资料呢？

下面是佛陀的真实资料：本来可以做国王（一座城或者几座城就是一个国家）的佛陀29岁时舍弃王位出家了，之后放弃了六年“日食一黍”的苦修，35岁觉悟自性，之后开始了传法。

佛陀穿的都是别人不要的“粪扫衣”【粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。纳衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。“僧衣”是佛陀去世二百多年后才有的，是佛陀戒律失守的标志】，平生居无定所，向人们沿街乞讨“慈悲心”，饱受世人的嘲笑与奚落而不觉【这才是“修忍辱”，这才是“解脱”】，经常遭受其他宗教的敌视与攻击。临机随缘度人，让人认识自性、觉悟自我，没有任何产业，没接受过任何国王的封号。

跟随佛陀的只有学生，佛陀没有弟子。佛陀的学生都是身穿“粪扫衣”、不剃头、只要饭不要钱的样子【佛陀去世后五百年左右，有一个时期有过“剃光头”的现象】。

“心诚则灵，有求必应、法力无边的佛法”没能保住佛陀自己的国家在自己成佛后被外族吞灭，佛陀老来丧子【密行第一的罗汉罗睺罗20岁得道，不到30岁就涅槃了】，爱徒【神通第一的目犍连尊者被反对佛教的婆罗门打死】英年早逝，佛陀临终死在荒郊野外，生命的最后一刻还在开示《遗教经》。

佛陀骨灰当时被分为八份，至今早已荡然无存，今天所有能见到的“佛祖舍利”都是假的，都是魔王蛊惑人心、辱骂佛陀的工具。

【《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”】。

满怀希望来佛陀面前“祈福”的人啊，你现在知道佛陀是怎样一个人了吗？你说佛陀这个国破家亡、断子绝孙、穷要饭的、丐帮帮主一样的人，他能给你什么“福”呢？你又能在佛陀那里“祈到什么福”呢？佛陀能“保佑”你得到什么样的“幸福安康”呢？还用我来告诉你吗？

佛陀后半生的四十九年只做了一件事，那就是讲说、教授：让人“看破、放下、观自在”觉悟自性、回归本来的佛法。这就是佛陀的“一乘法、明心见性的不二佛法”。