认识宗教 活佛篇（四） 佛教与藏密
创建轮播 添加描述 一、“汉明帝开始佛教走进中国，是因为他梦到一个金人在天上飞舞、、于是派使者去取经”，这不是事实，是僧人编造的目的是抬高自己身份的瞎话。于是佛教成了是皇上请来的，所以是皇上的客人，所以受优待。佛教的 “轮回”之说也成为统治者神化自己、维护封建统治的有力工具。
西藏毗邻印度，是佛教传到中国的必经之地，自然会受佛教影响。但是（汉朝时）他们西藏那时还没有文字，还不具备接受佛教的的条件。准确的说西藏的佛教是随着（唐朝）文成公主进藏的，那时的印度佛教已经进入佛教的最后阶段“密宗时期”，已经与原始佛教完全二致了，十三世纪全印度灭佛，残余的“佛教垃圾”都去了西藏。
“藏传佛教”的：烧香、磕头、佛珠、佛像、忏悔、施食、开光、闭关、灌顶、加持、活佛、上师、男女双修、五体投地、、，这是早于佛教的婆罗门教的教义，这样的“教义”是与《心经》“无眼耳鼻舌身意”成为“观自在”的菩萨（悟空）而“明心见性”的“不二佛法”背道而驰的，是让人“心神向外，迷失自性”的魔法，这是喇嘛教义对佛教的全面推翻与反其道而行之。这些佛教排斥的“名相、有为法”其实都是魔王给“法奴”的玩具与枷锁，都是穿着袈裟的魔子魔孙谤佛毁法、害人慧命的证据。
二、五十年前的解放前“佛教”在西藏是怎样的具体情况呢？2008年3月14日西藏拉萨的喇嘛打、砸、烧、抢之后，中央电视台曾做过详细的报道。解放前的西藏是政教合一的政治制度（奴隶制），也就是说“佛教”在旧西藏是奴隶主实现“政教合一”的工具。“藏传佛教”在旧西藏，是一个名符其实的“佛国”！
一切蓝天之下土地之上的山地、河流、生命，全是寺庙的。牧民结婚、生孩子、报户口、、都要去寺庙。“佛教”在西藏，是统治阶级维护其政权、禁锢广大人民群众头脑的有力工具！
我们可以想象那里的老百姓的状况，人们在万般无奈的情况下寄希望于宗教来救自己出苦离难：五体投地的磕头、、。但是磕了几辈子的“五体投地”，终究没解决任何问题！没有土地、没有温饱、没有人身自由、没上过学、什么都没有、只有几辈子都还不完的债、、，人们不“五体投地”的磕头还能怎样？！！
五十年后今天的新西藏农奴制度被推翻，国家每年投入几百亿的资金、、。我们应该怎样清醒的看西藏？！我们清醒了吗？！没有。
我们对那里的神秘好奇，对那里“佛教”的好奇，但是，我们更要进的去，出的来才行！！！我们不能像五十年前的“农奴”那样去求佛！
我们怎么能带着手机、电脑、坐飞机去学习已经五十年不存在的“农奴”？！还拜倒在“农奴主”-喇嘛、上师、活佛的脚下？！！让他们成为我们的“怙主”，成为对他们毕恭毕敬的法奴，我们混蛋了吗？过份了吗？太过份了吗？想想吧、、。
三、我们不知道什么是佛？不知道佛在哪里？那我们还求什么佛？拜什么佛？！是心是佛，是心作佛！不是佛像！佛向性中作，莫向身外求！一笑拈花传的法，禅门迷客未觉察！道由心悟！岂在“灌”也？！根本不是上师、活佛“加持”得来的！！
佛（达摩）来中国，只是曾在西藏路过。佛（慧能大师）就在我们身边！早就来到我们身边了！汉朝佛教就传到了中国，比西藏早数百年就来到我们身边了！就是说：论学佛，汉人是藏人的祖爷爷辈。我们怎能“舍本求末”？！麻木不觉！
是共产党救了劳苦大众，不是佛。是我们自己觉悟、我们自己革命救了自己，不是佛。佛保佑好人了吗？穿着袈裟的“魔子魔孙”横行当道！压迫善良！佛怎么只是“加持”农奴主，让他们坐享威权压迫老百姓数百年？！所以，西藏的密宗不是佛教！是“附佛外道”！压迫老百姓几千年的“农奴主”怎么会是“佛子、活佛”呢？！！
密宗是佛教的后期在印度的最后一个阶段！此后，因为佛教密宗的种种行为大离宗趣而使佛教不得民心！最终导致十三世纪初印度全境的灭佛！印度密宗残余分子逃到西藏，因为国人“外来的印度和尚会念经”等崇洋媚外的思想作祟，使密宗在西藏扎根！【雪域高原，氧气（阳气）稀薄，阴气十足，因此，那里是“天魔天”的大本营！】
四、请问你有什么手段证明你是“上师、活佛”？！你没有造福大众，只是让大众迷信你自己，让你的压迫合理化，你就是“借佛辱佛”的邪魔！
喇嘛一边念经超度自己，一边统治、压榨劳苦大众，藏密是佛教？！不去救济劳苦，没有本领去治病救人，只是躲在佛祖背后让人供养，是佛教？是什么佛教？！喇嘛只是神话自己，用尽手段掩盖自己虚伪的心，是佛教？！是什么佛教？！

少数民族、弱势群体，却让强势群体去礼敬他们？是的，我们是可怜广大的百姓苦！每年几百亿拿过去补贴老百姓，不是因为他们是“上师、活佛”！！！
藏密抛出一个名词、两个字“加持”，让我们自己套在我们自己头上！我们想也不想就接过来，想也不想就把自己“套”上了？！他们就这样轻而把我们牵走了、牵去了西藏、牵去了喇嘛庙、五体投地的抬不起头来、、。
我们怎么了？我们是少数民族“没开化”？！仅仅“加持”两个字，就让我们回到解放前，倒退五十年，倒退两千年，回到了农奴时代？！我们混蛋了！彻底混蛋了！这是汉人的悲哀与耻辱！
五、“密宗”的“活佛”释义：湛如大师《慧灯无尽》节选
从魏晋南北朝、隋唐五代，一直到清代，少数民族几乎无一不信仰佛教。 “喇嘛”这个单词就是满人入关后才带来的，因为满人信仰藏传佛教，所以他们希望能提高藏传佛教的地位，凸显藏传佛教的优越性，跟汉传佛教做出一个区别来，于是在翻译上，他们就做了很狡猾的一件事，把西藏的“喇嘛”这个单词翻译成“活佛”。实际上喇嘛就是僧人，僧人就是喇嘛，是一样的意思。
但是清代的翻译家很聪明，为了提高少数民族地位，他们把“喇嘛”这个单词不翻译成出家人，而是翻译成“活佛”。是我们觉得“活佛”跟“法师”在级别上比起来就有巨大的差别，实际上是一个意思。藏族地区的僧人就是喇嘛，喇嘛就是僧人，活佛就是喇嘛，“活佛”就是僧人。
班禅喇嘛或者班禅活佛实际上是一个意思。所以“活佛”并不是“活着的佛”，他只是一个僧人。当然他可能很厉害，但再厉害也还是一个僧人。
我们经常把西藏佛教称为密宗，或者把密宗称为西藏佛教，这是很不严谨的。因为密宗是指佛教的一个宗派；藏传佛教是指佛教的一个语系。密宗是印度佛教晚期的一个派别。印度佛教有四个时期，最后一个时期为密教。
密宗仅仅是在唐代开元年间，从印度来了三个留学生的僧人，不空、金刚智、善无畏，这三个人在中国创立密宗。那时候唐玄宗信仰道教，而且还信仰的非常热闹，所以这个宗派在中国停留的时间很短。“不空、金刚智、善无畏”这三个受到皇封的密宗大师，不但没有“护国安民”，而是加速了唐王朝的崩溃与灭亡！所以他们不是“护国安民”的“活佛”，而是蛊惑昏君、祸国殃民的魔王！（密宗东渡以后，在日本形成东密。 ）
六、（1）藏语称“贡保”，含义有二：一：保护者，佛书译作怙主，如众生怙主、怙主观世音；二：一类护法神
怙主。（藏文：Gönpo，Gonpo），即依怙主，又译贡保、贡布、贡波、刚布，意为保护神，藏传佛教中，对于保护神或护法神的一种称谓，能对信徒提供保护，以及帮忙，能减少信徒面对的困难，有助于修行。能被称为怙主的保护神，许多是大菩萨、明王、赫鲁嘎，或是见道之后的天界神明与执金刚神，其中包括大黑天等。在藏传佛教中，将观世音菩萨、文殊菩萨与金刚手菩萨，并称为三怙主，或是雪山三怙主。
（2）西藏的历史：1950年1月，中央政府正式通知西藏地方当局“派出代表到北京谈判西藏和平解放”。中央政府于1950年10月命令人民解放军渡过金沙江，解放了昌都。1951年5月23日，中央人民政府和西藏地方政府的代表就西藏和平解放的一系列问题达成协议，签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称“十七条协议”）。同年10月26日，人民解放军在西藏人民支持下，顺利进驻拉萨。
根据中国宪法，西藏实行民族区域自治。早在1955年3月，中央政府就作出了成立西藏自治区筹备委员会的决定。1965年9月，在拉萨召开了西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议，西藏自治区宣告正式成立。
1959年民主改革前，西藏长期处于政教合一、僧侣和贵族专政的封建农奴制社会，其黑暗、残酷比中世纪欧洲的农奴制度有过之而无不及。
据有关史料表明，旧西藏占人口不到5%的官家、贵族和寺院上层僧侣等农奴主，占有西藏几乎全部耕地、牧场和绝大部分牲畜。农奴超过旧西藏人口的90%。农奴主占有农奴的人身，把农奴当作自己的私有财产随意支配，可以买卖、转让、赠送、抵债和交换。1950年的西藏有100万人口，其中没有住房的就达90万人。
农奴主用差役和高利贷对农奴进行残酷的剥削，仅当时西藏地方政府征收的差税种类就达200多种。农奴为农奴主支的差，占农奴户劳动量50%以上，高者可达70%到80%。藏族民谚中描写道：“农奴身上三把刀，差多、租重、利钱高；农奴面前三条路，逃荒、为奴和乞讨”。
农奴成年累月地辛勤劳动，却连温饱也得不到保障，经常要靠借高利贷勉强糊口，高利贷年利率高达20%到30%，使借贷者利滚利，造成永远还不完的“子孙债”和以借贷人和担保人全部破产而告终的“连保债”。
西藏地方统治者制定了一系列法律以维护农奴主的利益。旧西藏通行了几百年的<十三法典>和《十六法典》，将人分成三等九级，明确规定人们在法律上的地位不平等。农奴主运用成文法或习惯法，设立监狱或私牢。地方政府有法庭、监狱，大寺庙也设法庭、监狱，领主还可在自己的庄园私设监狱。刑罚极为野蛮残酷，如剜目、割耳、断手、剁脚、抽筋、投水等。】