认识宗教 清静篇（一百五一）添枝加叶让《清静经》成了伪经与它的前世今生
【编者按：《清静经》在“道教”有着很高的知名度，很多道教爱好者的空间有《清静经》在传播。
《清静经》是神圣度人的“真经”呢？还是蛊惑人心、害人慧命的“伪经”呢？大家往下一看便知。】
【第一部分：《清静经》的序言与经文】
《清静经》，全称《太上老君说常清静经》。一卷。作者不详。道教称老君西游龟台之时，为西王母说常清静经。后经仙人转传，为葛玄所得，笔录而传之于世。即葛玄曰：“吾昔受之于东华帝君，东华帝君受之于金阙帝君，金阙帝君受之于西王母。西王母皆口口相传，不记文字，吾今于世书而录之。”因而《清静经》被认为是三国时葛 玄依托之作。确否，待考。
《清静经》仅四百零一字。篇幅虽短，内容却很丰富，是道教炼养术重要资料之一。 它首先阐释无形、无情、无名的大道，具有生育天地，运行日月，长养万物的功能；而道有清、浊、动、静，“清者浊之源，动者静之基”因此， “人能常清静，天地悉皆归。”接着说明，人神要常清静，必须遣欲澄心，去掉一切贪求、妄想与烦恼，实现“内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无 其物，三者既悟，唯见于空”的常寂真静境界。最后指出，“如此清静，渐入真道，既 入真道，名为得道”。所以《清静经》，是教人遣欲入静的修炼要领，是道门日常讽诵修持的重要功课之一。道教徒认为：“常清静设教，导俗辅正，扶宗务化，民以归根， 使含真而抱一，体洽玄元，炼神合道，羽化飞仙，不为乖谬……乃至千真万圣咸不出于此矣。”《清静经》有杜光庭、王道渊、侯善渊、王元晖、白玉蟾、无名氏、李道纯以及默然子等多种注本，均收入《正统道藏》。
老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。
夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也。能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。三者既悟，唯见於空；观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂；寂无所寂，欲岂能生？欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道；既入真道，名为得道，虽名得道，实无所得；为化众生，名为得道；能悟之者，可传圣道。
老君曰：上士无争，下士好争；上德不德，下德执德。执著之者，不明道德。众生所以不得真道者，为有妄心。既有妄心，即惊其神；既惊其神，即著万物；既著万物，即生贪求；既生贪求，即是烦恼；烦恼妄想，忧苦身心；便遭浊辱，流浪生死，常沉苦海，永失真道。真常之道，悟者自得，得悟道者，常清静矣。
仙人葛翁曰：吾得真道，曾诵此经万遍。此经是天人所习，不传下士。吾昔受之于东华帝君，东华帝君受之于金阙帝君，金阙帝君受之于西王母。西王母皆口口相传，不记文字。吾今于世，书而录之。上士悟之，升为天仙；中士修之，南宫列官；下士得之，在世长年。游行三界，升入金门。
左玄真人曰：学道之士，持诵此经者，即得十天善神，拥护其身。然后玉符保神，金液炼形。形神俱妙，与道合真。
正一真人曰：人家有此经，悟解之者，灾障不干，众圣护门。神升上界，朝拜高真。功满德就，相感帝君。诵持不退，身腾紫云。
【第二部分：能证明《清静经》是伪经的证据】
证据一、《清静经》书名部分
《太上老君说常清静经》首先这个带有“太上老君说”的书名就带有明显的“伪经”特征。
在佛教，越不是“佛说”的佛经越带有“佛说”字样，比如《佛说阿弥陀经》等等。同样，这种情况也存在于道教，越不是“太上老君说”的，越加上了“太上老君说”。佛教、道教的这种造作伪经的情况，属于从内部来败坏正法的魔子魔孙在上演“此地无银三百两、欲盖弥彰、画蛇添足”的闹剧。
证据二、《清静经》序言部分
“道教称老君西游龟台之时，为西王母说常清静经”。
1、“道教”关于“西王母”的文字介绍多是“传说”，几乎没有得道之人考证的传闻见于记载，所以，1976年的《天堂游记》等鸾堂的大量书籍详细的披露了有关“天界”的真实情况，当然也包括“西王母”的详细资料，目的就是破迷开悟、纠正数千年的以讹传讹。
“道生一”，无中生有，无中生一，“一”是无生老母；“一生二”是无生老母分出鸿钧老祖与蒙天老祖；“二生三”，是鸿钧老祖的纯阳气“一气化三清”，“三生万物”，是三清分出“金木水火土”五个最古的元老，又称为“五老”。
“西王母”是三清所化，是三清之下的“五老”之一，是西方瑶池金母的简称，是无生老母（无极圣母、明明上帝）的分灵。“佛道儒耶回”五教教主的下凡，也都是“无生老母”安排的。
2、你只要没有失去理智，你只要不是畜生，你就应该想到：“西王母”这样“五老”之一级别的神仙是根本用不着老君给她讲《清静经》的。大家就不想想，难道“西王母”还没得道吗？！还用着老君用《清静经》去度吗？！所以这是站不住脚的妖魔邪说。
首先， “道法、经书”是度“人”的，都是讲给不知道、没得道的“道外”的，不是讲给天界早就得道的神圣的！所以，按照《清静经》的序言说明，“老君”是在把“西王母”视为“没得道的道外”来对待，这是“老君”污蔑“西王母”的表现，也是“老君”犯糊涂的表现，所以这样一来，《清静经》就成了是魔王借着“老君”的名义污蔑“西王母”的伪经，就成了嘲笑“老君”犯糊涂的伪经。
3、葛玄曰：“吾昔受之于东华帝君，东华帝君受之于金阙帝君，金阙帝君受之于西王母。西王母皆口口相传，不记文字，吾今于世书而录之”，很显然，这是妖人“绑架”葛玄的表现，这是为了显示《清静经》的古老与提高《清静经》的知名度而做的包装与炒作。
请有脑子的人想一想：哪有经书在“西王母、金阙帝君、东华帝君”之间传来传去之后再传给人的？！难道“西王母、金阙帝君、东华帝君”都还没有“得道”吗？难道“西王母、金阙帝君、东华帝君”这样的“知名神圣”还需要《清静经》这样的“小儿科经书”来提高觉悟境界吗？！哪个神圣没有神通？还用的着“口口相传”《清静经》？所以，这其实是妖魔污蔑“西王母、金阙帝君、东华帝君”的表现。
所以，《清静经》的“序言”恰恰说明了《清静经》的虚伪与不真实性，这样的“画蛇添足”不但不能增加《清静经》的可信度与知名度，只能增加细心人的疑虑与疑问，让人无法相信《清静经》是真的。
4、所有的“经书”，都是“神圣”讲给不知道、没得道的大众百姓、普通人的，是度“人”的！不是度“神圣”的！
“道教”竟然连这样的道理都不懂，竟然说出“道教称老君西游龟台之时，为西王母说常清静经”这样的狗屁话，难道“道教”里面都是畜生不如的混蛋吗？！难道“道教”是畜生不如的混蛋集团吗？！其实“道教”是赖道投生的人组成的从内部来败坏道教的妖魔集团。
5、“《清静经》是教人遣欲入静的修炼要领”，这是魔王在曲解经义！曲解之后就成了魔王让人变成“砖头瓦块、木头疙瘩”的修炼要领，是魔王让人变成“泥胎塑像、行尸走肉”的修炼要领，但不是让人如何认识道性、觉悟道性、回归本来面目的悟真篇，更不让人看破、放下“道”这个法船弃舟登岸、施无畏、替天行道的“真经”。
“道教”的人整天在道观“遣欲入静”，到死都在“遣欲入静”，这样对吗？请问：老子是整天在道观“遣欲入静”吗？张道陵整天在道观“遣欲入静”吗？张三丰、王重阳、丘处机都是整天在道观“遣欲入静”吗？所以整天在道观“遣欲入静”的都是苟且偷生的行尸走肉！都是借神造孽的魔子魔孙！
“道教”开光神像，那是“遣欲入静”吗？穿着华丽的道袍与“见素抱朴”背道而驰，那是“遣欲入静”吗？明明是没得到的道外，却在“做法事”，那是“遣欲入静”吗？
既然《清静经》是教人“遣欲入静”，你们应该走出道观、像张三丰那样浪迹天涯才对，因为你们的“修道、修炼与烧香磕头”都是欲望未除与没有入静的表现。所以，“道教”的人拿着《清静经》做经典是在掩人耳目，他们并没有真正践行《清静经》是教人“遣欲入静”的经义。
6、更让人气愤的是，《清静经》竟然“是道门日常讽诵修持的重要功课之一”，这样将会造就多少“砖头瓦块、木头疙瘩、泥胎塑像、行尸走肉”啊！说明是魔王在把持“道教”啊！这都是道教慧命不在的表现，也是道教道运不在的标志。
（1）“经”，径也，成道之“路”也。 你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！ “死念经、念死经”就是不知道什么是“道法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！
由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！
每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在法海迷航，已经葬身法海的表现！都是魔窟中法奴在受刑、哀嚎的表现！
（2）你们“道教”不是把《道德经》作为立教经典吗？你们为什么不把《道德经》作为“道门日常讽诵修持的重要功课之一”呢？因为你们从心里怕《道德经》，因为你们的言行都是与《道德经》背道而驰的！
而《清静经》就没有那么多证明“道教徒”是魔子魔孙的文字，是表现“道教徒”碌碌无为却不知廉耻、像行尸走肉一样在“清修”的经义，这就是为什么“道教徒”追捧《清静经》的原因，也是《清静经》在“道教”有着很高的知名度的原因。
【汉朝之前的中国是个道教与儒教的国家，那时候是“青阳世”道教的道运，汉朝的皇帝用《道德经》治国，出现了天下大治。
佛教进入中国后，标志着“红阳世”应运，所以就出现了道教在历史上数次争夺不过佛教的情况，这是道教道运已过的表现，也是佛教应天应运的表现。但是“法运是无常的”，唐朝慧能的子孙把佛教推向了巅峰，之后佛教是从宋朝开始慧命不在的。从那时候起至今，与《金刚经》经义截然相反的“烧香磕头、念佛号”成了主流，这是佛教道运已过的表现。
到了1911年的辛亥革命，是天开新运“白阳世”的开始，这时候“道教、佛教”都是道运已过的末日黄花，所以，道观寺院这些代表“道教、佛教正统”的地方，都是魔王把持的魔窟。】
7、“常清静设教，导俗辅正，扶宗务化，民以归根， 使含真而抱一，体洽玄元，炼神合道，羽化飞仙，不为乖谬……乃至千真万圣咸不出于此矣”，这是醉生梦死的法奴在发作神经病时的胡说八道。
（1）“羽化飞仙”前提是“三千功圆与八百果满”，而不是“常清静设教”的害人慧命！你都没有施无畏、破迷开悟、揭露魔王真面目、替天行道的言行，更不要说“三千功与八百果”了。
你自己都没有“料事如神、治病救人”的神通来证明你学的不是有修无证的歪门邪道，你也不会有施无畏、破迷开悟、揭露魔王真面目、替天行道的言行，你也不会有“三千功与八百果”，“羽化飞仙”只能是你可欲不可求的妄想！
你都不知道什么是穿着道袍的魔子魔孙，说明你也没有做到“含真而抱一，体洽玄元，炼神合道”，说明你“投师不明，学艺不高”。你不知道什么是穿着道袍的魔子魔孙，你也不能觉悟什么是正法。
你不知道与《道德经》经义不同的都是伪经，“导俗辅正，扶宗务化，民以归根， 使含真而抱一，体洽玄元，炼神合道，羽化飞仙”，也与你无缘。
（2） “常清静设教”的不是道教，道教是短时间内清静，是前半生清静学习的阶段，后半生要高调的施无畏、替天行道，是像老君那样高调的著作《道德经》，是像张道陵、张三丰、王重阳、丘处机那样，高调的把大道广传四方！由此而言，道教不但不是 “常清静设教”而是高调的无所不为的设教。
《周易》、中医、武术、风水、阴阳学说、天文、历法、兵法、火药、指南针、、，百姓日用而不知，无处不在，不可须臾离也的“大道”根本不是“常清静设教”！而是高调的无所不为的设教。“常清静设教”的是妖道、魔教，绝不是道教。
8、“《清静经》有杜光庭、王道渊、侯善渊、王元晖、白玉蟾、无名氏、李道纯以及默然子等多种注本，均收入《正统道藏》”。这都是后人托伪这些前人所做的，并不是真实的这些“古代道教名人”所做。
被魔王绑架的这八个“道教名人”，是魔王把《清静经》颠覆为“伪经”而“抬轿子”的“轿夫”！除了白玉蟾是仅有的得道的之外，其余的都是地狱的鬼与子虚乌有。
9、“《清静经》等多种注本，均收入《正统道藏》”，是谁主持修编的《正统道藏》？！是哪个派别的人主持修编的《正统道藏》？！
为什么主持修编《正统道藏》的人不知道所有的“经书”，都是神圣讲给不知道、没得道的大众百姓、普通人的，是度人的！不是度神圣的！为什么会有“道教称老君西游龟台之时，为西王母说常清静经。后经仙人转传，为葛玄所得，笔录而传之于世、、、”这样荒唐的记载？！
难道主持修编《正统道藏》的人，都是畜生不如的混蛋吗？！为什么主持修编《正统道藏》的人连这样的智慧都没有？！《正统道藏》该是个怎样的“假大空与糟粕垃圾”的集合？！
10、因此，《清静经》序言部分，彻底把精短的经文本义给颠覆、否定掉了，“序言”让《清静经》成了无法让人相信的伪经！
证据三、《清静经》结语部分
1、“仙人葛翁曰、 左玄真人曰、正一真人曰”，都是妖人杜撰的，都是妖人打着真人的口吻说的，与三位真人无关。
2、“上士悟之，升为天仙；中士修之，南宫列官；下士得之，在世长年。游行三界，升入金门”，很显然，这是在套用《道德经》第四十一章中的格式。这也是妖魔附体的妖人绑架“仙人葛翁”来为他沦为“行尸走肉、砖头瓦块”的摇旗呐喊，这是法奴到死没有证道却不反省自己、在发作“歇斯底里症”的表现。
“下士得之，在世长年”，是因为践行“三从四德与五伦八德”，与读了“几万遍”经书无关。“南宫列官”，是因为投的明师，是因为他师父是已经明心见性、受了无生老母的命令开道传法的人，与读了“几万遍”经书无关。“升为天仙”是因为投的明师、揭露魔王真面目、弘扬不二正法，立下三千功果，与读了“几万遍”经书无关。
3、“得十天善神，拥护其身”，是因为人有“常行十善、揭露魔王真面目”的言行，并不是持诵哪本经书。并不是你持诵《清静经、道德经》就能“得十天善神，拥护其身”，主要是看你有没有去践行经义，与你读了“几万遍”经书无关。
“玉符保神，金液炼形”是因为投的明师，依法修炼，与你读了“几万遍”经书无关。
4、“人家有此经，悟解之者”，的确能“灾障不干，众圣护门”，但是有几个人能成为“悟解之者”呢？能“悟解之者”有什么表现呢？谁才能是“悟解之者”呢？能用《道德经、清静经》作为“照妖镜”去揭露烧香磕头、做法事的“道教”是魔子魔孙的人才是“悟解之者”。这样的人是有着“火眼金睛”的齐天大圣，他自己就是降妖除魔的大护法，根本用不着“众圣护门”。
只有“齐天大圣”这样的“悟解之者”才能“神升上界，朝拜高真”，不能成为“齐天大圣”，不是“悟解之者”，不能让“众圣护门”，也不能“神升上界，朝拜高真”。
“诵持不退”，不是“身腾紫云”，是“身腾乌云”在魔窟受刑、哀嚎的法奴。
5、“左玄真人曰与正一真人曰”，也是妖魔附体的妖人绑架“左玄真人与正一真人”来为他沦为“行尸走肉、砖头瓦块”的摇旗呐喊、助威造势的表现。
妖魔附体的妖人绑架的这三位“道教名人”为他沦为“行尸走肉、砖头瓦块”摇旗呐喊、助威造势的表现，是在说明《清静经》是一文不值的“伪经”，而不是让人觉悟道性、更不是让人替天行道的“真经”。
6、葛玄（164-244）为三国吴人，是葛洪的从祖。本琅琊人，后迁丹阳句容。高祖庐为汉骠骑大将军，封下邳侯，祖矩仕汉为黄门侍郎，父德儒历大鸿胪登尚书，素奉道法。故葛玄出身宦族名门。自幼好学，博览五经，十五六岁名震江左。性喜老、庄之说，不愿仕进。后入天台赤城山修炼，遇左元放（左慈）得受<白虎七变经>、<太清九鼎金液丹经>、<三元真一妙经>等，后遨游山川，周旋于括苍、南岳、罗浮诸山。据说，吴嘉禾二年（233），葛玄径往阁皂东峰建庵，筑坛立炉，修炼九转金丹。还称<灵宝经箓>传自葛玄，故后世灵宝道士奉他为阁皂宗祖师。《三国志·吴书》记载：孙权好道术，葛玄尝与之游，得权器重，特于方山立洞玄观。
（下面是后人强加于葛玄的，那时候并没有“上清、三洞”、灵宝”这些词汇）后汉室倾覆，三国战乱，于是删集<灵宝经诰>，精心研诵“上清”、“灵宝”诸部真经；曾嘱其弟子郑思远，在他死后将“上清”、“三洞”、“灵宝”中盟诸品经箓付阁皂宗坛及家门弟子，世世箓传。
（这都是正一派的人杜撰的）据<云笈七·洞仙记>载：“郑思远晚师葛孝先，受<正一法文>、<三星内文>、<五岳真形图>、<洞玄五符>等。”考<三皇内文>本符书，与<五岳真形图>均为召神劾鬼之属，后归“洞神经”系统。
（《抱朴子》基本与葛玄无关！下面这些都是后人杜撰的） <抱朴子内篇·金丹>载称：葛玄师事庐江左元放，受<太清丹经>三卷、<九鼎丹经>一卷、<金液丹经>一卷。葛玄又以其书并炼丹秘术传郑隐，郑隐再传葛洪。上述丹经均属“太清经”系统。考《太清丹经》即今<太清金液神丹经>，<九鼎丹经>即今<黄帝九鼎神丹经>，两者卷数亦同，皆成书于西汉末、东汉初，是现存道教最古的丹经，主讲金丹服食之道。】
【第三部分：《清静经》的前世今生】
一、“《达摩宝传》上卷”中提到的“清静经”部分：
头顶著金刚经谁人知信，脚踏著般若经哪个知闻，眼观著观音经不离方寸，耳听著雷音经歌韵如琴。
鼻闻著弥陀经出玄入牝，舌舔著法华经呼吸育清，心默著多心经是为纲领，意守著清静经前降后升。
二、《达摩宝传》“头顶著金刚经谁人知信，脚踏著般若经哪个知闻，眼观著观音经不离方寸，耳听著雷音经歌韵如琴”。
1、佛教的首要经典、代表释迦牟尼“明心见性的不二佛法”思想精髓的是《金刚经》，但是从宋朝开始主导佛教的是与《金刚经》经义截然相反的“净土宗与喇嘛教”，给佛像烧香磕头、念佛号是佛教的主流。
就是有僧人讲《金刚经》，也是借着《金刚经》的影响力来宣扬他们自己的派别，因为僧人的言行与所处的环境注定他们也只有曲解《金刚经》才行。如果僧人践行《金刚经》他们的“佛像、佛珠、木鱼、做法事、开光、、”都是《金刚经》上的“有为法”，都要去除干净才行，僧人是不会这样做的；僧人给“佛像”烧香磕头、念佛号，是《金刚经》上的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”。所以，所有的僧人只能、只有曲解《金刚经》才行！
《金刚经》已经经过了“净土宗与喇嘛教”千年的掩盖与抹杀，所以，达摩老祖说：“头顶著金刚经谁人知信”，今天真的是这种状况。这是佛教的悲哀！
2、“般若”(bōrě)是“般若波罗蜜多”的略称，佛、菩萨所具有的不同于凡俗之人的无上智慧，它既是大乘佛教修行所要达到的目的，也是观察一切事物的准则。船若类经典在印度出现较早，大约在印度案达罗王朝中叶（约公元一世纪中叶），船若类佛经就已问世，龙树时代（公元二或三世纪）流行的般若类经典有《小品般若》和《大品般若》两种。
《般若经》的中心思想就是“性空假有”。即认为世间的万事万物都是因缘和合而成，没有实在的自性，故称为“性空”。但“性空”并非虚无，虚假的现象仍然存在，这种虚假的现象就称作“假有”。“性空”和“假有”是一个事物的两个方面。只有获得般若智慧，才能在观察事物时，不为事物的假象所迷惑，才能摆脱世俗认识的束缚，把握佛教真谛，达到觉悟的境界。
今天的《般若经》是与《金刚经》处在同样被掩盖与抹杀的境地，所以，达摩老祖说：“脚踏著般若经哪个知闻”。
3、大家在网上搜一下《观音经》，就会发现有人把《妙法莲华经》里面的〈观世音菩萨普门品〉当成了《观音经》。
其实《观音经》并不是《妙法莲华经》里面的〈观世音菩萨普门品〉，因为《法华经》后面的“从二十二品到二十八品”是被后人添加的伪经，“观世音菩萨普门品第二十五”也是伪经部分。所以，达摩老祖说：“眼观著观音经不离方寸”，这是达摩老祖在劝大家读《观音经》时不要“动心”，不要相信的意思。
4、《雷音经》并不是一本经书，而是达摩老祖的一个“隐喻”。
“经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。
你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！
“死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！
由此而言，达摩老祖说：“耳听著雷音经歌韵如琴”，是说给那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”的，“歌韵如琴”的“死念经、念死经”只能让人怡情、陶醉、醉生梦死，辜负了神圣传经度人的初衷！
三、《达摩宝传》 “鼻闻著弥陀经出玄入牝，舌舔著法华经呼吸育清，心默著多心经是为纲领，意守著清静经前降后升”。
1、佛教的《弥陀经、法华经》都被篡改了；其中《弥陀经》面目全非，是“净土五经”之一，已经成为与《金刚经》经义截然相反的伪经，所以，达摩老祖说：“鼻闻著弥陀经出玄入牝”。（牝pìn，雌性的鸟或兽）
2、《法华经》后面的“从二十二品到二十八品”是被后人添加的，前面的二十一品是真的，所以，达摩老祖说：“舌舔著法华经呼吸育清”。
3、《心经》是没有被篡改的真经，所以，达摩老祖说：“心默著多心经是为纲领”。
4、就像佛教没有上面的《雷音经》一样，佛教虽然没有《清静经》这本书，但是“六门、六根清净”是《金刚经、心经》的核心教义，其实是与《清静经》教义有着异曲同工之妙的，所以，达摩老祖说：“意守著清静经前降后升”。意思是：你把眼前的妄想都熄灭，让心火下降，真气就会从静心之后升发，真气充足才能飞出玄关，才能性命相见，觉悟证真。
四、“《达摩宝传》下卷”中提到的“清静经”部分：
“修心炼性道祖定，抱元守一大根生，治世五千玄妙蕴，真诀不外清静经”。
说明：达摩老祖的“真诀不外清静经”这句话，是说《清静经》有入道的“真诀”，是指“六门、六根清净”。因为只有“六门、六根清净”的人才能领悟《道德经》中的“妙蕴的治世五千玄”。宁静以致远。
“六门、六根清净”，是“抱元守一”，是修道、悟道的“真诀”基础，就是我们今天看到的精短的《清静经》这本书。

【第四部分：《清静经》经文部分】
1、因为魔子魔孙的添枝加叶，让《清静经》几乎失去了他的本来面目。熟读《道德经》的人会发现，《清静经》其实是《道德经》“部分经文”的微缩与再加工，里面的很多话虽然与《道德经》的原文字眼不一样，但是意思是相近的。可以说，《清静经》是简化版的《道德经》。
2、《清静经》“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物”，这都是《道德经》“大象无形、天道无亲、道隐无名、道生之，德畜之，长之育之，亭之度之，养之覆之”经文的变相。
“道教”的烧香磕头、开光神像、书符念咒、做法事、、，都是“有形”的，是与“大道无形”截然相反的，所以“道教”根本没有履行《清静经》经义，“道教”竟然说是他们“道门日常讽诵修持的重要功课之一”，“道教”是在用“日常讽诵修持的重要功课”这样的实际行动来污蔑、嘲笑、奚落、辱骂《清静经》！“道教”的人是多么的卑鄙无耻啊！
3、《清静经》“吾不知其名，强名曰道”，这一句完整的存在于《道德经》“第二十五章”中。“强名曰道”的意思是：我权且给他起个名字，不一定符合他的本义，只是个“假名”而已，因为“道”只能意会，不能言传，是“妙不可言”的。所以，如果把“修道”放在心上，就是在远道，因为道是不能修、不用修的。如果用“烧香磕头、书符念咒”的形式，那就更不是“修道”，那是“缘木求鱼、南辕北辙”的荒唐闹剧。
4、 “夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基”，熟悉《易经》的人都会知道，这是《周易》的基础知识，出现在了《清静经》很正常，说明这是一脉相承的道家思想。
“清者浊之源”，浊水之源头并不是浊的，而是清的，因为清水受了污染才变成浊的了。“动者静之基”， 静之基础并不是静的，而是动的；动中求静，在物欲横流的五浊恶世不受蛊惑不动心才是静；面对“八魔”（酒色财气、名利恩爱）如如不动，才是清静。所以，在山上的道观不是真清静，“身在红尘、不染尘”，才是真清静。小隐隐于山，大隐隐于市。
由此而言，远离大众、住在道观、烧香磕头的“道教”，都是与《清静经》经义背道而驰的妖魔集团。
5、“人能常清静，天地悉皆归”，是《清静经》的主题思想，是与《道德经》中的“清静为天下正”异曲同工的。
“人能常清静，天地悉皆归”这句话，还完整的出现在达摩老祖的“《达摩宝传》上卷”中，在《达摩宝传》中的前后文是：“天是性之主，地是命之宾。人能常清静，天地悉皆归。炼得阴阳合于一，不为天地造化夺，天地不能拘束我”。
数不清的魔子魔孙都盲目的引用“人能常清静，天地悉皆归”，这句话，却不知道这句话的前提是“动者静之基”。魔子魔孙不知道什么是“动者静之基”，当然会曲解“常清静”的真实含义。
知道了“动者静之基”，“人能常清静”的意思就是做到“身在红尘、不染尘”，成为“出淤泥而不染”的莲花，就能“天地悉皆归”。远离大众、住在道观、烧香磕头的“道教”以超脱世外自居，并不是“身在红尘”、所以谈不上“不染尘”，也就不能成为“出淤泥而不染”的莲花，当然不能“天地悉皆归”。
“不得正法，必得邪魅”，“道教”不能“天地悉皆归”，就会被妖魔鬼怪而附体，沦为蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙。
“人能常清静”，是入道系统的践行道内的修炼方法，提高自身的修养的“初期阶段”。“天地悉皆归”的前提是，你的师父是“有修有证”的明心见性者，如果你的师父是个烧香磕头、开光灌顶、书符念咒的魔子魔孙，你不可能“天地悉皆归”，你只能被妖魔附体。
如果你的师父胡子很长、资格很老，却没有“料事如神、治病救人”的神通，只停留在《周易》的预测层次上，说明他根本没有实证来证明他已经“天地悉皆归”了，说明他也没有做到 “人能常清静”，说明他对什么是 “人能常清静”是曲解的，你的师父就是在道观苟且偷生的行尸走肉，就是蛊惑人心、害人慧命的魔王，无论他有怎么样的“职称”都没有说服力。

6、 “夫人神好清，而心扰之”，“神”，是指住在心地上的元神、自性、法身。“心”，识神、魂魄、报身。心是肉体的一部分，是虚妄不实的，故有“菩提本自性，起心即是妄”之说。“道教”的烧香磕头、书符念咒、做法事、、都是“心扰之”迷失自性、走火入魔的表现。
“人心好静，而欲牵之”：住在心地上的元神、自性、法身，喜好安静，这就是为什么《金刚经、心经、清静经》经义都是让人“身在红尘、不染尘”的原因，只有“身在红尘、不染尘”才能保持“元神自性”不为尘垢污染，才能明心见性，觉悟本来。可是欲望牵动清静的元神，让它不能保持自性而受到污染、扭曲、败坏。
7、“内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物”，就是《金刚经》的“不取于相，如如不动”，就是《心经》的“观自在”。所以，道教、佛教，只不过“教派”名称不一样，其实都在说一个真理，因为佛道儒耶回（五教）只有一个“道”。“五教”从不同的角度阐述同一个“道”，因为语言、手法不同，于是门派生焉。
8、“道教”的烧香磕头、书符念咒、做法事、、都是“为心未澄，欲未遣也”的表现。觉悟“烧香磕头、书符念咒、做法事、、”都是三毒（贪嗔痴）没有消灭的表现，觉悟这都是魔王的“有为法”，把这些“有为法”当做垃圾丢弃，践行以无法为有法的“无为法”，就是“如此清静，渐入真道”。用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，就是“得道”的齐天大圣在“传圣道”。
9、《老子》第四十一章“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之”。《老子》第八章“水善利万物而不争，夫唯不争，故无尤”。《老子》第三十八章 “上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。上德无为，而无以为；下德无为，而有以为”。
上面《道德经》中的这些经文经过凝练，就有了《清静经》“老君曰：上士无争，下士好争；上德不德，下德执德。执著之者，不明道德”。
（1） “上士无争”，并不是有修养的上等人没有争论，是因为有修养的上等人坚持《道德经》教义，用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，那些言行与《道德经》背道而驰的魔子魔孙出于做贼心虚而“无法与上士争论”，这就是 “上士无争”的本义。
“上士”因为都践行同一个以无法为有法的“无为法”，虽然教派不同、民族不同，但能心领神会，光光相入，从而英雄相惜、相敬，故而不会、不用争论。《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是“上士无争”的原因与根本。
践行以无法为有法的“无为法”的“上士”，与践行“烧香磕头、书符念咒、做法事、、”等“有为法”的“下士”，不用争论也会“各行其道”。“上士”践行的是度人回天的神道，“下士”践行的是让人魔窟为奴的魔道，两种人是阴阳对立的道，犹如水火不相容，因为“道不同，不相为谋”，所以 “上士与下士无争的必要”。
“下士好争”：没有修养、修养很差的下等人喜好争论，出于愚昧无知而不服人，因为他的心是茫然的，是心无主宰的，他们没有“正法本一无二”的概念，没有什么是“穿着道袍从内部来败坏道教的魔子魔孙”的意识，他们不能坚持《道德经》教义，不能用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，所以，他们只能像畜生一样“鹦鹉学舌、盲从盲信”，他们这些畜生不如的法奴没有争论的头脑与理智，是在魔窟中受刑而不觉、醉生梦死的狗奴才。
愚昧无知的畜生不知道“儒释道”的教义，不知道为什么“三教合一”，盲目把自己自封于“佛国、道教”的小圈子里“画地为牢、坐井观天”，这样没有修养、修养很差的“下等人喜好争论”，他们经常因为心中不空、自筑藩篱、自赞毁他、出口造业。
（2）“上德”之人让人践行《道德经、金刚经|》“无为法、明心见性的不二正法”，只觉的自己应该随缘给那些践行“有为法”的人提个醒而已，并不觉的自己是在“救人慧命”，更没觉得是在“一救万古，性灵不昧”，没有弘扬正法得到功德的想法，只是看到有人被魔王所骗于心不忍而已，这就是“上德不德”。
佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“放生、布施”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿，或者是在神圣的成道日、圣诞日”而去“放生、布施”，是不知道什么是道法、佛法的人在“住于法而行布施”，属于“如人入暗，则无所见”，这就是“下德执德”的表现。
把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴，都是“下德执德”的表现。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”，才是“上德不德”。
在“地震等自然灾害、或者国难”时，和尚、道士，大搞“超度、做法事”的言行出现在了电视台与报纸上，都是“下德执德”的表现，也是借神造孽的魔子魔孙在上演“瞒天过海、掩耳盗铃”的闹剧。事实证明，越是害人慧命的魔王、越大张旗鼓的把自己伪装成“慈善家”。
11、“众生所以不得真道者，为有妄心”，就是你没有看破“道、道法”是个应该及时抛弃的“法船”，修道的心不死，就是“妄心”未除。因为“修道的是众生，觉者是不修道的”，只要“修道”就是死在了“我相，人相，众生相，寿者相”上的愚痴众生。不修道，就没有妄心，就能成为得真道者。
到道观里来就是“既著万物，即生贪求”的表现，你如果没有“既著万物，即生贪求”你是不会到道观里来给“泥胎塑像”烧香磕头、修炼求得道的。
“修道”即是众生才有的烦恼，觉者不修道，所以没有烦恼。守在“泥胎塑像”身边烧香磕头，就是“烦恼妄想，忧苦身心”的表现。
用《道德经、金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，并不觉得是在替天行道、弘扬正法，怀着无所求的心态，只是默默在履行使命，这就是“得悟道者”，在“常清静矣”。