认识宗教 龙华篇（六十三）龙华经百问之二 “天机”非其时不泄 非其道不泄 非其人不泄
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（十七）龙华经问答 “天机不可泄露”是虚伪的人在搪塞自己的无能
三佛续灯品第十三
二十：1、“燃灯古佛，三叶青莲开放”怎么回事？回答：三清。
2、“人心都是三叶七孔”是比喻什么？人心淳朴？回答：2三清掌教，西方收元。
3、青阳世，结束距今是多少年？回答：3千年。
二十一：1、“释迦文佛，五叶红莲开放”怎么回事？ 回答：佛法应世而出。
2、“人心都是五叶七孔”是比喻什么？人心不再淳朴而心眼多？回答：心为主，西方收元。
3、红阳世到1911年为止，已经过去了100年了吗？回答：是的。
二十二：1、“弥勒尊佛，九叶金莲开放”怎么回事？ 回答：九九归一。
2、“人心都是九叶七孔”是比喻什么？电脑时代人们闻一知十？回答：九九归一。归西。
3、1911年的“青天白日旗”是白阳世开始吗？回答：可以这样说。
二十三：1、“燃灯佛顶摄圆光，光中现灯。”怎么回事？回答：慧光永存。
2、“释迦佛将双林树下金灯点起。”是指释迦牟尼在菩提树下顿悟成佛吗？回答：是。
3、“弥勒佛将海底金灯点起”怎么回事？ 回答：在像海水样的五浊世界里度人。
五祖承行品第十四
二十四：1、“打为头人吃土养身度日”问：我的弟子圣灵子看到女娲造的人“吃土”，是真的吗？为什么？他们怎样消化？回答：是真的。土生人，人归土。不消化。
2、“ 到如今土吃人复命归根”是指土葬吗？回答：不对，人归土，土收人。
芦伯点杖品第十五
二十五、“头一把混元钥匙，点开都斗玄关，出身门路；第二把通天钥匙，点开圣六门，放大光明；第三把灵芽钥匙，点开八卦，阴阳知觉；第四把法轮钥匙，透开九锁，九宫安身；第五把圆明钥匙，点开佛门，睁开慧眼；第六把先天钥匙，点出三身，现显圆明；第七把白云钥匙，点开四相，分身变化；第八把金光钥匙，点开五眼，独透蕴空；第九把天元钥匙，点开六通，家乡圣景；第十把金刚钥匙，点透五蕴，空身出现。”问：这是修行、练功的过程吗？回答：一部分。
二十六：1、四相功夫，是对待酒色财气的功夫吗？回答：对，一部分。我相、人相、众生相、寿者相，是名四相。
2、四时真香，是说一年四季要“道心”馨香恒定吗？回答：对。
3、四家门户，是指眼、耳、口、鼻吗？回答： 是的。
4、开闭存守，是：开圣道，闭凡道，存仁义，守道德，吗？回答：是的。
祖续莲宗品第十六
二十七：1、“祖教兴流。末后一着。都来中天中国。”问：祖教，是指道教吗？ 回答：是的。
2、“认祖皈根。”，是白阳世主人弥勒祖吗？回答：不全是。恢复先天元灵归无极。
3、到哪里去、找谁“挂号标名”？回答：中央。中天。
4、“你在哪宗哪派。哪枝哪杆。”宗、派、枝、杆是怎么回事？现在还有吗？回答：根茎枝叶。有。
5、“你的领法五行师范是谁？”中央戊己土的无生老母，因为现在是白阳世之前的黄阳世，这样回答对吗？回答：是的，对。
二十八：1、“太极祖明心印三界普化”太极祖，是伏羲吗？回答：不是。轩辕。
2、“皇极祖明心印当极掌教”皇极祖，是弥勒吗？回答：是的。
3、“无量佛明心印打开宝藏” 无量佛是谁？回答：无生老母。
4、“石佛祖明心印木人开道”石佛祖是谁？木人是谁？回答：孙悟空。李。
5、“无影山驾法船埋名普度” 无影山是谁？回答：有缘人。
6、“有三花合五叶接续莲宗”是哪几个宗派佛名？回答：一个宗派佛名。
7、“翠花祖明心印扶宗阐教”翠花祖是谁？回答：未来人。
8、“凤凰山留心宗搭手助道” 凤凰山在哪里？ 回答：这里。（我们解释龙华经天机的地方是梁山，“凤凰山”与“土儿山”是梁山附近的两个支脉山名。是不是真是“这里”？等到无极宫的动工就知道了。）
9、“土儿山续红梅同发善愿”土儿山在哪里？回答：这里。
10、“我问你是谁家人。你对我说个分明。玄宗续在你那一宗。”这几句是怎么回事？以后还用吗？回答：就是要知道自己的出身根基，要知道：万变不离其道，万变不离其一，万变不离其宗，玄宗只有一宗，一是无极。用。

诸佛斗宝品第十七
二十九：1、“诸佛斗宝”，是各学说的门人很多吗？ 回答：不是。是门人的学说很多。没得道的来传道，越传越讹，谁都不服谁。宗教内部正法与邪法的争论斗争。
2、“在中天中国，斗宝台前，设下龙华大会。”斗宝台在哪个地方？回答：这里。在心头？回答：是。
3、“该老法王传令。”老法王是谁？回答：元始天尊。
4、“仰天真佛收宝”天真佛是谁？回答：玉皇天尊。
5、“请万寿母验宝。”万寿母是谁？回答：无生母。
6、“委地花母挂号”地花母是谁？回答：金灵圣母。
7、“令弓长祖把关。”弓长祖是谁？回答：弥勒佛祖。
8、“有真宝龙华赴会。”什么是真宝？人的“纯真无邪”之性吗？回答：是的。
9、“无真宝赶出云城。”云城在哪里？《三教群真》说在云南，那里不是“天之中”，所以不对吧？回答：是。在心头。
末劫众生品第十八
三十：1、“打断呼吸。顿断灵气。里也不出。外也不入。”这是我们中天道的练功方式。回答：是的。
2、“八一三昧禅定。”是怎么回事？回答：处八方守一，品三昧而禅定。
3、“下元甲子灾劫到了。”是已经过去还是还未到？回答：未来到。
4、“山东人民人吃人年。”太行山东、还是哪个山的东面？回答：泰山的东面。
5、“每日吞先天，逐朝采日精，吸来归腹内。”每天早上采天地日月精华气，就是吸气后闭气不出，是这样吗？回答：是的。不只是早晨。
6、“行住坐卧举念圣意”就是：日常注意磨练、修正身心言行意，诸恶莫作众善奉行，是这样吗？回答：是。
7、“每日清晨，采取先天真乙之。”先天真乙，是什么？回答：天地间的“一”气。
8、“末劫不是佛祖救，大地众生了不成。”末劫不是佛祖救人，是众生自己平时行善积德，才能难时自己救自己，是这样吗？回答：对。
9、“弓长老祖散灵符。每人一道吞入腹。”这个“符”不是用纸笔写的，是个比喻的说法，对吗？回答：对
10、“吞符要采先天”，是指入真道、闭气，练气吧？回答：对。“举念古观音”，是要有慈悲心肠吧？回答：是。“运转西来意”，佛法西来一字无，全凭心意用功夫，是这样吧？回答：是的。
走马传道品第十九
三十一：1、“赵北燕南传圣道”在北京南面邯郸北面吗？回答：不是。
2、“三心圣地立中元”这句话是什么意思？回答：三点确定中心。中心就是圣地，中元。
3、“只待鸡鸣乾吼叫”是指酉年、戌年吧？回答：不是。鸡鸣是早。犬叫，不见天日。
4、“三明四暗总收源”这句话是什么意思？回答：佛道神圣收奉行“三从四德”的人、“三清四正”的弟子。
5、“南海普陀。半万真僧。塞北沙陀。半万云根。东海汉地。半万仙人。山西汉中。半万祖真。中元彼岸。半万原人”问：“半万”不是五千，只是个概数，还是另有玄机？回答：不是五千。五瓣。
6、“走马传道显天真，周流列国化贤人”是说传道的人显示中天天真古佛，并且出国到国外吗？回答：对。
7、“单等春雷响一声”是寅卯年做的事吗？回答：是的。（2010年庚寅年的正月十五我们山东的春雷很响）
8、“北直隶有一个真佛出现”是河北省的人吗？是古人还是现在、未来人？回答：是的。古人。
9、“儒童祖骑龙驹川州过府”是孔子吗？回答：是的。
10、“说一声慈悲你尽得超生”说了一声：你只要慈悲心肠都可以得到超生到天堂。是这样吗？回答：对，这只是一部分。
11、“一人真万人真诸人成真”是说：一个人只有自己的了真道，那么他的弟子诸人才有可能成真，是这样吗？回答：可以那么说。
12、“儒童佛天下游三年传道”孔子又转世了吗？什么时代？回答：不是转世。现代。
13、“众诸佛赴云城”云城，在人的头上，是这样吗？回答：对。
龙华相逢品第二十
三十二：1、“还得真龙相助。”真龙是指什么？回答：真缘人。
2、“标写一面金字牌。”什么意思？“挂在天元府。”这个地方在哪里？“三教会真门外。”这个地方在哪里？回答：令牌。头上。头顶。
3、“中天教主”是谁？回答：弥勒佛。
4、“未赴天盘先赴地盘。未赴云盘先赴人盘。未赴龙华先赴地华。”是说欲修道，先修人，人成道成。是吗？回答：对，一部分。
5、“龙华会考贫儿开言合道 ”是说，没钱的人一定要注意说话是否合于道德，是吗？回答：不对。贫儿，心贫的人，没有证道而心灵空虚迷茫的人。
6、“龙华会考良才烧香上供”这里的烧香不是日常的烧植物做的香、也不是鲜花水果之类的供品，是人的德馨，对于社会上的人群有贡献，是吗？回答：对，一部分。香是传送，供是宣扬。
7、“龙华会考道人三榜标名”是指修行人在天、地、人三道的功果，是吗？回答：对。
8、“龙华会考总会人天眼目”什么是“人天眼目”？回答：人做，天看。
9、“龙华会考上乘贫儿贫女”贫儿贫女，是谈泊名利的人吗？“龙华会考中乘宰相公卿”宰相公卿，有功果的人吗？“龙华会考下乘各门头领”是指只尽责任与义务的人吗？回答：对，一部分。万事由心做，心悟到的层次与境界。
排造法船品第二十一
三十三：1、“你在无影山前排造大法船一只。”在世间开创一个法门，是吗？回答：可以那么说，续法门。
2、“大金船三千六百只。中号金船一万二千只。小法船八万四千只。小孤舟十万八千只。”分别是什么意思？这些“船”是指历史上曾经有过的法门吗？回答：传承。
3、“这只法船。按金木水火土五行修造”是怎么回事？回答：五行是先天力量。用先天力量度回众生。
4、“八万四千金童玉女，领八万四千只小孤舟”是指八万四千法门吧？回答：对。但是是个概数，不是真的84000法门，是这样吗？回答：是的。为什么说“八万四千”呢？回答：是个概数，表示很多。
5、“又有十万八千护法善神”与上面的八万四千相似吧？为什么说“十万八千”呢？回答：到西天的路程十万八千里。指：十恶八邪。
6、“凭收万祖归圆顿”，什么是“圆顿”？回答：佛性。
7、“无影山前乱行船”怎么回事？回答：心中迷茫，不知何是归路。
8、“上天元下地方金乌运转，定南针罗平号安在中宫”分别是什么意思？回答：上天下地，金丹成。五行归中央。
9、“立一根大桅杆通天彻地，挂一面七星旗四暗三明”分别是什么意思？回答：一气通天。三从四德。
10、这一品是说无生老母亲自安排下的古往今来的各种度人法门，说明神圣从来都没有放弃过我们，一直用各种应时法门在“法船常渡”有缘人，大家只要信道、访明师、真修行，就能“龙华三会愿相逢”，是这样吗？回答：是。
地水火风品第二十二
三十四：1、“四大天王”出现在佛教寺院里，他们是西天佛国的护法神吗？回答：不是的。是道家的吗？回答：是的。神圣无处不在。
2、“三佛过度又交宫”是说三期白阳世的弥勒佛过度，释迦佛交出宫位吗？回答：不是交出，是轮到。
3、“前劫家家都好过”这是什么年代的事？解放前吗？回答：对。
4、“末劫时年”这是什么年代的事？回答：现在年代。
5、“无当佛置天地天少一空，五明善在乾天当住神风”，无当佛、五明善分别是谁？这两句话什么意思？回答：无量寿佛，元始天尊。
6、“东南角少一穴至到如今”，怎么回事？回答：水往东南流。
7、“银、铁、铜、金轮王”这四个分别是谁？回答：没有谁，只是空金属。
8、“忽然间睁开眼躲过灾星”，是说有灾难时就闭着眼练功吗？回答：不是。众生“醒”后无灾，“不醒”难躲灾星。
天真收圆品第二十三
三十五：1、什么是“圆顿宗门”？什么是“空王大殿”？回答：释迦牟尼门。灵霄宝殿。
2、“头戴昆兰仇瑚帽。”这个帽子什么样？回答：祥光帽。
3、“万寿老母。”是谁？回答：无生老母。“胸悬印记。”什么样的“印记”？回答： 胸中佛印。卍wàn。“手举钩筹”是举的什么？回答：“卍”字的形象。
4、“圆顿母”是谁？回答：佛母。
5、“李老君领弟子皈依佛门”怎么回事？回答：道家步入龙华。
6、“飘高祖领门人皈依佛门”飘高祖，是谁？哪个朝代的人？回答：未来人。未来世。
圣灵子：飘高祖是谁？圣母娘：飘高祖就是飘高祖，以后就知道了。圣灵子：那这些净空僧，思维祖哪？圣母娘：以后有缘自知。你们现在要做的就是调整好你们言行举止，行住坐卧。
圣灵子：师父让我问的这些，没有问出了。有违师命！？圣母娘：你那么说即可。圣灵子：谢娘开示。圣母娘：也没开示什么，现在的你们就是要做好现在的你们。做好你们自己。莫问前程如何，看清自己的脚步即可。神圣都在关注着你们。望汝等不负神圣。圣灵子：是。弟子告辞。
万法皈依品第二十四
三十六：1、本来不二，一字为宗。万法皈一。问：何为“一”？“一”在何处？ 回答：“一为一，一不在，一都在。”
2、“全凭真宝救众生，此宝名为诸佛母”，问：何为“真宝”？回答：慈悲善良为真宝。诸佛母，为无极。
3、法王佛，是谁？回答：地藏菩萨。
4、三阳佛，是谁？回答：三清教主。
5、无量佛，是谁？回答：无生老母。
6、皇极佛，是谁？回答：弥勒佛祖。
7、天元佛，是谁？回答：元始天尊。
8、太宝佛，是谁？回答：太上老君。
9、普善佛，是谁？回答：文殊菩萨。
10、“极头圣果”，是什么意思？回答：极限后修成的道果。
11、“燃灯佛二十四尊”是曾轮回24次，在世间度人吗？回答：不是。领来的24尊佛。
12、“虎头山”是个地名？还是只是个隐喻词？回答：隐喻词。
13、“白衣人，染衣人”，是怎么回事？回答：干净的，没下凡的元灵。不干净的，轮回迷茫的元灵。“儒童佛坐朝问道”是怎么回事？回答：下凡的大罗神仙身边的仙子童子，只有闻道理学真法，才能回老家。
14、“呆老汉”是谁？回答：寿星。
15、“翠花张姐”是个人名？还是另有隐喻？回答：隐喻。
16、“我入高墙止静，久以后谁与我搬柴运水？”这句话的意思是：我涅槃之后，谁来承继正法？回答：不是。不会涅槃。意思是我得圣道回老家了，以后谁能在圣境与我交流。
17、“祖待要入圣宫皈家去了”是要涅槃的意思吧？回答：不是。入境。
18、青阳世人们念四字“阿弥陀佛”，红阳世人们念六字“南无阿弥陀佛”，现在人们应该念“南无天圆太宝阿弥陀佛”十字佛号了吗？回答：不念。
19、其余的“十号”，如“天圆太宝龙华阿弥陀佛”等，是不是与“南无天圆太宝阿弥陀佛”一样呢？回答：不一样。可以说是一个人，也可以说不是一个人，万物由我生，万物由我化。
20、“用心机销唱真经”怎么回事？回答：用心领悟。
21、“真子普传僧”，什么意思？回答：真道子延续法命。
22、浅显深刻的“结 语”短文，是哪位神圣所作？回答：元始天尊。
三十七、“大宝村”聚宝盆。盛宝贝的地方。出生宝贝、金珠的地方。