认识宗教 地藏篇（五十七）之四 揭开九华山百岁宫“应身菩萨”真相
创建轮播 添加描述 九华山万年寺百岁宫,寺内有天然洞室,而供奉著无瑕和尚
一、九华山万年寺百岁宫,寺内有天然洞室,而供奉著无瑕和尚的真身佛像,目前证果为应身菩萨。【问：是这样吗？回答：不是，不是应身菩萨。】
二、无瑕和尚发至虔之心,以全部心血来抄写佛经,划破舌头,用毛笔蘸血和金粉,开始抄写华严经。【问：是这样吗？回答：不是用“心血”写的，后人编造，用朱砂混合写的。（穷和尚哪来的那么多金粉，真道人哪能如此奢华办道？）】
三、共花了二十八年又二十天，终于完成了九九十一本佛经。【问：是这样吗？回答：不是，没有写经。】
四、到了一百廿六岁,农历九月十四日,预知自己要往生西方极乐,便将自传及血经整理完好后,堵上洞门坐化了。 【问：是这样吗？回答：不对，自传血经都是后人整理的。】
五、百岁宫里供奉着无暇和尚的真身，距今已有500多年了。【问：是这样吗？回答：只是供奉过，无暇真身的已经损坏。】
六、全身装金，披了层层袈裟，一只手略向外，这里面还有典故。据说清康熙年间大殿失火，僧人要将真身搬出避火，可是怎样也抬不动，便一起跪下恳求，这时真身显灵，提手将殿里大火扑灭，这个姿势一直保持到现在。【问：是这样吗？回答：不是的。被火烤的肌肉收缩而“提手”。】
七、其实无暇的肉身，与我在六祖庙见过的六祖肉身没有什么区别。后来大家到五百罗汉堂数罗汉，记住罗汉的编号找和尚算卦。入乡随俗，我也数了一次，但是师父的一番话说得我似懂非懂，想想我这人可能是愚钝不化，【问：和尚算卦，是怎么回事？回答：和尚坑钱。】
八、里面有和尚在念经，见寺庙里的和尚财务给发工资，每人有三十到五十元吧。正所谓做一天和尚敲一天钟，原来和尚发工资也是按天算的哦。【问：难道是天天分账吗？回答：地狱里也天天在给他们“分账”。】
九、肉身宝殿简介：公元794年，金乔觉圆寂，依浮屠之法，生殓缸内，葬于神光岭上。三年以后，僧徒围着殓缸造塔，又在宽阔的塔基上兴建殿字，殿顶与塔顶相接。这座“殿中有塔，塔中有缸，缸中有肉身”的殿宇，即著名的肉身宝殿。 【问：殿里面葬的人是谁？什么朝代的？回答：净明法师。宋代。】
十、1000多年来肉身宝殿虽有兴废，但迄今气魄非凡。肉身宝殿建于高台之上，石柱，红墙，铁瓦，汉白玉铺地，正门高悬“东南第一山”匾额。肉身宝殿殿中央七层木结构的“地藏塔”，塔基用汉白玉砌成。塔内供奉一百多尊地藏菩萨，正面供“金地藏”塑像，金骑着涉水如飞的“谛听”，左为他的弟子道明，右为道明的父亲阂公。因为道明先入空门，成为父亲的师兄。塔的前后安置着大大小小的地藏塑像，两侧是十殿阎罗拱卫而立。【 问：“塔内供奉一百多尊地藏菩萨”怎么回事？哪个是真的“地藏菩萨”？回答：神婆一样，妖邪占领神庙。强大的就要有个地方。没有真的。】
十一、清咸丰三年百岁宫失火，前进殿宇全部烧毁，【问：为什么失火？回答：和尚淫乱。不守规矩。】
十二、在危急之时，僧众齐跪拜在海玉殿前，要求将大师肉身移出，众僧一齐动手搬移，但就是搬移不动，原来是海玉不愿离开。在大火即将烧至海玉肉身时，突然间，只见海玉双手上托，”遂发奇功”，火势即退。接着天空雷鸣闪电，顿时下起了瓢泼大雨，大火完全熄灭，海玉肉身及明、清帝王所赐的金章、玉印和血经完好无损。【问：是这样吗？回答：不是。和尚自作。圣灵子：上面说是的啊？地藏菩萨：对，火是和尚自作报应，雨是天下。圣灵子：双手上托是何意？地藏菩萨：烧烤所致。】
十三、又传民国初期，百岁宫举办大型法会，香客多，斋堂里缺少饭碗，每每排队用餐，影响佛事。当家师正在焦急之时，突然有使者通报，说江西景德镇瓷窑厂师傅送来一车子百岁宫碗，一点数有4800只。这是怎么回事呢？据瓷厂送碗的师傅讲：“一个月前，九华山一位形体枯瘦的老法师来到我们窑厂。他合十端坐，不声不语，一连坐了3天。我们不忍心让老法师再坐下去，就前去问他有什么事？老法师说他是九华山百岁宫和尚，想在瓷窑厂烧一只碗，还要写上3个字。出家人以慈悲为怀，老法师这点要求我们当然照办。于是给老法师一个碗坯子，他接过碗坯，写上’百岁宫’3个字。我们把碗坯送至窑内，回来时老法师不见了。出窑时，满窑碗都有’百岁宫’3个字，4800只碗一只也没有破损。我们知道这老法师是菩萨，是神僧，是菩萨指点，所以我们把满窑的碗全部送来了。”【问：详细的情况到底怎样？回答：胡说的，编造的，碗是特定的。[/color
十四、现在九华山还留有一些”百岁宫”碗，据说用了这个碗，还能消灾延寿。【问：是这样吗？回答：是的，每年都造。（胡说八道） 】
十五、文化大革命初期，听说红卫兵破”四旧”，众僧将肉身移藏到殿西一地下石洞中，直至1978年才取出涂金供奉。问：是这样吗？回答：不是，此事是假的。
十六、无瑕禅师，法名海玉，无瑕是字号。顺天府宛平县（今北京芦沟桥）人氏，生于明武宗朱厚照正德八年（公元1513年）癸酉。据传言，他在家时是个烧窑的（大幸师太言），因是北方人，可能是烧砖瓦之类，但这传说找不到可靠的资料。【问：是这样吗？有无这个人？回答：有这个人，不是烧砖瓦的，是做木器之类的。】
十七、在海玉二十四岁时，即明世宗嘉靖一十五年（公元1537年），到山西五台山出家，刚发心出家，就很爱到处行脚参访。【问：是这样吗？回答：因没找到合适的地方。】
十八、1光绪二十六年《九华山志》及民国二十七年印光大师主修的《九华山志》上都记载，他两年时间“四至峨眉，历游五台”，新修的《九华山志》上只说他“喜游名山”，而无记载曾到峨眉。明嘉靖一十七年（公元1539年，时无瑕禅师二十六岁）二月份出发行脚，到九月二十四日（百岁宫所印的《百岁宫应身菩萨事迹记》载）来至九华山。2、而在周赟纂修的《九华山志》、印光大师主修的《九华山志》以及新修山志上边都说是明万历年间来九华山，万历是明神宗朱翊的年号，万历元年为公元1573年，而且万历这一年号一直用了四十八年，即使无瑕禅师是万历元年来九华山，则这时无瑕禅师已经六十岁了。这与《百岁宫应身菩萨事迹记》的差距太大，不知孰是孰非。【问：哪种说法对？回答：四至峨眉，历游五台，对。《百岁宫应身菩萨事迹记》非。】
十九、传言，无瑕禅师在峨眉山遇见了一个疯和尚，告诉无瑕禅师与地藏菩萨有缘，若到九华山可以有很大成就，劝其到九华山，但无瑕禅师当时并不清楚九华山（九华山虽为地藏菩萨道场，但整个佛教的真正深入民心是在清朝，清以前佛教只是在学术思想上对高知层影响大，并不象以后那样真正在老百姓心目中扎下根），无瑕禅师与疯和尚分手后，猛感到奇怪，为什么疯子说话一点儿也不象疯，转回头找时没见到。因此边访边往九华山来。【问：是这样吗？回答：此事是假。】
二十、无瑕禅师来到九华山，上山路上，曲曲折折走了三、四十里，并未见到庙宇及僧人。访问乡民，方才得知情况：唐代时新罗国王子金乔觉在九华山修行得道，九华山被辟为地藏菩萨道场，历代香火绵延。但在元末，整个池州地区都是朱元璋、陈友谅、张士诚等军队的主要战场，十余年的战争，使得九华山在元末明初三、四十年几乎无了出家人，虽说已恢复了不少，但还是比较荒凉。【问：是这样吗？回答：此事是假。】
二十一、无瑕禅师问乡民：“地藏王菩萨肉身在哪儿？”乡民告诉在神光岭上。无瑕禅师来到神光岭，但此时肉身宝塔很是破旧。本来金乔觉入灭之后建了这一宝塔，并配以殿宇，一直这样保持着，没做什么大的修缮，直到明朝万历年间，朝廷才颁银重修，并赐额“护国肉身宝殿”，至此，肉身宝殿才聚集了僧众，之前只是有几个僧人在照料，大众师都居化城寺。【问：是这样吗？回答：此事是假。】
二十二、无瑕禅师朝礼地藏菩萨肉身宝塔之后，就满山找适合于他静修的地方，发现东崖之巅这个地方很险，于是就在东崖巅龙头石边搭下一个小茅蓬。百岁宫碑记上说：“……爱九子之灵气，慕地藏之宗风，见狮子山左右有龟蛇拱护之状遂卓锡焉，乃诛茅结庵……”（这小茅蓬正面对着地藏菩萨肉身宝塔）并取名为摘星亭——传说此名之意是标明修道的功德不可思议——无瑕禅师就在此苦自禅修。【问：是这样吗？回答：此事是假。】
二十三、无瑕禅师居住“摘星亭”茅蓬，效法地藏王菩萨当年，再者，初到九华山，于是就吃黄精、丹生（一种草药，九华山有不少）、葛鸡等。越是艰苦越易成就道业。人们渐渐知道了在东崖巅上有个修行人，修行苦功令人佩服，于是，就有人来访道，也有人要拜无瑕禅师做师父。因此，无瑕禅师就收了一些徒弟，最著名的有慧广、慧元等。【问：是这样吗？回答：此事是假。收徒为真，只有三个。】
二十四、明万历年间，江西景德镇大街上出现了一个瘦瘦的和尚，边走边不停地敲木鱼，最后在一家瓷窑店前停下，向窑主递过缘簿：“贫僧自千里而来，向你募化饭碗”。窑主一看数目太多，就婉言谢辞：“我窑连年亏本，上不了如此缘分。”和尚说：“那募化一只总行吧？”窑主听说只要一只，数目不多，就上了缘簿，随便拿了一只碗，让和尚提笔写字，和尚就写上“九华山百岁宫”几个字，而后将碗放入了窑中。等窑熄了火之后，开窑一看，竟然满窑碗全写有“九华山百岁宫”字样。窑主大为惊讶，心想这和尚一定来历不凡，深悔当初的不恭，就将一窑碗全部运往九华山。然而到了九华山却找不到百岁宫这个地方，窑主想：“这可能是地藏菩萨显灵，将有什么预示！”就满山跑着找，当来到“摘星亭”，窑主一看见无瑕禅师，马上认出，去化缘的正是这个和尚。然而无瑕禅师从来也不曾下过山，弟子们算算日子，与窑主说的一对照，那一天无瑕禅师只是在打坐，根本无离开座垫。弟子们才知是无瑕禅师定中示现去化缘了。这段传说见于一九九零年版《九华山志》第三百九十一页，由黄山书社出版。光绪二十六年的《九华山志》上并无记载此段传说。【问：是这样吗？回答：此事是假。】
二十五、后来，无瑕禅师开始刺取舌血（一说是取指血）——书写《大方广佛华严经》，每隔二十天取一次血，经过二十八年，终于写完整部华严经，装订成八十一册。在写血经之时，他不与弟子们一起吃饭，只吃黄精。血经现存九华山历史文物馆，是经过专家鉴定的“国宝”。【问：是这样吗？回答：此事后人编造。】
二十六、血经写完之后，到明熹宗朱由校天启三年（公元1623年）九月十四日上午，无瑕禅师召集徒众告别，众徒泣，无瑕禅师对慧广说：“将我的身体装缸，三年后，可复相见”（九华山自金地藏保存了肉身以来直历宋元，并无一个再可以保存，但出于对师父的虔信，按其遗言而置），并随拈一偈：“老叟形骸百有余，幻身枯瘦法身肥。岸头迹失魔边事，洞口言来格外机，天上星辰高可摘，世间人境远相离。客来问我归何处，腊尽春回又见梅。”言罢安详而逝。【问：是这样吗？回答：不是，编造。无暇没说“装缸”。诗也是编造。 】
二十七、“徒慧广将缸藏身，后见缸口屡见（见通于现）霞光，值钦差王大人来山进香，夜见霞光，因启视之，结跏趺坐，面色如生（碑记原文）”开缸时值“天启丙寅正月”。慧广即“建殿宇，造戒堂，立方丈，法宇规秩始具备（碑刻原文），”钦差王大人报告了朝廷，后明思宗朱由检于崇祯三年（公元1630年）敕封无瑕禅师为“应身菩萨”，并敕建百岁宫，赐无瑕肉身塔为“莲花宝藏”，至此九华山又多了座大丛林。无瑕禅师于万历年间在景德镇所化的碗也派上了用场，人们更坚信无瑕禅师早已得道。【问：是这样吗？回答：不是。钦差是为赚银两，谎报。】
二十八、清康熙五十六年（公元1718年），百岁宫失火，庙中师父要把无瑕禅师真身请到外面，但搬不动，和尚们就说“你老人家的庙宇，将失于我们之手，你不走，大家也不走！”这时，无瑕禅师显灵了，肉身的双手一提，大火灭了。但至此无瑕禅师肉身的胳膊再也没有放下来（《百岁宫应身菩萨事迹记》）。【问：是这样吗？回答：胡说的，没有显灵。不是显灵，烧烤所致胳膊抬起。】
二十九、一九六六年，文革开始，九华山所有的肉身（文革时共有十尊）全部被毁，当时普光、无广等三人为保存无瑕禅师真身，就请命上山去烧，连夜在庙外挖一个坑，把肉身放在坑中，只烧了些杂物，别人只见有火，也就认为真身已烧。一九七七年中央办公厅领导来九华山视察，普光汇报说当年只是把肉身藏在了坑中，于是，一九七七年十月，重新请出了肉身，直到现在，一直供在百岁宫。 补：碑记上说无瑕禅师生于一四九七年，活了126岁。【问：是这样吗？回答：不是，肉身是编造。没有肉身。】
三十、海玉住山洞一百年整，未下山，未见人，未带徒弟。直至一百二十六岁。九月十四日上午，他把自己一百年历史写好，放在身边，就圆寂升天了。待至明朝末期崇祯三年，派兵部尚书，王大人来九华山敬香。到东南第一山，当晚山头放光，一道白光照到东南山上的塔墓。山上塔墓也放一道光，两光对照。兵部尚书连夜带人上山，此山无路无庙宇，只寻得山洞有一老人，已经坐化了，遗体是乾肉之身。兵部尚书检查遗物都已腐烂，但肉体还是原样，只是乾了。发现身旁有所书《血经》和身世自传。方知离坐化时间，有三年又九个月了。【问：是这样吗？ 回答：不是，编造。】
三十一、于是。兵部尚书王大人，将海玉之自传呈报崇祯皇帝。崇祯称之为大菩萨化身，是地藏王菩萨应世，便赐两幅匾额，两颗大印及一道圣旨。两次派王大人来九华山。现门前《钦赐百岁宫，护国万年寺》就是当年王大人建庙时带来的。【问：是这样吗？ 回答：崇祯皇帝基本不知道此事，“两颗大印及一道圣旨”是编造的。其余的是太监处理的。匾额是建庙时带来的。】
三十二、另一匾额是，崇祯三年所立，《应身菩萨》，是当时朝廷赐封。并有崇祯皇帝玉玺。正堂上有九条龙，明朝就是这些历史。 【问：是这样吗？回答：太监禀报的，崇祯只是随便应下，而没在意此事。】
三十三、清朝：康熙皇帝，派人修造山上的石板路，又送了一部清朝的《大藏经典》供奉在楼上，以上是清朝历史。到宣统二年，后殿又失火了，天下大雨，把大火灭了。后来黎元洪做总统时，又把后殿，重新建造起来了，把门前的匾额又复制了，至今已七十五年。【问：是这样吗？回答：康熙修造山上的石板路，又送了一部清朝的《大藏经典》；失火是因为和尚犯戒作恶“管钱不管人”；人们想建后殿，就报告了黎元洪。】
三十四、从崇祯皇帝发现肉身至今，已经三百七十五年。海玉本人九月十四日上午圆寂，至今已经三百七十八年。在北京生长至今已五百零四年。【问：是这样吗？回答：编造。】
三十五、“在写血经之时，他不与弟子们一起吃饭，只吃黄精。每隔二十天取一次血，” 【问：他是怎样处理“血凝固”的？ 回答：没写血书。】
三十六、“其实无暇的肉身，与我在六祖庙见过的六祖肉身没有什么区别。”
问：这个九华山的“无暇的肉身”真实身份是那个时代人？
回答：区别大了，宋朝。
圣灵子：这无暇和尚是否真实原本的无暇和尚？地藏菩萨： 不是。
圣灵子：那是谁的？地藏菩萨： 净明法师
圣灵子： 哪个朝代？地藏菩萨：宋代。
圣灵子： 为何现在成为了“无暇和尚”的了？地藏菩萨：寺人糊弄人。
圣灵子： 难道是寺人为了赚名声利益谎称是无暇和尚？地藏菩萨：对。原本之肉身已在文革时期，混弄不清，故而借其称报。
圣灵子： 此有何影响否？地藏菩萨：影响甚大。这就是隐瞒，为了名誉，隐瞒的越来越多。原本肉身是为了证明历代高僧的伟大的德行福报，而现在却成了累赘！佛门之悲哉。
圣灵子：那有何方法解决？地藏菩萨： 不用解决了，就是一具尸体而已。学佛之人不要因一尸体盲目自性。多看佛经经典，丰富自己的知识。用大智慧照破黑暗。
三十七：1、我的弟子圣灵子看到九华山的阴气很重，难道地藏菩萨不常住庙里享用人们供奉的香火？为什么？回答：佛家庙宇是做什么的？是让人寻找自心的。看看这些庙宇，哪个不是迷惑人心的啊？还寻找人间钱财。淫僧恶棍充满寺院，妖魔鬼怪侵占庙宇。佛门之悲呼？佛门之幸呼？
2、难道“肉身菩萨”也不常在寺中接受人们的敬仰礼拜？为什么？回答：肉身菩萨只是一具尸体，代表曾经的辉煌。但不是现在。尸体而已，别无它意。
3、九华山的确是在商业化运作，我在上海的房子东面有一个高档住宅区，整个小区内到处可见“九华山的广告牌”。“肉身菩萨与地藏王的大愿”的确吸引了许多人去九华山朝拜，菩萨有甚么话要对大家说吗？回答：不要盲目崇拜。
佛在心中坐，莫上身外求。天堂路不远，只在你心头。历尽艰与辛，回头却是空。妖魔侵入宅，莫怪圣不灵。
神圣保好人，欺心莫怪圣。虚心学做人，仁孝礼智信。常常把己观，凡人也是仙。莫见世间娆，心中起蹉跎。
常常见己性，无愧心坦然。真金和白银，狂死凡人心。转头手一松，回首一场空。常思己之过，莫觅他人非。
大路两旁旁，各走各一边。你敬你的神，我救我的心。心中恶不起，既是大善人。天堂有记载，地狱有销户。
常行善人事，莫走恶人行。天堂路有头，地狱苦无边。时时查自己，定能走天堂。恶贯满盈时，地狱刑无期。
不是不慈悲，尔心不慈悲。不是不救汝，汝心不救汝。快快修心性，常做善人行。母盼子之归，众盼汝之成。
天堂无丑恶，地狱丑恶行。天堂善美景，地狱焖相离。快快扬起帆，自度己之船。众圣盼儿醒，早归母身边。