认识宗教 主流篇（二十九） 宗教最主流的思想是什么
创建轮播 添加描述 引用：宗教最主流的思想是什么？是“人间宗教”的思想，就是宗教在人间。摒弃世俗牵扰，做一个踏踏实实的、自由自在的、一心向善的人，少谈神通境界，这是宗教最核心的思想。
议论： “踏踏实实的、自由自在”的人是不会“念佛、早课、晚课、闭关、开光、祈福、做法会、、”的！“一心向善”的人是雷锋、郭明义那样的人，绝不是让我们“念佛、早课、晚课、闭关、开光、祈福、做法会、、”的人！“少谈神通境界”是因为自己没有神通境界，是因为拿不出神通境界来证明自己的理论是对的，只讲修行，不管修的对不对，只是盲修瞎练！这是“盲人骑瞎马，夜半临深池”的境况。
“念佛、早课、晚课、闭关、开光、祈福、做法会、、”这都是没有“摒弃世俗牵扰”的境况！“人间宗教”的思想，就是宗教在人间，就是在人间做个问心无愧，见义勇为，正、直、善、良的好人！
在人间做个问心无愧、见义勇为、正、直、善、良的好人，就是宗教最主流的思想。在生活中做个雷锋、郭明义那样的奉献人，就是宗教最主流的思想。弘扬“明心见性的不二正法”，实现明心见性、回归本来，才是宗教最主流的思想。
一、民国时期有一位佛教的太虚大师曾经这样概括：什么是人间佛教呢？“仰止为佛陀，完成在人格，人成即佛成，是名真现实。”佛陀值得我们仰止，但是一个人做得好的话，他就是佛。如果连人都没有做好，跟成佛是不可能有什么关系的，所以实际上学佛就是学好、做人。佛在人间，从人做起，做一个好人，做一个善良的人，就是佛。
这个“太虚大师”在地狱，并没有因为他说这话就是“佛教”大师。他都不知道“仰止为佛陀”是妄想执着的心中不空，这样的人也是大师他将要害多少人的“慧命”啊？！佛陀讲说“明心见性的不二正法”、让人“觉悟自性、明心见性、回归本来”，他却让人“仰止为佛陀”，他不是妖魔他是谁？！
像他这样在地狱的“大师”像荒草一样多！不只是净土宗的都在地狱，只要让人“仰止为佛陀”而不是让人“悟空、觉悟自性、明心见性”的人，都是魔王的魔子魔孙！
修道修人，就是做一个正、直、善、良的人，人成道成，就这么简单。也就是说：只要是一个正、直、善、良的人，哪怕没有宗教信仰，也不会成为地狱中的受刑鬼，也能成为天堂的逍遥客。
很多宗教的“天师、金刚上师、活佛”大谈神通（做法事），其实他们并没有过硬的神通手段来证明他们的理论是对的、他的方法是对的。他们只是编织神化自己的言论，他们的弟子并没有真正“”明心见性后“的神通手段来证明师父是什么样的师父。他们只是拿久远的祖师爷、神器（魔王给法奴的玩具）来当自己的挡箭牌、、。
念经大师全部不安于昧，频繁亮相于媒体，积极宣传法会盛况、尽力提高自己的知名度、、；大师之间攀比着：奢华别墅、豪华车、弟子数量、寺院的数量、宗教界的头衔、出国次数、、；宗教大师是和谐社会的建造者，成为人们的共识，而不是有行政权的英明的政治家！宗教大师是和谐社会的建造者，这是妖魔在自我掩饰、自我造作、迷惑世人。
很多细心的人已经觉悟、觉醒，觉察、知道了很多宗教人士是如何炒作自己的，如：开光、灌顶、破解、治病驱邪解降头、、。很多神汉混迹于宗教界，宗教界混进来很多的神汉神婆，他们没有代表、宣扬宗教的主流思想。他们一边劝人向善，一边自己堕落地狱中；一边度人归天界，一边自己落深渊！
这个世界是多元化的、丰富多彩的，互相尊重与包容是一个有智慧的人应有的胸怀。尊重自己，欣赏别人，诸恶莫作，众善奉行，自净其意，见义勇为，勇于施无畏，才能做人间的自在佛。
二、修道学佛有风险与敬鬼神而远之
大家都知道“股票有风险，投资需小心”。素不知“信仰宗教”更具风险性，因为宗教的鬼神学问是看不见的学问，比细菌还难识别、捉摸的学问，因为魔王是会变化的。
一阴一阳谓之道，一魔一神谓之宗教。道来魔生！病毒是让人致病的，病魔一体，中医谓之病邪。正道是来救人的，是与魔道对立的。治病救人就要杀死病毒，所以魔会千方百计的阻止任何一个“有可能”成道的人！因为“道根佛性人人都有”所以人人都会遇到各种（酒、色、财、气、名、利、恩、爱）魔王的侵袭！
魔道都有立竿见影的手段，让你折服。魔道都有与正神一样的神通手段！《西游记》就是活灵活现展示魔如何阻止道人成佛成道的经典！我们可要用心去读啊！不要为了“看故事”而“看故事”啊！齐天大圣、真命佛子（带着三个护法：悟空、八戒、悟净）都还要历“尽”八十一难！何况我们这些有眼无珠、不知道护法是什么的小老百姓？！
我们的孔夫子两千五百年前就告诉大家“敬鬼神而远之”。他老人家为什么这样讲？我们应该怎样有深度、有见解的去理解这句话？神仙是人做、修炼不辞劳，吃“尽”苦中苦，正果才修到、、，修道、信仰宗教，是终生事业，生命不止努力不休。很多资深的宗教人士晚节不保，堕落入魔，成为魔王的傀儡，是穿着袈裟的魔子魔孙！
神婆们都有令人信服的手段神通，但是他们不知道什么是宗教，也不知道“戒律”，他们那里经常要“鸡鱼肉、烟酒”给“神佛”上供，说明他们都在讹传教义，混淆是非，是不折不扣的蛊惑人心、败坏正法的魔道、妖道。正神根本不会要我们磕多少头、烧多少纸元宝的！只要我们一个正直善良的人心！
很多男神婆也像神婆们一样，躲在阴暗的小屋里（怕光明是妖邪的特性）给人算事而出名。很多有文化的男神婆精通教义，巧令名目自成一家，借神造孽无数、、。
时下末法时期，万教齐发，法船（信仰宗教）随时都是害命（慧命）工具！修道只是做个好人就够了，切莫贪求什么！有贪求，就会被“趁需而入”！只是一心做个好人就够了，我们日常无愧于心，自然无愧于神，就是人间的逍遥佛！
三、 《地狱游记》第四回 “过鬼门关万法宗门听法”节选
杨生曰：前面有一牌楼，写“万教归宗”，这是什么地方？
济佛曰：就是此地也，因现时千门万教齐发，教徒不明真理，互相攻击，失去修道意义，犯了口业，死后就要到“万教归宗”法门内再修炼，前面来了教师，杨生快上前参拜！
杨生曰：参叩诸位师尊。“万教归宗”真有意义，但我不知其祥，望宗主说明。
宗主曰：世界现在有五大教门，即是“儒、道、释、耶、回”，谓之名门正教，但五教渊源于“道”，上古本无所谓“教”之名称，乃因天降圣哲，分布各国，而代天立言，教人法天行道，冀人类归宗本来。无奈各教因教主归天，门徒参差，各分歧途，成对抗局面，不悟百川归于一海，千门同于一家，而相争不容，另立门户，自称己教高超，他教低级； 因此死后灵魂未能脱出气数，尽堕于此，玉帝因不忍苍生堕落，所以在此开设万教归宗法门，教导顽迷修士，觉悟真理后再超升。
杨生曰：此房有数倾地之宽，里面如教室，坐满了数万人，各国人士皆有，好象准备上课。
宗主曰：是的，正准备上课。你们二位随我到前面贵宾席旁听。
杨生曰：场面之大，真是凡间少见，前面黑板上有“万教归宗”四字，一位光头教师登台，好象比丘打扮，全体起立，行礼后便坐下。
杨生曰：恩师啊！这些各国人士为何能听懂中国话？
济佛曰：世界之大，虽人种不一，但其信仰不外精神寄托，而且“人同此心”，死后本性灵通，并不因种族而分别此“心”，如天雷一响，各国人士都知道要下雨一样，今闻教师之声，则知其意，正如“佛以一音演说法，众生随类各得解”。不要多问，听教师讲道。
教 师曰：人虽万类，性同一理，生时殊途，死则同归，世界虽人种色彩有异，然饥而知食，夜而知眠，天覆地载，日月普照，法雨甘霖，无不共受其恩，可谓同具一 心。然却是因信仰宗教不同而互相排斥攻讦，言自己可上天堂，他教只能下地狱，将本来圆通自如之天堂，筑起空中楼阁，禁锢自己于其中。犹如进入吊于天空之鸟 笼，自觉无比高尚，沾沾自喜，得意鸣叫，这是天堂之“地狱”。天上罪人，悉是待救之羔羊，不是得救之人。你们在世皆言上天堂，可是今日却堕下地狱，各位现 在到地府的是肉体吗？肉体有黑白黄种，穿衣有红黄绿花，唯这原来之心不可着色，若起排斥之意，缺少同修之心，而博爱、慈悲从何言起？日月普照古今善恶之人，无生分别对待之心，故日月常明，万古流芳。
诸位应觉照自性，勿起憎怨，现值普化时期，万教归宗，归宗即归心，结合众人之心，以人爱相待，发挥互惠互 助，各教应大开门户，随缘度人。虽然教主不同，但他们之“心愿”“目标”一致，期全人类归善道，将婆娑世界变成莲花乐园。教主所做的是人之心性与灵魂，人 的肉体他救不了。因此发现内心之实相，才能解脱自在，也唯有如此才能完成大同世界，则人人可以成仙佛，可以为圣真；如背此道，则再堕轮回……。
杨生曰：那位教师讲得很有道理，现在各教真锋相对，自己买瓜说瓜甜，如果世人能说大家来吃吃看，如人饮水，冷暖自知，由心里的感受才是真实，好坏由顾客评定，我觉得这样比较客观！
济 佛曰：世人固执不通，那是难以上天堂的。仙佛圣真，都是代天立言，天道至公，如你下世投胎到外国的话，你信的大概就是当地宗教，我会因此而不度你吗？如果 这样我即不配称“佛”，所走的只是“小道为私”，希世人拿出“公心”抛去“私心”，否则，你的天堂只有五尺宽不能容纳天下众生的！
四、仙道贵生宗教思想
世上的一切事物以有生命力、创造力的生命为万物的主宰。一切生灵因为都比不上人的创造力，而成为被人主宰的附属物，所以天地间以人为最贵。但是，人也不能逃脱生、老、病、死的自然法则，都在“道”的约束下而轮回不息。老、病、死是痛苦的，只有长生是健康的、幸福的、宝贵的。
能不能走出轮回不息的范畴？能不能不再有老、病、死诸般痛苦，而长生不老呢？事实证明不能让肉体长生不老，只能让精神长生不老。那就是通过修仙了道，净化人欲，返朴归真，斩除让人们老、病、死的八魔（酒色财气名利恩爱）侵害，而让生命（识神、魂魄、报身）长生久住。所以，纯正的各宗教法门的思想莫不是“贵生”的全面诠释。
修道，是仙佛教我们认识自然顺应自然，不与天违，只奉献不索取，只行善不作恶而“贵生”的具体过程。 然，有白天就有黑夜，有生人们的仙佛就有害人们的恶魔。如何让良莠不齐的各种人不受病邪的困扰，都能“贵生”呢？于是有了天降良医，通过“神农尝百草”，医生用抗生素杀死病毒，使人们“贵生”。
“神农尝百草”是让人们“贵生”，都沾“仙道”恩赐的具体体现！！我们都习惯了吃药治病，却认识不到几千年来在我们身边的“仙道贵生”，这是我们的无知。人们身体虽然健康，但是因为时机不成熟等原因而久婚不育，仙佛解善人烦恼赐予儿女而“贵生”。泰山的老奶奶很灵验的，也有“送子观音之说”、、，因为仙佛的“贵生”使人们广为传闻“仙道”的神奇。
人们虽有病症，但是医药无功，名医无策，求治无门，仙佛以神通救人性命而“贵生”。很多人在医院、神婆那里没治好病，因为平时注意行善而遇得道之人得以“贵生”。因为仙佛的“贵生”使人们广为传闻“仙道”的神奇。
有大任的人多命途坎坷，每到险难处便有“绝处逢生”之机，大家都知道那是“天助我也”的仙佛在“贵生”。仙道贵生的传闻数千年来就在我们身边发生着，从来没有中断过。仙道贵生的仙佛的手段一直被我们沿用着，展示在我们面前的是：易经、内经、气功武术、明心见性的不二正法、、。