认识宗教 圆融篇（一百十七） “有相无相是圆融无二”是妖魔邪说
创建轮播 添加描述 有形相者，称为有相；无形相者，称为无相。有相亦即指有形相而能与他物区别者。又一般以会生灭变化之事物为有相，故有相亦称“有为法”。《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。
无相为‘有相’之对称，所谓“大象无形、真佛无相”，《金刚经》“一切圣贤，皆以无为法而有差别”。“然无相有时则指超越有、无二相之空而言”，这是妖魔邪说！这是妖魔在为他们的“有为法”做辩解，目的就是让你们搞不明白什么是“有为法、无为法”，从而达到他们混淆是非、曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命的邪恶目的！
“据《大智度论》卷六十一所举”，这是喇嘛教谤佛毁法的伪经！都是胡说八道的妖魔邪说！“无相有假名相、法相、无相相等三种相，以此三相皆无所得，故称无相”这是妖魔在教大家如何的学会自欺欺人、掩耳盗铃！
“无相”就是真空，就是大象无形，就是“日月照，无影无痕”！根本不是“有假名相、法相、无相相等三种相”！不要说有这三种相，就是有一种相也不是“无相”！
一、净土宗将阿弥陀佛之西方净土，以位置及清净之形像表示之，称为有相净土。不只是“西方净土”是“有相”，就连“佛、佛法、佛号”都是“有相”！你只要执着“有相”就是你心中不空而没有“悟空成圣”的表现，就是你堕落为畜生猴子的表现！
因为“佛、佛法、佛号”这些“有相”都是神圣给凡夫的“法船”，你若老是停留在刚入门的原地而不知道循序渐进，而不知道“弃船上岸”，你就死在了“有相”上而葬身法海了！
《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。你们的“凡夫、众生”念佛、给“佛相”磕头“之心”不止，怎么能到“彼岸”而觉悟自己的本来面目啊！
1、“然若根据无色无形之空理，而认为宇宙之一切即是净土者，则称为无相净土”，这是胡说八道、乱放狗屁！若根据无色无形之空理，而认为宇宙之一切即是“空”才对，怎么可能是个“净土、无相净土”呢？！这是妖魔在蛊惑人心，让你不辨是非、黑白颠倒、丧失智慧、沦为畜生！
无色无形之空理，是说“空中无色”，“净土、无相净土”是“空中有色”，是与“无色无形之空理”截然相反的！因为“土、净土”是眼看得见的、意念想象的到的，是与“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法”的佛法截然相反的！
净土就是“土”的一种，你就是加上个“无相净土”的名相，也无法证明“无相净土”不是净土、不是土的事实！
2、“土、净土”是眼看得见的、意念想象的到的“尘”，你不知道自尊自爱、洁身自爱，反而去贪慕、向往“尘土、净土”，注定要把你弄的灰尘满面、浑身污垢！你一心往生“尘土、净土”，是你在希望沾染污垢走进坟墓、要把你自己埋进“地”狱！
二、密宗对有相、无相二者，有深浅二种不同的解释。（一）浅略者，谓以凡夫之认识，可以明确的指认诸法之形相者，是为有相；而诸法之本质为空，无形无色者，是为无相。【说明：既然“诸法之本质为空”那为什么你们喇嘛教还要有“佛像、开光佛像、闭关、灌顶、赐福、转经、无上瑜伽”等等“有为法”呢？！这说明你们对什么是“诸法之本质为空”是误解的，说明你们对什么是“无形无色者，是为无相”的概念是模糊不清、稀里糊涂的！
既然“诸法之本质为空，无形无色者”，所以“法”是不能“修”的、是无从“修”起的才对，你们的“修法、修行佛法”都是你们不知道什么是“诸法之本质为空”的荒唐可笑之举！
既然“诸法之本质为空，无形无色者”，你偏要去妄想执着这个“本质为空”的法去“修”，你说你有多么的混蛋啊？！修法的是人、是凡夫、是不知道什么是佛法的凡夫！
觉悟“本质为空”的觉者、佛会去妄想执着这个“本质为空”的法去“修”吗？！肯定不会！所以，你只要修法、学习佛法，而不知道看破、放下有相而“弃船上岸”，你就死在了“佛、佛法这个有相”上而葬身法海了！】
（二）深秘者，谓一切万法各自本来之形相，分明而住，是为有相；而在一相之中具足一切相，然又不留一相者，是为无相。【说明：所谓“深秘者”，其实是丧失智慧、以非为是、病入膏肓、不可救药的走火入魔者也！
“一相之中具足一切相”就是用佛相代替一切相，“佛像”被修在寺庙内用香火供养了起来，是“留一相”，是“有相”！如果“不留一相”的话，你们的庙内不应该有“佛像”才对。你们给“佛像”烧香磕头，那是你们“留一相”，是在宣示“有相”的表现！
“佛像”明明就在你们的寺庙内、你们明明就在给“佛像”烧香磕头，你们却要装作“不留一相”、还要视为“无相”，你们这不是在瞪着眼说瞎话吗？！这不是在自欺欺人吗？！】
三、天台宗将安乐行分为有相、无相二种：（一）有相安乐行，即不入禅定三昧，一心诵念法华经文者。【说明：“安乐行”？佛门不是空门吗？怎么成了不肖子孙的“安乐窝”了？！“安乐窝”里“安乐行”，这是魔子魔孙谤佛毁法的罪证！
“入禅定三昧”是妖魔邪说！佛法是“明心见性、觉悟自性本一无二的不二法门”，所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说、让人步入彼岸的，所有与认识自性无关的任何说法都不是佛法！
“一心诵念法华经文者”是被《法华》转的奴才！是迷失自性的法奴！就连“佛、佛法、佛号”这些“有相”都是应该抛弃的“法船”，你老是停留在“一年级”的课本上而不知道“离开课本、走向社会、到达彼岸”，你这个混蛋“留级生”怎么会不入魔呢？！】
（二）无相安乐行，即以法华经之妙理，修一念三千之妙观者。又禅宗主张教门为有相，禅门为无相。【说明：魔子魔孙明明是在“安乐窝”里“安乐行”，还要加上“无相”二字，就是装着没看到的意思，就是虽然享乐而不执着享乐的意思！魔子魔孙不是身在苦中不觉苦的苦修，而是身在安乐中不觉安乐的安乐修。
觉不到《法华经》从二十二品到最后都是魔王添加的伪经，“以法华经之妙理，修一念三千之妙观者”全部都将走进魔窟、堕落地狱！事实上天台宗的人没有一个能觉察出这件事情的，他们以讹传讹一千多年，造就的魔子魔孙、地狱中鬼数十万计！
“教门、禅门”都是“门”！都是“有相”，而非“禅门为无相”！】
四、引：盖一切万法以其各自之性，形成宇宙中森罗万象之面貌，然此种‘有相’，因其生灭变化无常，本质为空，故非实有。若不执着此一有形之境界，则可入于涅盘之无相境界。然若以般若智慧观照实相之真理者，则可超越有相、无相之别，而体达二者乃相即相入，圆融无碍之理。［大宝积经卷五、大日经卷七、大乘起信论、十二门论观相门、大智度论卷十八、法华经玄义卷十上、往生论注卷上、卷下、安乐集卷上、卷下］（这些都是谤佛毁法的伪经！）
评论：1、一切万法以其各自之性，形成宇宙中森罗万象之面貌，然此种‘有相’，“不会因为你不执着”此一有形之境界而不存在。
佛法不是否定本来客观存在的“有相”，而是看破、放下“有相”，不取相于“有相”，而观自在觉悟自性、回归本来。
佛法是“无念为宗，无相为体，无住为本”，而不是“超越有相、无相之别”，因为“有就是有、无就是无、对就是对、错就是错”！并不是学佛了就不知道什么是“有无、对错、善恶”了！更不是学佛了就“超越有无、对错、善恶”，就是非全无、善恶一等了！
2、“超越有相、无相之别，而体达二者乃相即相入，圆融无碍之理”，并不是把“有相”当做“无相”，更不是把“有相”圆融为“无相”对待，而是不执着“有相”。不执着“有相”不等于没有、不存在“有相”！
你本来“有钱”，就因为“有相无相是圆融无二”，所以你嘴上偏说“没钱”，很显然，这是你自相矛盾的妄语！所以“有相无相是圆融无二”是妖魔邪说！