认识宗教 国史篇（五十八）盘古 神农 有巢氏 黄炎 蚩尤
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（十五）泰山问道之二 从盘古到黄帝
一：1、传说万物产生以前，像一个鸡蛋包含着整个宇宙，鸡蛋里是一片漆黑混沌。问：事实是这样吗？ 回答：不是，以前可以说什么也没有。“像一个鸡蛋”这是后来。有了“鸡蛋”了就说明已经开始有万物形成了。
2、巨人盘古就在这个大鸡蛋里慢慢孕育成人。他沉睡了一万八千年，醒来后看不见一丝光明，便决心捅破这个大鸡蛋。问：事实是这样吗？ 回答：是个比喻。虚空怎么能用时间计算？盘古只是个传说。真正的是我们鸿蒙二祖。
3、随着一声巨响，盘古正破了这个束缚他的鸡蛋，混沌黑暗慢慢分离了，轻的飘动起来，成了蓝天；重的下降变成了大地。盘古抬起双手把天空往上托，他的身子一天长一丈，天地也一天分离一丈。当天定位于大地的上方后，盘古疲惫不堪，躺下身来，在熟睡中死去。他身上的器官、部位变成了日月山川河流。问：事实是这样吗？回答：盘古是个虚幻。所以这一切皆因心动。
4、盘古距今多少年了？回答：无量计数，怎么说时间？
圣灵子：“盘古”是个虚幻的人物吗？洪钧老祖：是的，虚幻人物。其事也就是阴阳。万物循环有序，一个人怎么做的了那些啊？圣灵子：怎么那么多人都传唤是盘古氏啊？洪钧老祖：历史中可以说存在盘古氏，但不是开天辟地。盘古至今七千八百年，比伏羲早一千多年。
5、盘古氏在圣境吗？回答：在圣境。武职将军转世，活了三十多岁。
二、神农尝百草。据说神农是个透明的肚子，东西被吃进去后还能够看见。他采集各种花草果实并一一尝试，然后分辨出哪些可以吃，哪些不能吃，哪些可以治疗疾病。写了一本书《本草》记载他尝过的植物的性能，并把可食用的植物教人种植；把野兽养到家里，农业社会就在他的领导下建立了。
1问：事实是这样吗？回答：没有透明肚子，青筋暴露的肚子，大个子很健壮。《本草》不是神农记载的。野兽养到家里也不是从神农开始的。
2、距今多少年了？回答：将近7千年。比有巢氏早一百多年。
3、陶器也是他发明的，事实是这样吗？回答：不是。
4、神农怎么会去尝百草？活了多大？最后被断肠草毒死？回答：开始让动物先吃，然后自己再尝。使命是天生带来的。活了87岁。中毒很经常，没有毒死，药王转世，衰老自然死亡升天。
5、神农比伏羲晚多少年？回答：四百多年。
三、有巢氏。有巢氏在九嶷山以南的苍梧出生了，传说他曾游仙山得仙人指点而有了超人智慧。他看到鸟类在树上筑巢，最先发明了“巢居”。人们推选他做部落酋长，尊称他为有巢氏。他将都城迁至石楼山（山西吕梁市兴县东北）。
1问：事实是这样吗？ 回答：差不多，只有一百多人。
2、距今多少年了？回答：6千多年，比神农晚一百多年。
3、有巢氏在圣境吗？回答：有巢氏是一个黑瘦的老者，在圣境，原始的分灵。
四、钻燧取火。大神伏羲想让人们知道火的用处，就在山林中下了一场雷雨，树木的被雷电击中起火，人们吃到了烧死的动物。他给最先发现火的用处的年轻人托梦，让他到燧明国取火种。他看到大鸟的嘴啄树枝的火花，就就用小树枝钻大树枝。坚持不懈努力下终于钻出了火苗。人们推他当首领，称他为“遂人”。问：事实是这样吗？回答：不是，没有“遂人”这个人。钻燧取火是人们编造的。
五、《山海经》记载：“南海之内，黑水、青水之间，有木名曰建木。太白皋爰过，皇帝所归”，太白皋爰过，伏羲上下于建木的意思。伏羲造天梯以登天。问：事实是这样吗？回答：不是。《山海经》这部书是胡侃的。
六、水神共工和火神祝融吵架，祝融打败了共工，共工因打输而羞愤地用头朝不周山撞去，不周山是天的柱子，被撞折后天出现一个大窟窿，天倾西北地陷东南。女娲用五色石子“炼石补天”。问：事实是这样吗？女娲补天是怎么回事？回答：没有此事。
七、三皇的说法：1遂人、伏羲、神农；2伏羲、女娲、神农；3伏羲、祝融、神农；4伏羲、神农、共工；5伏羲、神农、黄帝。问：哪个说法对？回答：第2个。其实意义不大，只是个传说。神圣无大小。
八、黄帝。传说有蛟氏部族的女子附宝看到一道电光缠绕着北斗七星，随即那道电光从天而降落到附宝身上，他有此感应而孕。怀胎24个月后，生下一个小孩，叫轩辕。1问：事实是这样吗？回答：部落也没有名，一个女也没有名，她在黄河北岸，在河边睡了一觉，就怀了孕。10个月生下。当时没有名字。
2、距今多少年了？史记曾记载五千年前，还是今天的五千年前？回答：轩辕黄帝至今6千3百年。到司马迁时代是4千5百年左右。
3、《国语》记载“他出生几十天就会说话。事实是这样吗？回答： 没有，2岁多还不会说话。那时候不流行话语，说话的不多。
4、他曾训练了六种猛兽吗？回答：没有。
5、他曾与炎帝在阪泉附近交战吗？后来打败了炎帝？事实是这样吗？回答：是。事实如此。
九：1、黄帝获得了上天赐给的宝鼎，用它来观测太阳的运行。问：是这样吗？ 回答：不是上天赐给的。宝鼎就是个石头，在石头上插一个棒，是上天引导他发现，查看棒的影子，观测太阳运行。
2、他测定日月星辰以定历法，预知节气时辰。问：是这样吗？回答：没有定历法。没有节气时辰的概念，那时候不用预知，都知道冬天冷过后就要暖和了。
3、黄帝选择轩辕山作为定居之处，并娶了西陵国王的女儿嫘祖为妻子。问：是这样吗？回答：轩辕那座山是后人起的名。西陵国王女儿是后人编的，不存在这个国。嫘祖是后人添加的，当时没有名字。
4、黄帝在位期间有许多发明创造，如：文字、音乐、历法、宫室、舟车、衣裳，指南车等。问：是这样吗？回答：但不只是黄帝发明的。有文字，很少。有音乐不是黄帝发明的。没有历法。都是简易草房，哪有宫室？有最早的“舟”，没有“车”。称不上“指南车”，两个担架子的工具，没有轱辘，也不是指南车。
5、黄帝的妻子嫘祖栽桑养蚕，教民纺织。问：是这样吗？回答：用有麻纤维的植物拧成绳子、还谈不上纺织御寒。发现了些蚕茧，当时没有什么办法利用。
6、黄帝曾到空洞山问道于广成子，是这样吗？当时黄帝多大岁数了？回答：是的。67岁。
7、黄帝的时代祭祀鬼神吗？有沟通人与鬼神的宗教职业者“巫”了吗？回答：很少祭祀，都不太明白鬼神是怎么回事。有。
8、大臣大挠氏创造了干支历法，问：是这样吗？回答：有这么一个人，大挠氏（后人起的名）这个人能简单地记一些事。只是干支历法的模糊原型。
十：1、黄帝者，少典之子，姓公孙，名轩辕。问：是这样吗？还有说姓姬，哪个姓氏对？回答：1不是少典之子，后人自己给他起的姓、名。
2、五千年前出生于黄土高原沮水河畔的沮源关降龙峡。时间是农历的二月二。问：是这样吗？回答：不是的。在甘肃。生日是三月三下午六点。
3、黄帝四个嫔妃，正妃为西陵女名嫘祖；次妃方雷氏发明了梳子；次妃彤鱼氏发明了烹调和筷子；次妃嫫母发明了织机和盘线的拐子，从此有了布和衣服。问：是这样吗？回答：这都是后人编辑的。“衣服和布”早就有了，是采集的植物编织的。
4、命人取首山之铜，铸宝鼎于荆山之下。问：是这样吗？回答：没有此事。
5、黄帝梦见九天玄女交给他一本书，醒来一看，手中果然有一本《阳符经》。问：是这样吗？ 回答：是梦中清醒见到，学习的。当时没有书名。当时五十二岁。一小部分是兵法，大部分是解释的自然现象。传了一小部分，是由于人们的智力有限。
6、为什么世上传闻是少典之子，少典是谁？黄帝的父亲是谁？回答：少典与黄帝扯不上边。是个后来人。父亲没有名字。
7、67岁去广成子处问道，去了几次？多久成道？去世时多大岁数？死体怎么处理的？回答：去了一次，讲了些道理。93岁羽化升天。数百人围着首领，近身的盘腿坐着分吃他的肉身，好像期望得到他的传承与力量，离得远的站着，没吃到。
圣灵子：弟子拜见轩辕黄帝，不知弟子回复的是否完善，是否有什么纰漏？
轩辕：其实世间的一些有时也本无精确之含义，某些东西也不能说明只是某个人发明的，就像现在的时间研发的机器，很多并不是某个人，而是一个团队，或者几代人所发明研究出的。以前的也一样道理。基本对即可。圣灵子：谢轩辕指点，开示。
【《西游记》中的“唐僧”就是佛子（学佛人）的法身、自性、元神、性我，就是来自天上的“真龙”。孙悟空就是佛子（学佛人）今生的报身、识神。孙悟空本来不知道去西天，是在唐僧的引导下踏上西行路最终成佛的。没有遇到唐僧之前的孙悟空虽然武艺高强，但是要成为斗战胜佛“还得真龙相助”，如果没有唐僧这个“真龙”的引导，只能是“五指山”下被压的闯祸猴子。
中国人所熟知的“轩辕黄帝乘龙升天”传说，并不是真的“乘龙升天”，轩辕黄帝所乘的“龙”也是他自己的“法身、自性、元神”。】
十一：1、炎帝，号烈山氏或厉山氏，他的部落在黄河上游的渭河地区。问：是这样吗？ 回答：号烈山氏，后人给起的名。渭河地区。
2、炎帝姓伊嗜，名石年。他的母亲是有娇氏女，名女登，是少典正妃。炎帝长于姜水，有姜姓之称。问：是这样吗？回答：炎帝姓伊嗜，名石年，不对，后人瞎编。父母没有名。后人编造。
3、活了多大年龄？为什么？回答：76岁。教化人间有功，升天在圣境。
十二、蚩尤。1、皇帝与蚩尤在涿鹿作战吗？回答：对。
2、蚩尤兄弟81人吗？回答：不只是81人，那时候还没有分数。
3、全是兽身人面吗？回答：有很多人是一样的，打猎得来的各种兽皮披在人身上，就形成了“兽身人面”。
4、他们铜头铁额只吃河石？回答：有兽皮防护，有在水边住的，也不是吃石头。
5、风后为丞相、力牧为将军，进攻蚩尤，事实是这样吗？回答：当时没有名字的战士很多，“风后为丞相、力牧为将军”这是后人整理的，不是当年的事实。
6、蚩尤降迷雾打败黄帝，“天降玄女授帝针法”（指南针），事实是这样吗？回答： 天机，天助我也，是预知自然现象大雾发生，穿着各种兽皮武装的战士在雾中对方看不清面目，极大的震慑了黄帝的军心，很容易的打了胜仗。没有传指南针，汉朝才有指南针。
7、“天降玄女授帝阵法”（奇门遁甲），事实是这样吗？回答：那时的奇门遁甲很简单，直接传图文让黄帝看到的。就是行军布阵用的，当时也没有真正的命名。黄帝把它延续下来的。
8、蚩尤被杀头，人头被送到辽东（朝鲜，蚩尤被尊为朝鲜的祖先）事实是这样吗？回答：不是。
9、我的家乡寿张城西南三里有“蚩尤坟”，事实是这样吗？回答：不是。
10、山东阳谷县寿张镇东北十几里的“皇姑冢”近来被认定为“蚩尤坟”，事实是这样吗？回答：不是。
11、蚩尤是壮族的祖先吗？“蚩尤坟”，在哪里？ 回答：不是的。蚩尤坟在安徽北部，骨骸头往北，身上有绳索。一直没动过，已经完全化为土了。
12、蚩尤被封神在圣境了吗？回答：是的。本来来自上天，蚩尤四十八岁被杀升天。