认识宗教 锦囊篇（六十五）之二 释寺道观 本来是教化人心 现在都是蛊惑人心 无缘龙华
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（二十三）考证《三教群真 锦囊开展》
第四章 时有达摩祖临鸾
十三、“亲手著留《秘密真机》一书，藏头隐尾诗十六首”达摩老祖的书、诗，在世间还有流传吗？回答：有流传。
十四：1、“此期龙华莲台是考取十善，无恶化气，低心惜福检点，舍身救世不辞辛劳，大公无私等人可居”原来龙华会考取的并不都是道门中人，不信教的人只要做好人，也能龙华有份，是这样吗？ 回答：对，是的。
2、“另有一层银世界，不耕有收，不做有食”这是人间现代农业的信息化与机械化吗？普及时的“银世界”还有多远？回答：对，现代就是。
3、“至赴龙华时不得进场”是因为平时不行善的原因吗？回答：是。人的恶念所致毁灭一切，无人能阻。
4、“十万八千原来种子”是指一定数量的性善之人吗？回答：对，可以那么说。
5、“罡风一起善恶扫平，何论有罪无罪乎。”是什么意思？回答：毁灭一切。
6、“天下算来少人民”什么意思？回答：相信的人很少，懂得的人很少。
十五：1、“你众旁门，是有皇极对号否”这句话什么意思？回答：你们那些旁门左道，是否能与皇极祖对上号。就是是否知道皇极祖？
2、“二八去寻讨”十六代皇极祖时去寻讨什么？寻讨真道吗？回答：入境见圣。
3、“三六收佛灯”“十八代皇极祖也。那时注册封神，恐九六数足，迟了也。”是催促人们近快修心行善吗？回答：是啊。
4、“三十年前师度弟，三十年后弟度师”是说以前都是师父传度弟子，新时期新世纪年轻的弟子博学多闻有很多方面是超过师父的，是这样吗？回答：对，如此。所以说要时时进步学习。
十六：1、“ 即因金公老人贪高位之事，害了宇宙原人，此无非天意使其所然也”原来是神圣自己搅混了“修行”这潭深水，意在“考人之莲品高下”而已。与法**一样，这是借混乱“考天下贤者”的分辨能力而已，是这样吗？回答：对。
2、“低心化气者出头”是指没有头衔的平民而言吗？ 回答：对，虚心请教，谦虚之人。
3、“称师作祖者堕落”是指沿袭祖先称号的与希图盛名、职称的人而言吗？回答：对。
4、“寻宗认祖者出头”很多人这样介绍说：传承数百年、几千年的道派法门才是“正宗、正祖”，是这样吗？回答：当然不对了。历朝有历朝的法，历朝有历朝的规。
5、“死守愚忠者堕落”传承了一千多年的法门算不算是在“死守愚忠”？回答：对，基本如此。
十七：1、“八八天人现，闹得地覆天翻”这是解放以前、还是以后的事？回答：解放前。
2、“十八代祖掌权，龙华日至主考临场，即修即成，故曰正好修也，至此世界不久”这是现在的道运吗？回答：现实道运。
3、“罡风三三之后，不论有罪无罪概一扫而灭，”这是以后要发生的事吗？回答：不是，文革时。
4、“兹撤空地府，此孽镜抬出场间，为“八宝镜”。进龙华赴考经此镜一照，忠奸善恶，功果多少，或人或仙或妖，尽现原形，依功敕封，依果定位”这是甚么时候的事？有可能“撤空地府”吗？还是有所隐喻？回答：未来的事，也是现在的事，也是过去的事。每时每刻都在做。有可能。有所隐喻。过鬼门关都要进照妖镜。
5、“至此是天开黄道”这是时下现在的事吗？ 回答：对。
6、“七七天地翻绺”这是以后的事情吗？回答：是。
7、“认祖归根进了云城躲避，且分善恶”是说人们要行善修心，看清什么是善、恶，就能避祸保身于乱世，是这样吗？回答：不止如此，要寻正道、正法。
8、“弓长掌航极森严”我是亲自领教过了！06年夏天我去了泰安，每晚行功，都先到弥勒宫报到。因为玉帝灵霄殿宣圣旨，命我为弥勒的“先行官”，直接受弥勒祖节制，所以我练功的第一站先是去见弥勒祖，然后由弥勒祖领我去见圣境中的诸圣。因为“匹夫得志”的缘故，所以时常犯错，当天所犯的过错写在大殿的门上，第二天或第三天如有立功就将“过错”涂抹去掉。这为“日考”！因为有“日考”所以“君子一日三省”才行！
2007年冬我百日功后三年整，因为这一年经历了很多想不到的、“觉得不应该发生”都发生了，那时我还没有今天的境界。佛祖、道祖、弥勒祖三方给我“三年评考”，弥勒祖给的分数最少！差点没不及格。那时还有点觉得他们太“不近人情”。现在知道了“近人情”就是远道、堕落！
功成之后，修道者你想什么，神圣就会“主动给你什么”，而且会三番两次的“为你的破戒、犯错”找借口！如果你听了他们的话，以为自己是例外、那是你努力之后的应得，你就堕落了！所以修道者要清楚的知道、奉行“仁义礼智信”、守五戒才行！所以“大智慧到彼岸”。
十八：1、“玉皇教众兮，且解符言”什么意思？回答：玉皇指教大众，揭开符咒的意义。
2、“且有符咒兮，救众还原”什么意思？都要写符、念咒吗？ 回答：不是都要写符、念咒。 是通过符咒让人们知道真理，让人们都领悟大道，知道回家路程。
十九、“皇极祖居在黔滇”什么意思？弥勒祖居住在人们明辨黑白、离污去浊、返朴归真的境界中？回答：是的。
二十：1、“吾道教今也无天命所奉之，表章俱不到 圣母 前”问：出现这种情况是真的吗？有多久了？回答：是如此。120年左右。
2、“俱不守道门三十六规章者，俱是赖道投生，借教造孽。遵规诚修者万中无一，成道者十万中也无一也。”难道这是时下的道运？是繁华盛世物欲横流所致？回答：对。是如此，人、圣两界都有原因。
3、“吾释门弟子自慧能六祖落火宅归儒家后，释门亦无天命也，所奏表亦不到天宫。”这是末法时期的道运吗？回答：对，如此。
4、怎样改善这种道、佛“无天命”的现况？回答：养命护身。
5、“千万中无一人守戒律，俱是旁门投生”神圣不是负责“转轮”的吗？怎么把“旁门”都投到“圣门”中来了？难道这就是三期末劫？回答：天盘收元，魔道双降。对三期末劫。
6、“慈老母 将释门寺观注入黑籍，故凡是食过寺观佛门之饮客者，不有此期龙华之证，”是真的吗？为什么？因为他们“近墨者黑”？回答：是。寺观佛门之饮客者，几乎没有学道者。本来是教化人心，现在都是蛊惑人心。
7、“此期龙华，吾等释道两门弟子俱无缘分也”是真的吗？是指住在寺院、身穿制服的出家弟子而言吗？信奉弥勒祖与无生老母的俗家弟子是否有缘“此期龙华”？ 回答：是真的。不守规不遵矩怎能进。不只是在寺院、穿制服者等等。还有蛊惑人心，而不知道佛法、道法之人。“信奉弥勒祖与无生老母的俗家弟子是否有缘？”也不一定，要看做者如何做？！

二十一：1、“傅度真人”是谁？回答：下凡的神圣。
2、“四八真命才了现”什么意思？回答：十二年后，如愿。
3、“此书由应世界，应世权重新转传出”应世界、应世权，这两个人是现代人吗？多大年纪了？谁的弟子？回答：现代人，43岁，42岁。文衡帝君的弟子。
4、“包太白笔录并整理”包太白是现代人吗？大年纪了？谁的弟子？回答：现代人，72岁。元始天尊弟子。
二十二、关于经书最后的“回向文”：1、这种言语、格式最早出现在什么朝代？印度早期的佛经上有吗？回答：正式的在唐朝开始。印度早期的佛经上没有。
2、只是人们的一些善良想法？回答：对。
3、“法界诸含识”什么意思？回答：诸般法界皆能明白、知道、包含、认识真理、大道。
（完）