认识宗教 破迷篇（一百六六）天机为何不可泄？人间为何最利修行?
元始天尊讲说：天机为何不可泄？人间为何最利修行?
【法术金口诀：原文来自一个叫做“方圆”的空间。 这篇文章是我的弟子泰山法音在她空间转载的，我一看是元始天尊的文章，就把它收进了《认识宗教》。她并不知道这篇文章是“元始天尊”所写，所以没有标明“元始天尊”字样。
进她的空间需要先加“好友”，否则进不去。她的空间也没有自己的头像，说明没有自信。她的师父“无极正法，白阳大道”，也是个与她一样的“隐身君子”。
1、我的弟子元明静子在她的空间转载了一篇文章，可以说是代表了她的境界，被我指出了“好高骛远，舍本求末”的地方，于是她就把元明静子删除了“好友”。她不但不感激我的指点，还恼羞成怒，说明她没有这篇文章提到的境界，就是没有通过这次“考试”。因为她这样的“小法船”，在普通人的“点赞”之下已经飘飘然，不知天高地厚的把自己当成了“得道之人”，所以有了不虚心的小脾气。在这种“狭隘魔、自闭魔、阴暗魔”附体下的她，将会把她彻底送上不归路。
2、说明：原文没有“引号”，文中的“引号”都是我添加的。标点符号也有很多不合理的地方，下面大家看到的，是我修改过的。“括号”内的，是我添加的。】
古人有一句话，叫“天机不可泄露”，我们经常听到这句话。每当问到关键问题时，（自以为博学的人回答不上来）往往就会以这句话来挡住，所以很多人很讨厌这句话，（以至于）一听到就反感，认为这句话是对回答不了的或不能回答的问题的一种托辞。
一、其实很多人不知道这句话的真正含义，为什么“天机不可泄露”呢？
因为人在“迷”中，而且人必须在“迷”中，这是人类这层时空的“法理”。这层“理”是不允许任何人去“破”的，否则立遭天谴，修得再高也会马上被打下来，并将受到天惩，所以自古以来，从没人敢向凡人社会大面积道破真正的“天机”。很多高人给人留下高层文化时，也只能是说得模棱两可的，模模糊糊，或是真非真的，让人自己去悟，而不能完全说得明明白白，（因为）这是不允许的。
为什么呢？还有很多人问我这样的问题，他们说：神佛度人，让人修行，为什么不在人间显灵？为什么不神佛大显？为什么不在人间大模大样地显示出来，显示出神迹来，让所有人都看到，这样所有人就都会相信有神佛了，就都会来修行了，这不是很好吗？
如果站在高层，会发现人的很多思维都是很好笑的。当然，不是说提这问题的人，因为所有凡人都可能有这样的疑问。为什么不允许这样的事发生呢？

二、我还是打那个比方吧：就像考试一样，凡人上学都想上大学，而且想上好的名牌大学。那能让所有人都上吗？大学肯定不同意，（因为）有些人不学无术，连小学水平都没有，你把他弄去上大学，那能行吗？他不天天在学校里捣乱，上课根本听不懂，不但什么也学不了，还会败坏学校的名声，将学校都（给）破坏了。所以，上大学之前都必须要经过考试，经过高考，考取了，达到了这个大学规定的“分数线”，并且这个大学同意你入学了，那么你才能进入这个大学，成为它的合格学生。
修行也是这个道理，修行人经过了一生（多世）刻苦的修行，吃了无数苦难，不断修正自己，每个修行人在修行圆满之前，都会通过一场极其严格的“考试”的。但这个“考试”可没有统一时间，而且是不会让你知道的，每个人的考试时间都不一样，在你没有任何心理准备的情况下，突然降临，所以，这就得看平时修行的功底，看平时修得扎不扎实。（如果）修得很扎实，达到要求了，就会通过考试；否则，就通不过考试，无法圆满。所以，修行靠碰运气，或临时抱佛脚，是绝对行不通的。
这个“考试”的形式，一般是突然降临一个大难，或给你演化一个“生死关”，看你能不能走过去，能不能过关，在磨难中能不能放下生死，能不能放下世间的一切。如果能放下，就能过关，通过考核，可以圆满。否则，无法圆满，出不了三界。这就是修行人常说的“生死关”，每个修行圆满的人都得过，谁都不得例外。
三、宇宙的天道，可不像人间的法律，花点钱就可以买通关系。“天地不仁，以万物为刍狗”，天道是极其严厉的，没有任何通融余地，所有生命，一视同仁。天网恢恢，疏而不漏，所有生命都无法逃脱。如果通不过考核，也让你圆满，进入神的世界了，那整个神的世界都会被你污染，就像亘古世界一样，会被你污染，走向崩溃毁灭。整个世界，无数的神，无数的高层生命，也都因为你一个人，而全部走向毁灭，这是非常可怕的事，也是绝不允许发生的。所以，圆满前的这场考核是极其严厉的，所有的神都会在看着，满天的眼睛都会在盯着你，只是你看不到。“举头三尺有神灵”，你的一思一念，一举一动，都在满天神灵的监视中，有一点达不到要求，就会不允许你圆满，让你无法跨过三界。经过了严格的考核通过，才允许你进入神的世界，成为神灵，成为高级生命。
所以神的世界的生命，都是无比美好的，无比高尚的，无比纯洁的，没有任何污染的，神通大显，自在无边，绝不像人一样。如果考核不通过，就让你进入神的世界，那就像笑话中说的那样，你会因为争斗心、妒忌心等执著心不去，而跟神佛闹矛盾，在神的国度挑起争端。你会因为色欲心不去，看到满天漂亮无比的仙女，而起淫念歪心……这样的事，能允许吗？那样的话，整个神的国度，不就因为你而被破坏污染了吗？所以，这是绝对不允许的。所以，修行是极其严格的，不容许有半点的虚假存在。
四、大家可能还听说过，人间是唯一能修行达到圆满的地方，其它地方都是不允许修行，或无法修行，或即使可以修行，但是也无法圆满。所以，人间是非常重要的一个地方，所有想修行提升的生命，都必须来到人间转生为人，然后重新修行。
这是为什么呢？因为人是在“迷”中，而且整个宇宙中，也唯有人是在这种“迷”中，有这种肉体，看不到其它任何的时空，看不到其它时空的生命存在形式，看不到宇宙的真相，完全在“迷”中，要靠悟性一点一点地提升。其它任何时空的生命，都是可以看到另外时空的存在的，都是可以进入另外时空的，包括外星人这种低等的生命，都可以突破另外时空，唯独人类不行，所以人间才是唯一可以修行（到圆满）的地方。
五、为什么“迷”中才能修行？还是打那个考试的比方，这也如同“高考”一样，如果让你“开卷考试”，或考试前让你提前知道试题，那这场考试还算数吗？还有效吗？还能考出你的真实水平吗？肯定不能！所以在“迷”中，就如同“闭卷考试”，只有这样才能考出你的真实水平。在另外的时空中，能够看到宇宙真相，能够看到其它时空的存在形式，能看到神佛，就如同是“开卷考试”一样，所以考出来的成绩都是虚假的，谁都可以考上去，考上去就会污染神的世界，所以是不能得到神的承认的！所以唯有人间才能修行圆满，所以人必须得在“迷”中。
【如果你能在“事后”马上觉悟到自己刚才考了个“零蛋”，这个“零蛋”就成了100分！如果你固执地认为自己没错（普通人没资格批评我），这才是正式的得了个“零蛋”！因为刚才的那个“普通人”是多如牛毛的神圣中的某一个变化的。】
六、（上面）这个比方，还不是那么贴切，但也只能这样说，我想这个比方应该大概可以（把问题）说明白了吧！还有人可能听说过阿弥陀佛的“带业往生”，其实“带业往生”并不是说只要念佛号，信阿弥陀佛，就可以进极乐世界，远不是人想的那么简单。“带业往生”虽然允许没有修炼圆满就可以进入极乐世界，但并不是不通过任何考试，也是要通过考核的，只是这种考核的难度比较低，没有那么高。你必须得把最主要的几种“心”去掉了，然后才能通过这考核，（才能实现）“带业往生”。
这种“带业往生”并不是一下子把你拿到极乐世界了，这是不允许的，（因为尘垢满身的）你会污染了极乐世界。不是一下子把你拿到极乐世界，而是先将你放在离极乐世界比较近的一个“低层世界”中，让你在那个“低层世界”（九阳关）中继续修行，（通过考核过关才能）不再进入轮回。但那种修行却是极其漫长的，往往经过了上万年的修行，才能提升那么一个境界。而在人间，可能几天的功夫就可以达到。
也就是说，在人间几天功夫就可以提升的境界，在那里却要上万年的漫长时间。你比一比看，在那里经过了几万年，几十万年，或上百万年的漫长修行，才能慢慢提升境界，最后达到标准后，才能真正进入极乐世界，在那里当（逍遥）“众生”。所以，（世人应该觉悟）“人身难得，机不可失。时不再来，好好珍惜”！
七、为了保持人间的这个“迷”的环境，所有神都在维护着这里的秩序，不允许任何人破坏，否则即遭天谴。但又不能完全让人在“迷”中，什么也看不到、听不到，如果这样的话，那人就会很快“迷失”，谁也不相信神佛，谁也不肯修行，也不相信善恶有报了，会变得天不怕、地不怕，什么都敢做。这样也不行，这样人类社会就会很快堕落，然后走向毁灭，这样也就失去了它的存在意义了。所以自古以来，（上天）是允许给人类破一定的“迷”的，但只能允许在小的范围内破一小部分“迷”，不允许哪个人大面积的破坏，或说出“天机”。
所以自古以来，（地球上）出了不少“先知”，留下了不少“预言”，而且这些“预言”能预言到千百年后人类社会将要发生的事，并且都预言得很准，几乎准确率能达到百分之百。这就是为了让人相信，人类的一切发展都是天定的，让人相信天命和神佛。但这些预言又不能明说，不能明明白白地说出来，所以就以“谜语”的方式，说得很隐晦，让人看不懂，摸不着头脑，只有当这件事发生了以后，人们才能对照预言，知道了预言所说的意思，这样就既维护了人类社会的“迷”，又没有泄漏“天机”。所以，（神圣总是）先知将“预言”藏在“谜语”之中，“谜语”将答案留给时间去解释。
八、自古以来，（人类社会）就留下了很多“神话”，其实这些“神话”都是真的，但普通人却看不懂。因为世界上留传下来的“神话”，都有一个解读方式，凡人是不知道的。有一个“公式”，如果将这个“公式”套进“神话”中，就能读出“神话”的真义来，否则就会觉得这些“神话”，神乎其神的，自相矛盾，不可信。怎么解读，留给大家自己去摸索吧！
这个“线索”在中国的传统文化中，中国的传统文化，即神传文化，其实有一条线，一条脉。如果找到了这条脉，就找到了真义所在。找不到这条脉，就空读百年。
所以自古以来，有一些“低层次”的修行人，他们有一些特异功能，（上天）可以允许其在人间显示，比如：给人治病、驱邪或表演等，但也只能小面积的做，如果大面积这样，也是不允许的，除非有特别的使命，或特别的天象变化下，才可以允许这种特例发生。并且，也只允许这种“低层次”的修行人这样做，那些层次高的，修行达到一定境界的，他们的功能是被封住的，不允许他们在人间显示任何神通功能，作任何表演的。因为达到一定层次以后，能量是非常强大的，一念就可以移山倒海，所以对凡人社会的干扰是非常大的，会破了人间的“迷”，因此不允许他们在人间使用。他们可以在另外时空，或深山老林没有人烟的地方，神通大显，但是在人类社会中却是被锁死的。神将他们锁死了，不允许他们在人类社会中显示出任何的能力，（所以平时他们）只是像普通凡人一样。
九、有一些带有特殊使命的神佛降临人世时，可以允许他们临时使用一些神通，显示部分神迹，比如：下世度人的神佛、耶稣、释迦牟尼等，但是也会受到一定的限制，不允许太大面积地显示，并且过了一定的时期，就不允许再显神迹了。所以当耶稣回到故乡时，他家乡的人都不相信他是“神”，都讥笑他，说“这不过是木匠的儿子而已”，所以人才敢将他钉死在十字架上。而耶稣在十字架上承受着天大的痛苦，他完全可以使用神迹不用承受这痛苦，但他没有，他没有破坏这规则。他只是默默地承受着，为了救度可怜的世人，宁愿自己一个人静静承担了所有的罪业和苦难，宁愿将世人的罪业和所有的痛苦都背负在他一个人的身上。所以，耶稣是非常伟大的一个神。
很多人都有一个毛病，就是喜欢“打破沙锅问到底”，问一些稀奇古怪的问题，而且一问没完，问个没底。很多事情不是人想像的那样，而且很多问题根本没办法向凡人解答，因为人类的语言有限，根本无法用人类的语言表达出来，所以“只能意会，不可言传”。而且，人类的思维方式太狭隘，很多事情没办法用人类的思维去思考，所以根本没办法用人的方式解答出来。如果实在想知道这些，那你就修行吧，不断提升你的境界和智慧，扩大你的“容量”，到你修成圆满的时候，你就会完全开悟，在你的层次之中，什么问题都知道了，不用任何人教你，也不用再问任何人了，没有你不知道的。也唯有这样，你才能知道这些。否则，你站在低境界中，是没办法给你解释高境界中的事的，因为（你的）“容量”太小了，装不下。
十。有很多人问我预言的事，说世界各地的“预言”中，都预言到了今天，2012年，世界末日。我现在不想回答……，其实现在人类（与）自然已濒临崩溃。（因为天界固有的）脉络都被人类现代的科学带来的东西和人类盲目的改造所破坏，被污染，淤塞或阻断，并已发生了变异，濒临崩溃。只是这个变化目前还在另外时空，被宇宙间的一种极其特异强大的能量所阻挡推延着，一旦这种变化反应到人类这最表层空间来，那就是……，所以，在这最后的时间里，网开一面，让人知道本不该知道的许多东西，让人类自己去改变自己、明白过来，（这样才）能够进入未来新的世界，成为“新人类”。这，也是我所期望的。
结语：再次声明一下，2012不是世界末日，“末日”之说来自西方文明，而东方文明始终贯彻“天地轮回”的自然之道。天发杀机，移星易宿（斗柄重回寅）；地发杀机，龙蛇起陆（沧海又桑田）；人发杀机，天地反复（自作孽，不可活）；天人合发，万化定基（天性，人也；人心，机也）。
上士闻道，体之于身（心）；中士闻道，索之于言；下士闻道，求之于术。这世界无须刻意地拯救，至于为什么，其实不过两字——因果！

