认识宗教 魔道篇（三十三）魔道的神婆神汉是怎样出名的 给弟子捉跳蚤的金刚上师
创建轮播 添加描述 一、 1997年的时候，很偶然到了山东泗水马家庄乡南面的一个小山村，在这家人的东边一间屋子的里面，北墙上有一张有香炉的供桌，墙上的神位赫然写着：长仙、白仙、黄仙、、。主人告诉我：供奉它们是因为家人有病，到了本村的神婆那里去看病，病马上就好了（后来知道是妖魔上演的“警匪一家”的闹剧，目的是蛊惑人心，为害一方）。神婆吩咐要安“神桌子”才能平安，我们村里的人家家家都有神桌子、、。
1998年会了金口诀，明悟两千五百年前的孙膑夫子就明白的告诉了我们神桌子的位置：丑位（房子的东北角）、戌位（西北角）、未申位（西南角）。
1999年入了中天道，为别人查病因时发现：金口诀算出来的病因病邪方向，不约而同的都是病人邻居的神婆家的位置！我深悟：“一块坏肉满锅里腥”啊！怪不得寺院都建在远离人烟的山上，怪不得神前庙后不易住，怪不得圣人说“敬鬼神而远之”！
“在深山修身养性，出古洞四海扬名”，这是东北“堂口、大仙、出马仙”神桌上的一幅对联。
无论哪里的神婆神汉，他们都是一样的套路成名的：一、有仙骨的妇女被妖邪看上，妖邪让妇女有病，到医院里看不好受折磨。妇女被赐予神通知道了自己是怎么回事，于是在家中烧香敬神，会看事会治病，奇准无比，邻居有病去找神婆了马上就好了病。二、自己因为一件事而在家中开始烧香，久而久之得遇道行高的妖邪来享她的香火、赐她神通、邻居有病，找她就好！
神婆、神汉治病的共同点：弄些纸元宝、我给你送送、让病人在家了安神桌子。实质：神婆的妖邪去给邻居捣乱，邻居来求神婆，“警匪一家”，病人好病，神婆出名！病人家的香火再招来妖邪享香火，成为神婆的妖邪的附属势力、、。
因为“警匪一家”，所以不去神婆那里是自己不当自己的家，非去不可！本来没有事，心里光想去，不去心不安；去了有小事，小事成大事，直到你在家中安上香火。过几天就要去一次神婆那里，不去不舒服，去了舒服几天、、像吸鸦片上瘾一样！
他们混淆是非，以非为正，讹传教义，全部都是妖魔鬼怪假冒正神的名号在招摇过市！
我们应该想到：医生应该用抗生素杀死细菌病毒，病人才能彻底好病！神婆神汉们只是给你“送送，你就好了，破解了、、”，是在骗你！ “请神容易，送神难”，所以根本不能把神“送”走！只是神被临时“送”出了门，去转了一圈，不久又会回来！去找神婆的人在家中烧香成为神婆的妖魔的附属势力，在家中烧香后“感染了”亲戚朋友有病，就再去找神婆、、，这就是妖道的本来面目。
二、下面是一个来自上海的单身女人去西藏拜师学佛，一个西藏密宗神汉“出名的手段表演”请大家赏析：
“一天依然咬我，两天依然咬我，我已经被咬的麻木了，床上有跳蚤了，睡不着觉，只能少睡觉，少睡觉，就只能多念经。你们都是我无量劫以来被我伤害过得罪的，你们折磨我也是应该的！我没意见，我接受！ 第三天没有新的包包出现了，没有咬我了！第2个七开始的时候，我被上师开准在寺庙大殿内，随几百比丘一起念经。去寺庙的路上，师父和我说，咬你的跳蚤被我抓住了，真应该让你看一下！呵呵。嗔恨心只会给你添麻烦，而慈悲心才能解决问题啊！你要感谢他，虽然他是你的业障烦恼，但是通过你如理如法的化解，烦恼成了菩提。我永远也不会忘记这件事情的。”
【评论说明：你是一个外来西藏的上海的人！你带来的上海“新鲜的气味”，当然会吸引跳蚤们蜂拥而上！两天后，你的气味被跳蚤们熟悉，而且所有饥饿的跳蚤都喝足了血，需要时间去消化！就暂时不会咬你了，就这么简单的生活常识！每个人换一家都会这样！一家一个跳蚤熟悉的气味，新鲜的陌生人的特别气味最能让它们胃口大开！】
“师父和我说，咬你的跳蚤被我抓住了，真应该让你看一下！呵呵、、”， 这是一个“有神通”的密宗金刚上师，大家都看到了一个怎样的嘴脸？！
善良的佛子啊，学佛是做一个善良纯粹的好人，不是求佛赐神通！求神通就会遇妖魔！不要高估你的根基啊，就连当年的佛陀都曾走过许多弯路，何况我们呢？
那些念了一辈子经、转了一辈子山、磕了一辈子“五体投地”的头、住在寺院里的人哪一个不比你信佛的“工龄长”啊？他们不还是他们吗？你怎么可能超越他们而“成佛”呢？！
《奇门遁甲》也不是看入魔的，是练入魔的！因为你没有已经得道的明师来保护你！你的师父都没得道（明心见性），只是空谈修炼，却没有任何手段证明他的理论是有价值的、是徒有虚名的宗教混子、是魔道的魔子魔孙，你怎么有可能成正果？！
一阴一阳谓之道，“道”有正法与魔法组成。让人践行“明心见性的不二正法”实现明心见性的是正法；让人“心神向外，迷失自性”的是魔法。让人离一切相、不取于相，如如不动、悟空、觉悟自性、成为”观自在“的菩萨的，是正道；让人执着名相，不讲明心见性的是魔道。
三、 女居士的危机
女人天性善良、纯真，人性上优于男人，所以同样好道的情况下，女人比男人更易得道。同样，因为女人的善良纯真，加上一时的落魄而空虚，给别人留下“趁需而入”的空间，从而容易轻信别人的话，而走进误区、圈套、还浑然不觉、、。
“晚上我的上师也知道了这件事情，短信问我：卓玛，到底怎么了？听说你哭了？”
一位在上海的独身女人与师兄有点小误会，竟然在西藏的师父也马上知道了这件事，会让这位女居士多么的感动啊！师父在寺院有大小喇嘛四百多位，俗家弟子很多，连这样的小事都能知道、都来过问、、哪个弟子、什么样的弟子会让师傅如此关心？弟子曾把师父接到上海小住、亲自供养师父，给师父资金助道，师父当然会特别呵护弟子，没什么好疑问的，看似很合情合理。
弟子按照师父所教磕了十几万个“五体投地”圆满后，还要再去西藏借宝地去“闭关”。
“闭关”期间师兄给了师父20万，女居士的弟弟拿一千元师父不要，女居士给师父钱师父让她去给别的喇嘛、、。难道寺院都没有负责接受捐款的专人？为什么拿20万的人大家都知道了，一千元的却不接受？！！为什么会这样？！！
大家应该知道：捐款20万的与一千元的功德并没有什么不同！很简单，一个老总与一个工薪阶层同具一颗供养、助道之心！捐款是自愿的行为！怎能拒人一千元不要？！分明是在说别人小家子气！这哪是正教所为？！是强盗行径！！
他们不得不做强盗的原因：四百多人的寺院，光念经、很少劳动，一天需要多少最基本的生活费？！是被盲目扩张、追求强大势力的虚荣心所迫！
师兄拿20万的事情是真的吗？我的弟子元明静子查证：是假的。师父、师兄，他们联合起来要干什么？！想干什么？！
与女居士合影的师叔，是个曾与三位女居士有过“男女双修”的上师。他的“准头（鼻子尖）垂肉，贪淫不足”。“人中”部位没有胡子（断梁胡）的那位金刚上师，曾与五位女居士有过“男女双修”。
带着面具游行的神汉，怎么是佛教之人？！附佛神汉！那位被我们查办的那个“带着面具领着弟子游行的神汉”穷可林寺的金刚上师四狼赔吉，是头猪转世！这次他不珍惜人身，还是没人样，下世会被转世成为螃蟹！
“我们执着什么，将会被什么所伤”，是的！我们执着佛教密宗，也将会被佛教密宗所伤！！佛教早已被西藏的历代“神汉”篡改、利用，成为麻醉人民、统治人民的工具了，只有不了解西藏历史的人不知道。你看看解放前的喇嘛，就会知道“佛教密宗”是附佛外道了。
大梦及时觉，平生可自知？命运，生命运动的过程。生命会怎样运动？自知的人不多，准确自知的人更少。你都不知道“八字命理”，你根本不知道生命是怎样运动的。这位女居士深入密藏的使命已经完成，这段曲折的西藏密宗学佛路，给我们的学人佛子留下许多宝贵经验，为我们认识宗教的实质提供了大量有凭可据的真实素材。
从容面对今天，积极迎接今天，好好把握今天，别让属于自己的今天再丢失，才是明智之举。不忘昨天，总结昨天，好好珍惜昨天的不该忘记的那一抹记忆吧。在危难中发现机遇、抓住机遇、机不可失啊。