认识宗教 感恩篇（九十九）恭敬感恩心是妄想执着的邪魔心
创建轮播 添加描述 说明：本文内的“佛曰”与引号内引用的言语（“恭敬感恩”这两个名词除外）全部来自《金刚经》。
人是天生的，老家在天上，为了渡众生回家，天上的神圣传“明心见性的不二正法”度人回天。
为了让人堕落红尘与凡尘中的妖魔为伍为伴，为了让本来灵性、层次很高的人沦为凡尘中妖魔（畜生）的奴才，为了把人役使畜生的社会次序倒过来而让畜生（妖魔）也能役使一回人，为了让凡尘中的妖魔吃到“唐僧肉”而长生不老，魔王穿上袈裟、住在寺院千方百计、无孔不入的把正法给人倒置过来，让人觉得自己学的是正法，实际却是谤佛毁法的魔法。
怎样知道妖魔是否把正法给人倒置过来了呢？你只要稍微一用心、仔细一观察、拿着经书对照一下“穿着袈裟”的人的言论，“穿着袈裟”的人是不是妖魔，便会立见分晓！
一、人之所以没有大智慧而不能成佛，除了现世的妖魔遍地以假乱真以外，还与前世的修为有关系。如果前世的修为不够纯粹，为了把“前世的修为不够纯粹”去掉，就要多经磨难，经受各种是非波折的袭扰。
1、怎样把“先世罪业”尽快消除呢？《金刚经》“以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提”。
当年的佛陀穿上没人要的烂衣服、去沿街乞讨，为的就是让“今世人轻贱”，而让“先世罪业消灭”，得阿耨多罗三藐三菩提。（世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。 ）
没穿上烂衣服沿街乞讨、没“受人轻贱”之前皇权显赫受人恭敬的乔达摩悉达多王子，曾经广拜名师、“日食一黍”瘦的皮包骨头苦修六年，均未能觉悟，就是因为“先世罪业未消灭”的缘故！
2、佛有八万四千法门度人觉悟，魔有八万四千名相让人愚痴堕落。
魔王针对佛所讲教义，全部推翻并倒置送给学佛的好道者， 魔王让佛的“受人轻贱”变为接受“恭敬、感恩”。
住在寺院、身穿袈裟的魔王，口中说出“恭敬、感恩”佛，世人也跟着学说“恭敬、感恩”佛。魔王意在把佛陀的言行推翻并倒置，让佛接受的是与让“今世人轻贱”相反的“恭敬、感恩”，而让佛陀高高在上、受人尊敬、恭敬、由心的恭敬，目的就是让佛陀的“先世罪业消灭”成为妄想与不可能，让佛陀“无法”得阿耨多罗三藐三菩提。
只要让佛陀无法得阿耨多罗三藐三菩提，就不会有佛法的度人！所有的人都找不到佛来救度，就都沦为了魔王的奴才了！这就是魔王为什么让我们恭敬、感恩、赞叹“佛陀教给我们的无上佛法”的原因！
二、你们学佛的恭敬、感恩谁？恭敬、感恩佛陀教给我们的无上佛法啊。
你之所以恭敬、感恩佛陀，是因为你心中有佛陀这个“佛相”的缘故。“若心取相，则为著我、人、众生、寿者”，你的心取的相是佛陀这个“佛相”，你就是 “著我、人、众生、寿者”了。若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。
1、你恭敬、感恩佛陀，就是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，你知道了吗？
你恭敬、感恩佛陀这个“佛相”，就是没做到“不取于相，如如不动”，你知道了吗？
你恭敬、感恩佛陀这个“佛相”，就是没做到“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色（佛相）生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”，你知道了吗？
佛陀这个“佛相”，就是“一切相”里面的一个“相”，你知道了吗？
你恭敬、感恩佛陀这个“佛相”，说明你“住色（佛相）生心”了，你知道了吗？
2、你“恭敬、感恩佛陀教给我们的无上佛法”，但是佛说“不应住（佛）法生心”，你知道了吗？“应生无（包括不能有“佛、佛相、佛法”等名相）所住心”，你知道了吗？
你的“恭敬、感恩”让佛陀教给我们的“无上佛法”荡然无存！因为佛陀还在你之上，你在正在“恭敬、感恩”佛陀，所以佛陀教给我们的“无上佛法”就无法成立。是你的“恭敬、感恩”抹杀了佛陀教给我们的“无上佛法”！
3、《金刚经》“如来不应以具足色身见”，你们寺院里的“佛像”就是为了让如来能够与大家“具足色身见”才做作的。（早期学佛的都研习经典觉悟自性，《百丈清规》明文规定“只有经堂，不立佛堂”，佛堂取代经堂是魔法时代的主要标志。）
所以，你可以听佛陀在《金刚经》中的教诲不去恭敬、感恩“佛像”。你如果用“恭敬心、感恩心”去恭敬、感恩“佛像”，就是与佛陀的佛法背道而驰、是与佛陀要你做的截然相反的，你知道了吗？
“一切圣贤，皆以无为法而有差别”：都以“无”为法，就是“以无法为有法、法无定法”，只是每个人的角度不同理解也有所不同罢了。就是以“无”为法，而不要以“佛法”为“佛法”，更不要“恭敬、感恩佛陀教给我们的无上佛法”，你知道了吗？
4、“恭敬心、感恩心”，是人有所作为而有的方法、名相；恭敬心、感恩心，是人有所作为而有的方法、名相，是人造作而有的方法、名相，是不折不扣的“有为法”，是魔王给法奴的玩具！
“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，就是一切因为人有所作为而有的方法、名相，像梦幻泡影、像早晨的露珠、天上的闪电一样，都是虚幻不实、不能掌握、不能捉摸的到的，看似有实际却不存在的，应该这样去看待。
5、那些“穿着袈裟的大师、上师”也教人要有恭敬、感恩心，除了满足了他们受人尊敬、畜生在人之上、畜生“役使”人的虚荣心之外，还成功误导了世人对佛法的正确理解，成功的败坏了佛法，成功的达到了魔王谤佛毁法的目的，你知道了吗？综上所述，你的恭敬心、感恩心就是远离佛法、妄想执着的邪魔心，你知道了吗？
“有心便是凡，无心便是佛”，所以，让人生出“恭敬、感恩心”的绝不会是佛陀的嫡传，而是想让我们远离佛法，死在“凡夫相”上的魔王与魔子魔孙。
三、 谤佛毁法的伪经《心地观经》里说：四重恩是：一、父母恩。二、众生恩。三、国王恩（国土恩）。四、三宝恩（上师恩）。三途（三涂）就是三恶道——地狱道、饿鬼道、畜生道。
四重恩是：上师恩、国土恩、父母恩、众生恩【喇嘛教的魔王故意把“上师恩”放在第一位】。
1、父母恩： 一个人来到世间为人，首先是父母之恩。十月怀胎，生养哺育，才能长大成人。养子方知父母慈。到了一定的时候，自会领悟其中的含义。报父母恩，有了这种意念才有和睦的家庭，慈祥的父母，孝顺的儿孙。
作为一个社会的人来说，衣食住行无不来自众生之恩，每个人的劳动都是为了对众生的报答。报众生恩，有了这种意念才有人与人的平等关系，互相尊重，互相照顾，建设文明的社会。
2、国土恩（国王恩）： 报国土恩。我们赖以生存的国土是无私的，山川，水土，粮食，矿藏，传统都是国土对人们的奉献。使国土庄严是我们报恩的职责，也是我们为后辈应尽的义务。
3、上师恩（三宝恩）： 对佛教来说，佛、法、僧三宝使人们取得智慧，证得菩提，获得解脱，是人们的上师。三宝之恩自不能忘！
佛法僧三宝是佛教徒认为最重要的，但经典里却把父母、众生、国王放在三宝之前，可知一个人如果不能报答父母的养育之恩、众生的护持之恩、国家的安定之恩，那么这个人说他竟能报答三宝之恩就很难真实了。
4、众生恩： 云何念众生恩?谓我与众生,从旷劫来,世世生生,互为父母,彼此有恩。今虽隔世昏迷,互不相识,以理推之,岂无报效?《劝发菩提心文》说：“我与一切众生，无始以来互为眷属、父母、六亲、乃至师友。而彼众生常为我身作大饶益，或顺我志，令我欢喜；或逆我志，令发道意；又能示现一切极苦相貌，令我惊觉，不生贪著，发于阿耨多罗三藐三菩提心。是故众生恩德亦复无量，不可言说。”尤其是“上报”这两字应该记住，修行者若把自己摆在众生之上，只能“下化”，不能“上报”，就扭曲了佛的教化，因为若无众生护持，不要说修菩提大道，我们连活着都十分艰难呀！真是令人动容的见地！ 我时常惊醒自己：面对众生，要牢牢记住“上报”两个字。
一个人明白了做任何事无不是为了报恩，那就真正地、自觉地认识到了自身的价值、位置及生活的目的。
科学家爱因斯坦曾说过：“我每天上百次提醒自己，我的精神生活和物质生活都依靠别人（包括活着的人和死去的人）的劳动，我必须以同样份量来报偿我领受了和至今还在领受着的东西。我强烈的向往着俭朴的生活，并且常为感觉自己占有了同胞们过多的劳动而难以忍受。”
上师恩、国土恩、父母恩、众生恩。报恩无尽啊！由此可知，忘恩负义的人不懂得做人的道理，果报决定在阿鼻地狱。知恩报恩是「行好事」的先决条件，这是“行好事”的大根大本。在佛法里面，到什麼地位的菩萨才落实知恩报恩？《大智度论》说，知恩报恩是二地菩萨以上主修的课程，所以二地菩萨才真正落实了。回向偈只有八句，而“上报四重恩，下济三途苦”就占了两句，因为这两桩事情要紧！古大德、诸佛菩萨、法身大士确实受人滴水之恩，必定涌泉为报，对於恩德念念不忘，所以我们尊称他为佛菩萨，尊称他为法身大士。
【事实证明：喇嘛教并没有因为达赖喇嘛逃往印度而消灭，他们的教义被完整的保留在了西藏，缺一个达赖喇嘛对喇嘛教的损失并不大，因为喇嘛头子多如牛毛，他们都能打着“佛教”的幌子控制藏民的头脑，能让藏民跪倒在他们这些“活佛”的脚下，让喇嘛教的教义继续禁锢藏民。
喇嘛教鲜明的把“上师恩”放在了第一位，直接抹杀了共产党对西藏的解放与建设，所以他们直到今天还在实际的统治着藏民，因为藏民都信仰喇嘛教。
喇嘛教不会忘记是共产党剥夺了他们“政教合一”的政权，所以他们会与共产党成为死敌。】
四、 《龙华经》万法皈依品第二十四：
一报天地盖载恩，二报日月照临恩，三报皇王水土恩，四报父母养育恩，五报老祖亲传法。
六报韦驮护法恩，七报檀那多陈供，八报八方众善神。九报九祖生净土，十报圆满续长生。
1、 “一报天地盖载恩，二报日月照临恩，三报皇王水土恩，四报父母养育恩”：如果没有天盖地载就没有人，所以应该敬畏天地，应该用不犯天规、不欺天、脚踏实地不虚伪来报恩。如果没有日月照临万物就不会存在，所以人应该心如日月、光明正大、正直善良、普照万物，如果是个自私自利、见不得人的隐晦小人，就没有报日月照临恩。
如果没有国家领导人建立国家，我们也无法有安定的生活，有了“皇王水土”的恩泽才有了国泰民安，所以人要用精忠报国与保护环境来报恩才对。如果没有父母养育就没有我们的今天，所以要用忠孝的言行来报恩；人如果不忠于国家、不孝于父母就是畜生不如。
2、“五报老祖亲传法，六报韦驮护法恩”：你自己活着的时候有修有证、到了天堂，你才会从心里、发自内心的感谢传你“不二正法”的祖师。你念了一辈子佛号、烧香磕头一辈子没有料事如神、治病救人的神通来证道，你就是表面上感谢祖师也会心存疑问的；等你也学会了以讹传讹、蛊惑人心、害人慧命，等你用“有修无证”的魔法也骗到了金钱名誉，你也会感谢祖师的。所以“报老祖亲传法”的有两种人，这两种人是对立并存的，是无法消除其一，是并行不悖的，这两种人是佛祖嫡传与魔子魔孙。
只有你成为了韦驮那样的护法，才是报了“韦驮护法恩”；就是别人曾经帮过你，你也像帮过你的别人一样去帮别人，这才是对恩人的最好报恩。你自己都不能成为有着“火眼金睛”、揭露魔王真面目、降妖除魔保护“唐僧”（学佛人）、披坚持锐的韦驮菩萨，你就没有“报韦驮护法恩”，你就是忘恩负义之徒，就是不知恩不报恩的畜生。
3、“七报檀那多陈供”：“檀那”，就是“禅那”；“檀那多陈供”，是对“禅”正确、精准的陈述与讲解。如果慧能大师不在《坛经》中详细解释“禅定”，你也会像已经入魔的魔子魔孙一样去修禅定的，所以为了“报檀那多陈供”的恩德，就要随缘给那些打坐与修禅定的迷途人以棒喝与提醒，让他们迷途知返，救他的慧命不为魔王吞噬。
（1）“宗门一法者，唯论见性，不论禅定解脱，更无有其它枝节可言”，《坛经》善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。
（2）禅，是印度梵语“禅那”的音译，意译就是“静虑、思维修、摄念”，也就是冥想的意思，是指通过禅坐训练，将意念集中在一处，思考人生真理，从而使大脑里的杂质沉淀下来，使思维如水一样清澈、透明【这是妖魔邪说，“冥想”是与“禅”截然相反的妄想执着】。参禅、坐禅、、，都是对“禅”的曲解与亵渎。
4、 “八报八方众善神。九报九祖生净土，十报圆满续长生”：（1）如果没有八方众善神的救护，这个社会将是你抢我夺、恶魔肆虐的疯狂世界，所以人要用见义勇为、助人为乐的言行来报八方众善神的恩德，否则，就是置国家兴亡于不顾的匹夫。
（2）“九祖生净土”的前提是你有“出世破邪宗与弘扬不二正法”的功德，如果你没有明心见性，也没有“出世破邪宗与弘扬不二正法”的功德，你的九祖就不可能 “生净土”，因为天界有明文规定，你自己没有得道，没有实在的大善功德，你都没把自己度过去，你就不可能超拔先祖。天界有明文规定“一人得道，九祖升天”，你明心见性之后，就可以去地府超拔你的 “九祖生净土”，为了“报九祖生净土”的恩德，你就应该在明心见性之后“出世破邪宗与弘扬不二正法”才行，如果你没有实在的功德，甚至知错不改、不能历劫不退而堕落，你的九祖会从“净土”重返地狱，就从原来的 “九祖生净土”变成了“九祖同哀”。
（3）“圆满续长生”是与 “九祖生净土”是一样的。你只有在明心见性之后“出世破邪宗与弘扬不二正法”完成使命才行，如果你的没有完成使命，因为习气难除而堕落了，一切都完了。你用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，弘扬不二正法，就是在“报圆满续长生”的恩德。