认识宗教 正一篇（一百十四）天师道教理教义 （老子传）
泰山道家认识宗教 创建轮播 添加描述 说明：下文以原书为依据，括号内的是更正原书后的，有的是增补书中没有的、大家感到有疑问的。
【法术金口诀《老子传》：“老子”是道号“太上老君”的简称，“太上老君”是李耳去世、归天复命、位列仙班后、无生老母赐予的官称；后经过唐皇武后敕封的。俗名：李耳（公元前586-公元前500年）是父亲起的乳名，因为耳朵很大（双耳垂肩）。五老之一的木公下凡成为伏羲，开道统之始。太上老君也是木公的本灵，木公化生下凡为老子，开东方之教，故曰“东华教主”。
1、《史记·老子传》老子者，楚苦县厉乡曲仁里人也，姓李氏，名耳，字伯阳，谥曰聃，周守藏室之史也。
李耳是河南鹿邑县人。李耳的父亲兄弟三人，父亲是老二，家有百亩田地，算是小康家庭。5岁时父母相继去世，主要在三叔的关照下长大，大爷也曾给衣物。三叔算是个秀才，让6岁的李耳开始读书识字。三叔给官员送礼，让18岁的李耳去给“国家图书馆”做杂役。19岁成亲结婚，生有一子。因为谦虚好学，做事细致，人又勤快，21岁成为了正式工作人员。25岁时熟读经书，学到了中国文化的精髓，在神圣指点练气而明心见性。35岁成为皇上信赖的“柱下史”，36岁写成《道德经》。42岁因为（换了皇上）国家的混乱导致图书受损，因为忠于职守不善交际，没有贿赂过上司（宰相之类的）而受到问责，不满问责而辞职，之后云游四方传道。
2、（说明：这些“国情”来自网络）老子少年时代的国情：周简王（前586年—前572年）为周定王之子，东周第10代君王。公元前586年周定王死后即位，在位十四年。周简王在位时，周天子权威已经荡然无存。除了晋、楚、秦，宋、郑等国相互攻伐不止以外，位于东南地区，原为楚国属国的吴国兴起，屡次攻入楚国，卷入了春秋混战的行列。
老子传道前的国情：周灵王（公元前572-公元前545年在位），姓姬，名泄心，是周简王之子，东周第11代国王，在位27年。周灵王在位期间，周王朝国势日益衰败，周天子威信日益低落的时代。各诸侯国通过战争扩张势力，大诸侯国无视周君。强国伐弱国，连年战争，民生疾苦。
姬泄心在位时的公元前546年7月，宋国大夫向戍约晋、楚两国在宋国都城商丘(今河南省商丘市)开会，调停两国间的战争，晋、楚、宋、鲁、卫、陈、郑、曹、许、蔡等十国的有势力的大夫参加了会议。会议约定各国间停止战争，奉晋、楚两国为共同霸主，平分霸权，谁破坏协议，各国共讨之。这次大会史称“弭兵会盟”。“弭兵会盟”后的10多年间，因为楚国专注于对付吴国，晋国则忙于应付内事，无力开战，所以会盟的10个国家没有发生过战争。然而，各国内部的争权斗争却异常尖锐。“弭兵会盟”也就成为春秋时期两个阶段的分水岭。会盟以前以诸侯国之间的兼并为主，会盟以后却以各国内部大夫间的兼并为主，各国社会正酝酿着巨大的变化，阶级矛盾趋于尖锐。
如公元前555年，郑国执政大臣子孔专制，国人不满，在子展，子西率领下攻杀了子孔。同年，莒国国君比公暴虐百姓，国人愤而杀死了他。公元前550年，陈国贵族庆氏强征庶民筑城。筑城时，夹板脱落了，监督筑城的庆氏以残杀庶民来惩罚，“役人”怒而举行暴动，分别杀死了以庆虎，庆寅为首的大小监工。这次起义吓得陈国的贵族胆战心惊，惊呼难以再统治下去了。 公元前544年是周景王元年，这一年李耳42岁。周景王姬贵在位时，财政窘困，器皿用具都得向各国乞讨。
3、42岁时的秋天正式开始弘道，开始是步行，先是往南走，曾到过广州沿海，北到涿州一带。多经风雨，历尽艰辛，讲说的内容大多是今天我们看到的《清静经》，因为在那个春秋战国时代太需要“清静”了。那时候以言传口授为主，因为文字的普及率很低。得悟道者上千人，上万人在“九阳关”进修，受教化者数万人。
4、因为神圣看到李耳旅途劳顿，让他在54岁得到了青牛坐骑作为代步工具。青牛乃是东方木公一气所化，故谓之“青牛”。55岁，受命用“神足通”飞行到印度，用“一指禅”点透35岁已经苦修了六年“日食一黍”的“乔达摩悉达多”，把“佛心印”传与他，让他成为佛陀。这件事情从来没有人知道，若不是我再三求问，也不可能知道真相！老子用实际行动践行了“无为、道隐无名”。
5、李耳比孔子大35岁，孔子曾经五次拜访老君。老君73岁在鹿邑老家接待了来访的孔子，那一年孔子38岁。当时孔子因为所学都是表面的，从而受到了老君的直言责问，老君说的话（是有关天性、天命的）都是孔子所未闻的，谈了两个小时，李耳就让孔子回去了。通过这次谈话让孔子知道了自己的短处与盲区，此后孔子就按照老子的思路去研究学问。后来又去过四次鹿邑，因为老君云游四方不在家而没见面。之后又经过18年，孔子彻底达到了回归天性的境界，具备了“周游列国”的条件。
6、老子传道化人，73岁骑青牛过涵谷关，传《道德经》五千言予关令“伊喜”，而西化胡王，即现在之印度国。故印度人民识牛为“圣牛”，乃源于此因。
老子86岁无疾而终。坟墓在今天缅甸境内的一个地方，老子坐在一个土山的下面，坐西向东，青牛在他前面趴着，像发生了地震一样，山上的土滑落在他身上，把他与青牛埋葬在里面，至今没有动过。
7、（说明：以下来自网络）春秋时期，有大史、小史、内史、外史、左史、右史等史官。秦归太史令，汉置太史公。史官职责由太史公负责，常务工作由史书令史承担。唐设起居郎，还有兰台令、柱下史、著作郎、左右史等等，历朝历代都有史官。
柱下史，官名，即御史。《史记•张丞相列传》：“苍，秦时为御史，主柱下方书，明习天下图书计籍”。司马贞索隐：“周秦皆有柱下史，谓御史也，所掌及侍立恒在殿柱之下，故老子为周柱下史。今苍在秦代亦居此职。”简称柱史。后世以柱下史、柱史为御史的别称。
“柱下史”主管百官的奏章，所以对每个大臣说过什么，文采怎样都了如指掌，是皇上对百官的监察使。
8、自《道德经》问世以后，像对待儒家学派的创始人孔子一样，皇家对老子的祭祀也一直延绵不断，曾有汉桓帝刘志、魏文帝曹丕、唐高宗李治、女皇武则天、唐玄宗李隆基、后梁太祖朱晃、宋真宗赵恒、宋徽宗赵佶八位皇帝亲临鹿邑朝拜老子。东汉延熹八年（165年），汉桓帝刘志将老子尊为道家鼻祖，派中常侍管霸前来创建庙宇，在他的诞生地鹿邑县太清宫镇建“老子庙”对他进行祭祀。
唐代皇室，以老子李耳为同姓，崇奉太上老君，累加尊号。公元666年，唐高宗李治追封太上老君为“太上玄元皇帝”，并增建“紫极宫”、“太清楼”，改庙名为“玄元庙”。到武则天光宅元年（684年），又册封老子母为“先天太后”，在汉李母庙的基础上，扩建成洞霄宫。
唐玄宗三上尊号，称“大圣祖高上大道金阙玄元天皇大帝”。唐玄宗李隆基两度谒拜“老子庙”，又将名字改为“太清宫”。唐末黄巢起义，太清宫毁于兵事。宋真宗年间重建，又拨国库款重修太清、洞宵二宫，规模比唐时有加。重修时并立有“大宋重修太清宫之碑”、“先天太后之赞”、“会真桥记”等碑刻，碑刻至今尤存。重修后，真宗皇帝亲率满朝文武来太清宫朝拜。到宋代真宗于大中祥符六年(1013年)加号“太上老君混元上德皇帝”，是历代帝王对太上老君的最后一次加封。
9、《道德经》，又名《老子》，由战国时期道家学派整理而成，记录了春秋晚期思想家老子的学说。是中国古代先秦诸子分家前的一部著作，为其时诸子所共仰，是道家哲学思想的重要来源。道德经分上下两篇，原文上篇《德经》、下篇《道经》，不分章，后改为《道经》在前，《德经》在后，并分为81章。是中国历史上首部完整的哲学著作。 《德经》在前是谓先修自身心意，后《道经》是谓以身心精进，在体悟道之所传。
我们现在所见到的《道德经》，在战国时韩非子（公元前281-前233年）称为《周书》，在秦时《吕氏春秋·注》称为《上至经》，在汉时则直呼《老子》，《史记》始称“老子著书上下篇，言道德之意。”汉景帝以黄子、老子义礼改子为经，杨雄《汉志·蜀王本纪》说“老子为关尹喜著《道德经》”，《边让老子铭》说“见迫，遗言道德之经。”可见，对老子文最早的称谓，是韩非子的《周书》。周时，晋国师旷称此举为“修《义经》”，周太子晋说是“立义治律”。
依据这些线索，我们很容易找到《周书》——老子文与两千五百二十年前周景王“铸无射”钟的关系：因为当时各诸侯国抄写铸在圆钟上的《周书》顺序和六书文字不同，造成流传到现在的汉墓帛书《德经》先于《道经》而其它传本《道经》先于《德经》，以及文字等差异的根本原因。
《道德经》的版本有多种，傅本、河本、想本、王本、今本都、郭店楚简本等不同年代王公贵族随葬的《道德经》版本。现在可以看到的最初的版本，是1993年湖北荆门郭店楚墓出土的竹简《老子》，比马王堆帛书本的《道德经》年代早100多年，其它版本，傅本、河本、想本、王本、今本都是汉代以后的版本。1973年长沙马王堆3号汉墓出土的甲乙两种帛书《老子》，是西汉初年的版本，把《德经》放在《道经》之前。
二十世纪七十年代出土的银雀山竹简和马王堆帛书《老子、德道经》为汉文帝二十年（公元168年）以前的版本，比敦煌本早八九百年，也是《德篇》在前《道篇》在后。可见《老子、德道经》以“德”、“道”分上下是战国以来的旧传，符合老子“淳德归道、全德复道”的本意。敦煌写本、银雀山竹简本和马王汉堆帛书保持了这个真面貌，是研究老子的最好材料。不仅如此，先秦韩非子《解老》《喻老》亦言德在前，可见魏晋以前的《老子》实为《德道经》。“德道”除了有道德的内涵，而且寓意明德归道、以德养道的深刻意境。
10、从16世纪开始，《道德经》就被翻译成了拉丁文、法文、德文、英文、日文等。据统计，到目前为止，可查到的各种外文版的《道德经》典籍已有1千多种。如今几乎每年都有一到两种新的译本问世。据联合国教科文组织统计，被译成外国文字发行量最多的文化名著，除了《圣经》以外就是《道德经》。
一代文豪托尔斯泰对老子也十分推崇，有人问他，世界哪些作家和思想家对他影响最深，他回答说，孔子、孟子对他影响很大，而老子对他影响巨大。他对老子的《道德经》很有研究，曾帮助日本著名神学家小希贞次郎翻译出版《道德经》，还亲自编选出版了《中国贤人老子语录》，并在书中发表了他的《论老子学说的真髓》一文。书的封面选用了他最欣赏的、具有东方情调的老子骑牛图。
德国大哲学家海德格尔曾很推崇老子，与中国萧师毅合译《道德经》，其晚期思想与老子思想有多共性共识之处。20世纪60年代，著名的摇滚乐队披头士将《道德经》四十七章改编成歌曲《The Inner Light》。 哈佛知名讲师泰勒用《道德经》诠释“幸福学”。
11、老子老子文产生于中国春秋末期，史经周景王变法、战国纷争、秦始皇“焚书”和汉武帝对老子“绝其道”，其诸多版本仍然传抄、传印了2500多年！这个历史奇迹用汉武帝下属司马迁《史记》解释说：是老子见周朝将亡，隐居到边关，为关尹写的五千余言道德文章。这，难以令人信服！周王室的诸多古籍都没流传下来，而一位所谓的“古代图书馆长”在边关写的文章，竟在交通不便的古代传文全国、流传百世？纯属无稽之谈！历史上肯定是掩盖了周朝末期一次重大的历史事件，以及老子的其人、其事。
经过对先汉史料的逻辑考证，认为历史上周朝春秋末期所谓的“王子朝之乱”实际是“单穆公之乱”！“王子朝之乱”是中国历史上一桩最大的冤假错案！它的主要矛头就是针对老子文和景王变法，并因此引发了一场以单穆公为首“亲下以谋上”的反变法派对以周景王、斌起和王子朝为首的官道理论变法派的大屠杀和中国两千多年的理性黑暗，这在先秦的《左传》《国语》等史科中均有记载。
“老子文”是公元前 522年周景王改革周朝 300年来政策钦定的“令德”，因为这一年《左传》记载：鲁大夫闵子马公开攻击周朝不学周礼，歪曲老子改革周礼的“无学”理论是“不学”。“老子文”也是公元前522年周景王无射钟的律文，因为这一年《国语》中记载单穆公反对景王铸无射（“宣市哲人之令德”的钟），他攻击老子文“有狂悖之言，有眩惑之明，有过慝之度……三年之中而有离民之器二焉，国其危哉”！也因为钟上的律文无先后之分，造成了帛书抄本“德经”在先，而其它抄本“道经”在先的差别。正因为以上的原因，战国时期的韩非子才称“老子文”是“老子贵虚静而重变法”，说单穆公政变是“亲下以谋上”，说“老子文”是《周书》，留传下了春秋末期各国的不同抄本。
老子“老子文”是春秋末周朝变法的纲领、中华的《义经》，由于公元前 524年景王的突然去世，单穆公才得手勾结晋国政变，实现了大贵族的霸道对追求为民作主的王室、旧臣和百工的野蛮残杀！】
一、道教信仰太上老君为至尊天神，太上老君不仅是天地万物的创造者，宇宙的主宰者，而且他常分身降世，无世不存（胡说八道！一叶障目！这是正一道没有一个人得道的标志！）。道书《常清净经》说“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，常养万物”，这是道教创造世界的概括（胡说八道！）。
道教把宇宙的想成过程分作几个阶段，《太上老君开天经》（伪经！胡说八道的！）“洪元”是道教创世纪的第一大世纪，“洪元”一至万劫，而有“混元”，“混元”一至万劫，至于“百成”，“百成”八十一万年，而有“太初”，“太初”是道教创世纪的第二大世纪，。这时太上老君从空虚而下，为“太初”之师，口吐《开天经》以教“太初”。这时才分别天地，虽创造了日月，但还未有人，太上老君有创造了“人”、、总之，太上老君创造了世界，而且无世不在（荒诞不经！没有半点说服力！这时正一派专断、专权的标志！）。
【“金丹九转下东林”，元始天尊下凡九次，最后一次是晚清民国时期，是山东一个小县城的开明士绅，为后人开道做铺垫。太上老君下凡：第一次是老子，第二次是葛洪，第三次是张三丰，第四次是王常月，第五次王凤仪、、】。
《太上混元圣记》（伪经！胡说八道的！）老君自太清分身化气，托孕于玄妙玉女，经八十一年，于武丁九年二月十五日降生（瞎编的！正常出生，与常人无异，平常人）。汉文帝时降于陕河之滨，号河上公（河上公不是老君下凡，是主管“三清河”的神圣，《天堂游记》中有明文记载）。汉成帝河平二年（公元前27年）老君（不是。是太白金星）降于琅琊曲阳，授于吉《太平经》。汉明帝元和二年老君下降，“授于吉真人一百八十戒”（诬陷！那时并无受戒之说）。汉顺帝汉安元年，老君降于鹤鸣山，授天师张道陵《正一盟威》秘录，再降赐《太清中经》930卷，符文7卷（胡说八道）。建康元年又授天师《三洞众经及超度九祖斋直之法》（胡说八道）。
北魏明帝神瑞二年，老君降于嵩山，授道士寇谦之《元中音诵新课之戒》，泰常二年又降赐符箓70卷，太平真君元年，老君降于嵩山，命寇谦之授帝以“太平真君”之号（胡说八道）。唐高祖武德二年，老君降于羊角山，语吉善行，令奏闻云：我帝祖也（胡说八道）。
道教徒相信太上老君为至尊天神，常分身下降，无世不存，这是千真万确的。没有这种坚定不移的信念你就不是道教弟子、老子之徒（混淆视听，宣扬无知有理！为你们的独断专行打下坚实的基础）。
二、《老君二十七戒》（凡是书名上带有“太上老君”的经书，几乎都是卒不堪读的伪经）。
道教相信“神”可以役使“鬼”去惩罚人（正一派以自己才是“道教”自居，其实是魔道！他说的话都是贻笑大方的“道外”话！我们都知道只有“小青”役使“五鬼”去惩罚人，而“小青”是蛇精！神有天兵天将、仙官天吏执行公务，怎么可能役使“鬼”去惩罚人呢？！）
三、道教的“存思”是依据“天人合一”的理论进行修炼的，认为只要念心思神，神便会来到，只要专心善意，便能与神交结，只要修养道德正心诚意，便能悟性知天命，得到神佑而登神箓（这是曲解了“天人合一”本意的妖魔邪说，这种妖魔邪说将把数不清的修道人直接带到了魔窟！沦为谤道毁法的魔子魔孙！）
陶弘景的《真灵位业图》第二等级的魏华存是上清派的创始人，葛玄是灵宝派的创始人；第四阶是张陵、葛洪。元始天尊、元始天王、太上大道君、金阙帝君等为最高神。大概在南北朝末期出现了统一的最高尊神“三清”（陶弘景是地狱的无期徒刑！阴律规定：只要阳间还有你的书籍在流传，你就没有出离之期）。
《云笈七签》卷三“第一混洞太无元，第二赤混太无元，第三冥寂玄通元。从混洞太无元生天宝君，赤混太无元生灵宝君，冥寂元生神宝君，所以又称“三宝”（胡说八道！胡编乱造！）
四、《老子内传》其母见日精下落如流星，飞入口中，因有娠，怀之七十二岁，于李树下，剖右腋而生，指李树曰：此为我姓。生而白首，故号老子（瞎编的）。
《玉皇本行集经》《皇经》《皇忏》【都是瞎编的伪经！第一代玉皇大天尊玄玄高上帝（黄老）、第二代玉皇大天尊玄元高上帝（紫微帝君）、第三代玉皇大天尊玄明高上帝（大寰教化圣主）、第四代玉皇大天尊玄微高上帝（鸿钧老祖）、第五代玉皇大天尊玄寰高上帝（星化帝君）、第六代玉皇大天尊玄中高上帝（原天尊）、第七代玉皇大天尊玄理高上帝（光华圣主）、第八代玉皇大天尊玄天高上帝（大罗祖师）、第九代玉皇大天尊玄运高上帝（精一天师）、第十代玉皇大天尊玄化高上帝（延衍祖师）、第十一代玉皇大天尊玄阴高上帝（北华帝君）、第十二代玉皇大天尊玄阳高上帝（广度真王）、第十三代玉皇大天尊玄正高上帝（度化天尊）、第十四代玉皇大天尊玄景高上帝（伏魔世祖）、第十五代玉皇大天尊玄震高上帝（兴儒天尊）、第十六代玉皇大天尊玄苍高上帝（救世天王）、第十七代玉皇大天尊玄穹高上帝（妙乐国王）、第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝（关圣帝君）。】
勾陈上宫天皇大帝、后土皇地祗（天界没有这两个人！“四御”中有一半是不存在的，足见“道教”的混乱程度。）斗姥天尊（就是“金灵圣母）。道教还以“真武大帝”为雷部之神，简称“雷祖”，总司风雷电（胡说八道！）《祖天师诰》（瞎编的）。
财神有文武之分，还有五路财神，赵公明是文财神，后为张陵守护丹室，天师丹成，分丹饵之，遂能变化无穷，形如天师，天师乃命守玄坛，成为道教斋坛和炼丹的守护神。天师升天后，奏于天庭，擢为天将，今称如意金轮正一玄坛赵元帅（胡说八道的！绑架知名神圣，为正一派拉大旗作虎皮）。
都天灵官王善，又说他是雷部尊神，又称“太乙雷声应化天尊”，据传王灵官原为湘阴庙神，后为西河萨真人弟子、真人劈乾卦王字为之姓，以善字号其名，奏报天庭，录为雷部三五火车雷公，成为护法监坛之神（瞎编的！天界不存在“奏报天庭，录为”这样荒诞不经的“举荐”之事！每个修道人天界都有记录在册。“师父领进门，修行在个人”）。
道教神祗的城隍可以为人们降雨、放晴、保丰收，同时领管阴间之魂，成为阴间长官，集人间生死祸福大权于一身【乱放狗屁！“降雨、放晴”那是龙王爷的职责所在，“丰收”不是谁能“保”就能保证的，阴司来人收取人的魂魄城隍派人指引而已。夸大城隍的权利不过是为你们更好的蛊惑人心做铺垫罢了。正一派的下院上海城隍庙内五十公分的“财神爷”标价一万多！】。道士给死人建醮超度，要报城隍，征得城隍同意，才能放亡灵接受道士超度（“道外人”在胡说八道）。道教举行醮仪时，高功常念《土地咒》招令土地，奉敕行令，以供役使（魔咒！只能招来妖魔！）
五、《云笈七签》卷三《道教三洞宗元》分仙为九种：一上仙、二高仙、三大仙、四玄仙、五天仙、六真仙、七神仙、八灵仙、九至仙。《道藏集要》分为六种：天仙、地仙、水仙、神仙、人仙、鬼仙（都是“道外人”瞎猜的，毫无意义）。《仙鉴》说赤松子能入火身不焚，能随风雨上下。炎帝少女追求他，后来一块成仙去了（胡说八道）。
公元前82年，六十开外的陕西咸阳人茅盈来句曲山，在山中采药，济世救人，在洞中潜心修炼，得道成仙。元《茅山志》记载：有一天，王君接到仙书，朝见西王母，携茅盈同往，驾起双龙神车，飞往白玉龟山，在青琳宫见西王母。得道后，一次茅盈回乡对父亲说，我已受圣师符箓，无时不有天兵天将在守护，千万不可打我。否则，三官大帝考察到了，将会受到惩戒。其父不解其意，正欲举手杖打茅盈，哪知手杖已摧折，段段飞扬，穿柱陷壁。后茅盈又将一位溺水之人掘地挖棺，三日能语，在世活了90岁。（全是妖魔邪说！上清派以茅山为发展中心，它的实际开创者是陶弘景，上清派的让人“绑架了三茅真君的名号”成为他们与其他门派分庭抗衡的祖师爷）。
唐司马承祯《上清天地宫府图经》（是后人托名的伪经）。杜光庭《洞天福地岳渎名山记》（妖魔迷惑人心的工具）。
六、天师道创始人张陵将房中术列为道教徒修炼方法之一（《神仙传·张道陵》还记载了张道陵向其徒众传授房中术作为修炼之法：“故陵语诸人曰：尔辈多俗态未除，不能弃世，正可得吾行气导引房中之事，或可得服食草木数百岁之方耳”，这是妖魔在污蔑、辱骂张道陵！这是龙虎山的“张家人”辱骂张陵的证据！）
道教主要通过“房中术”进行养精【妖魔邪说！《太平经》、晋代葛洪、唐代的孙思邈都是从医学的角度针对不修道的凡人的保健角度出发而阐述的。张三丰的终身不娶、神通无限，就是对“道士修炼房中术”的否定！王重阳的全真教是明令禁止“房中术”的！】陶弘景《养性延命录 服气疗病论》有“六字诀”（这是抄袭华佗的）。
七、存思也叫存想，就是闭目静思某一特定的对象，存思的目的就是使外游之神返回身中，以及接引外界五行诸神人入人身中。魏晋南北朝时，存思已经成为上清派修真的主要道法。《存思三洞法》常以旦思洞天，日中思洞地，夜半思洞渊，也可日中顿思三真。存思之法：先入室向东，叩齿三十二通，瞑目依次思洞天三真，各咽九气，三真“下入兆身”中之泥丸上宫、绛宫、肚脐下丹田中。咽三洞气毕，仰念祝词；然后转向南，思洞地之皇君，感受灵符、秘言，仰念祝词；再转向北，思洞渊之仙君，感受“宝符”，仙君入脐下丹田中，思毕仰念祝词；然后再转向东，叩齿九通，咽气九过。子能行之，真神见形。道教认为存思可以预知吉凶，去恶获福，长生成仙（这是典型的让人入魔之法！子能行之，定能直接入魔而见到妖魔的真形、沦为魔王的奴才！由此而言，道教的茅山上清派全部都是谤道毁法的魔子魔孙！）
《太上老君内视经》内观己身，澄其心以求存其神（伪经！魔法！这是与佛教的“念佛”同出一辙的“鸠酒止渴、掩耳盗铃”闹剧！）《中山玉匮经服气消三虫诀》（伪经！魔法）。
八、《抱朴子 金丹》（伪经！凡是用黄金、丹砂炼丹的都是妖魔邪说，都是妖魔败坏道家“内丹”的罪证）。
九、道教自创始以来，即以符箓斋醮为主要活动方式，天师道以符箓斋醮见长，世人称之符箓派，汉魏之后一直为道教主流（这不是张陵传的！得道的张陵只用过“符”，其余的“箓、斋、醮”都是骗子骗人的把戏！）以符箓祈禳社拔消灾却病，呼风唤雨，治病除瘟，度亡济死为职事的符箓道派，于是乎盛行于民间，活跃于朝野（魔来乱道！骗子横行的表现！）正一、上清、灵宝三大符箓派正是这样发展的，又派生出天心、太一、东华等支派，后有神霄、清微、净明等，符箓道派的兴盛与封建统治者的扶植利用密切相关【符箓道派成为成功满足昏君的愚昧愿望、迷惑昏君而升官发财、祸国殃民的罪魁祸首！】内丹与符箓结合的“雷法”一类符箓最为盛行，成为当时符箓中的时新法宝（胡编乱造的垃圾！）
1、符是将神力以“符号”的形式附着在规定的文字或图形上，并书写在特定物品上，作为天神的指令，道士们称它可以遣神役鬼、镇魔压邪、治病求福【舍本求末、刻舟求剑的荒唐闹剧！这也是历代“天师”没有一个得道的标志与最有力证据！真正的“法印”是无形的，不是看得见摸得着的“木质”的，是由老君、元始天尊赐予经过系统的“道理”培训、各种世故磨练后觉悟人生真相的替天行道的非凡道者的“无形法宝”！
你投明师、通过修行、有了神通法眼之后，你才能看到圣赐的真正的“法印”！真正的“法印”有两个有名有姓的童子给你拿着，这两个有名有姓的童子又称“捧印官”。不要说写符，你就是在纸上画一个手拿刀枪的人物、或是拿一张春节时贴在门上的门神，让“捧印官”在那“纸上”加盖金印，那“纸上”的人物会马上活了起来，成为一名可以降妖除魔的神将。】
2、《淮南子诠言》写了祈福禳灾的桃梗，便是最原始的“符箓”（乱放狗屁！很显然，这不是张陵传下来的！是妖魔强加于“道教”的道教垃圾！） 人们相信它威力巨大，更能保佑人的安全健康（胡说八道！你这是妖魔在蛊惑人心！）两汉时期的方士谓天神有符，或为图、或为篆文，在天空以云彩显现出来，而录之为神符，说天神授予给了方士神符（乱放狗屁！瞎蒙瞎猜！）东汉的太平道与五斗米道，大量造作使用神符（妖魔骗人的表现！）认为服符水，佩符图可以“灾不能伤，魔邪不敢难”（你是个没得道的道外！你写了不管用！）
十、《道藏 开坛法语》张继先“我家法箓，上可以动天地，下可以憾山川，明可以役龙虎，幽可以摄鬼神，功可以起朽骸，修可以脱生死，大可以镇家邦，小可以却灾祸（不要脸的“天师世家”！还不把他说的话删除？！张继先你自己“应诏”去迷惑亡国之君宋钦宗而死在半路上！就是你蛊惑人心的现世报！）朱元璋做吴王的时候，曾对天师后裔颁发过《命普施符水旨》的命令，要求普遍使用符水为人治病（没有此事！乱放狗屁！）
1、唐初十一代张通元，常独坐一室，非时不出，虽家人罕见其面，岁大疫，以“标”植水中，饮者皆愈，乞符水者不远千里而至（胡说八道的！没有此事！张家没有这个人真实存在过！）三十代张继先“书符投大瓮贮水，以饮疫者皆愈（胡说八道的！没有此事！）明初，四十二代张正常入朝京师“求符者日以千百计，闭关拒之不能止，乃录巨符，投朝天宫井中，人争汲水，须臾水竭土见（胡说八道的！元朝才编撰的！沽名钓誉！）“解州盐池水溢，诏治之，书铁符投池中，怒霆蛟死”这是张继先为宋徽宗盐池治蛟事（胡说八道的！没有此事！）
2、符箓通过得道者和高功的书和念，而画符的纸上聚集了一个场，这个场通过病人的吞服和携带与人体的场相融合，逐步调整人体磁场使之平衡，人的疾病即痊愈（道外人瞎猜胡说八道的！）理由是符箓必须由有修炼功夫而深得其法的气功师写了才管，他将意念治病转到纸上成为信息纸，病人通过这个信息在体内的调整，使疾病得到好转（“道教”的人都不知道“病邪”是怎么回事，就去“治病”，这让他们沦为妖魔的代言人成为了必然！）符箓是气功师在气功态时脑中所出现的现象，据称：气功师不懂符箓，也没见过符箓，但在气功态时脑中出现了一些奇怪的图像，他们把这些图像画出来被证实是符箓（笑死人！那是妖魔迷惑法奴的！那是幻觉！你们却“棒槌当针”，你们是多么的混蛋无知啊！）不少天师都是精通中草药而且修炼功夫深、并深谙“雷法”的气功师，天师的法官都是中医能手，他们在画符时在符水里加药粉（骗人的骗子了解自己的本领，出于自己是道外而不自信，还想表现是“有神通”的人，于是才这样做。）
3、画符念咒，并非一般道士所能为，他一定要出自受过职的高道之手，才被认为是有灵验的符箓，未受过职，没有扶将，更无役使万灵之权，不能画符【当年的张陵也没有“受过职，没有扶将”，你说张陵的符箓“有灵验”吗？你们的意思是：只有成为你们的弟子才能画符，因为那是你们的“祖传与专利”！毛泽东在江西分了你们的土地，你们为什么不“役使万灵”把毛泽东赶走、把蒋介石扶上台啊？！】画符的十戒八忌，画符的程序（都是你们这些借神造孽的骗子在上演掩耳盗铃、瞒天过海的闹剧，都是你们谤道毁法、以讹传讹、诈人钱财、害人慧命的罪证！）
十一、道教箓文的创始，历来依托于太上老君实际开创于五斗米道，《汉天师世家》张陵居阳平山修道时，立二十四治区，造正一盟威经录二十四品，分属二十四治气，督察二十四治区鬼神功吏（与张陵无关！这些主要是张鲁瞎编的。）“箓”的种类，一是通常指记录有关天宫功曹，十方神仙名属，召役神吏，实行法术的牒文【瞎编的天界不存在的神仙名，满足自己的“得道欲”，为自己上演“掩耳盗铃、瞒天过海”的闹剧做铺垫。】
二是箓和符的图样性质、作用很多地方表现一样。箓也可以佩带身上，用以避邪镇妖、护身保命，称佩箓。箓还有箓像，如《天师秘箓》是用黄纸印的一本三寸宽、一尺长的画像，是专供烧的。童子箓分为两种，男的叫童子箓，女的叫观音箓，是父母给子女、长辈给晚辈烧的，受箓后会受到箓中神灵的保护不会碰到妖魔邪气，没有疾病灾难（千方百计借神造孽的方法！谁遇到你们正一派就是碰到了妖魔邪气！）。
1、预修箓分为男女两种，是儿女给父母、晚辈给长辈烧的，一般在祝贺生日或祈祷健康长寿时烧用（这就是无孔不入的妖魔形象！）长生箓，父母给孩子烧的，箓像纸的质量高，箓像上盖天师府的玉印，多为达官贵人和有钱人家所使用（这就是应对不同消费群体“趁需而入”的生意经！）拔亡箓，是晚辈给死去的父母或亲人烧的，作用是超度亡魂，使亡魂上升天堂不受地狱之苦【张家人世代就是这样骗人的，这也是他们美化、包装“历代天师”的原因！】
2、箓者，太上真神之箓文，九天众圣之秘言（乱放狗屁！是借神造孽的骗子的罪证！）箓牒：正一道徒受戒的凭证。道徒受了箓等于有了任命状可以做法师，在神灵界就有了职务、权力根据所受箓的等级，来行使遣神役鬼的权力（不管得没得道都可以“行使遣神役鬼的权力”，这是“制造魔子魔孙的生产线”！）
3、根据箓的不同意义和性质，箓的功用也不同，作为“经箓”的箓，是道徒“超凡入圣”的阶梯，“修证真仙”的必要途径（不讲真理，只是让弟子迷信自己，这是为了保证“张家人”的尊严而设的妖魔邪说！）道士做法事主要依靠驱使“箓”文中的功曹官属，方能拔度生灵、救济困厄，所以要熟背箓文中的功曹姓名，自然界一切均受治于我，天神保我，吏兵护我，凶邪不敢侵，疾病不能扰。“箓”文成为道士、法师辅正驱邪、治病救人、助国禳灾的主要手段【大家看到了吧？这就是谁学谁入魔的正一道！那些“功曹姓名”都是天庭不存在的妖魔的名字，都是魔王留给魔子魔孙的魔咒！】

十二、五斗米道的祭酒负责为病人向天、地、水三官请祷（祭酒名号为张鲁所定，是蛊惑人心的正式开始！）五斗米道规定于五腊日“斋戒沐浴，朝真行道”（为了标榜自己历史悠久而骗人的。）魏晋南北朝贵族道教改革原始道教对斋醮科仪进行了整理和补充【寇谦之、陆修静、陶弘景都是因为败坏“原始道教”成为一代宗师的！他们谤道毁法的妖魔邪说一直延续到了今天！】正一派的涂炭斋以苦节为功，“以黄土泥面，被发系著栏格，反手自缚，口中含壁，履卧于地，开两脚相去三尺，口头谢罪”一连三十六天，据说这种斋法威力无比（走火入魔的人出洋相也成了“斋法”，这不是妖魔在辱骂张陵吗！）
1、醮是从楚地的祭神仪式中演化而来的祈福者或申请入道者自己入坛“首过、祈福”，道士只是在一旁主持仪式，帮助斋主通神致意，叫做斋仪；由道士祭祀神祗的仪式，叫做醮仪（祭祀神圣历史悠久，汉代以来越来越烂！直至成为骗子蛊惑人心、招摇撞骗的闹剧！）张陵创立道教时已初具醮坛之仪【这是为了让充当正一派“斋醮”的祖师爷才诬陷、辱骂张陵的！张陵有本领让人信服，用不着蛊惑人心！越是没本领、为了掩盖自己的无能才故弄玄虚的卖弄“斋醮”！】
2、摆道场是做法事的综合表现方式，由念经、唱赞、步罡、手势、伴以吹、拉、弹、打音乐以及神坛法具的衬托联合组成，按天师道的要求摆道场的高功要做到手到、眼到、神到、气到、意到，高功必须具备吹、拉、打、念、讲、写的本领（这些迷惑人心的妖法都不是张陵教的！都是与《道德经》教义截然相反的妖魔邪说！）禹步，是夏禹所为术，召役神灵之行步，以为万术之根源，玄机之要旨。禹届南海之滨，见鸟禁咒，能令大石翻动，于是禹模仿其形，令之入术。自兹以还，术无不验，因禹制作，故曰：禹步（魔王编造的魔法！练之入魔！）举行醮仪时，按正一派传统规定必须使用“手诀”，会不会使用“手诀”。是鉴别正一派道士功底深浅的主要标志（这不是张陵传下来的！这是与《道德经》“大象无形”截然相反的魔法！）醮仪时的变身运雷：就是道士化装，表示由烦人变化成天神行令，为天师道道场中高功所普遍掌握的法术之一【“道外”人拼命掩盖自己的无能！这哪是“做法”啊，这就是在“演戏”啊！这是魔子魔孙污蔑张陵的闹剧啊！】
3、张陵始创道教，开始有了道教的简单仪式和简单的音乐（乱放狗屁！这都是《道德经》所摒弃的！）寇谦之改革天师道，受太上老君《云中音诵新科之诫》充实了仪式和音乐（也就说：今天正一派的教义都是寇谦之、陆修静、陶弘景制订的，与当年的张陵没有关系！天师道、正一派的祖先应该是谁，还有不知道的吗？）
4、龙虎山最早的建筑是东汉时张陵的草堂，张陵的四代孙张盛魏晋期间在天师草堂处建传箓坛（没有此事！瞎编的！）元代皇帝对上清宫修了五次，因水、火等灾害前后五次被毁（知道为什么吗？还有不明白的吗？）明代第七次修建上清宫是万历三十八年，因为万历三十七一场大水，把上清宫的建筑冲毁；在雍正九年得到大规模的扩建，1930年几个乞丐住在宫内，二宫惨遭火灾，二十四院受到株连，殿宇楼阁化为灰烬（2010年的“6月19日”这一天，是泰山道家离开山东到上海的第九天！龙虎山遭遇九百年来最大的洪涝灾害，道教祖庭成了泽国！）
十三、天师府，宋朝前无可考【真的是这样！因为《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。再往后，有人站出来说“自己是张陵的后人”，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。】沿甬道往北，道中有一古井，曰“丹井”或称“灵泉井”“法水井”，据传为南宋高道白玉蟾奉天师法旨所凿（胡说八道的！）
南唐保大八年950年，敕建天师庙【这是冒名顶替的“张陵后人”发迹的开始，也是龙虎山在“魔法时代”魔运的正式开始！】
鬼谷山《洞天记》谓鬼谷先生修真之所，《龙虎山志》谓苏秦、张仪受道于此（瞎编的！鬼谷先生修真之所是山东沂蒙山区的蒙山。）

十四、张陵156年以经箓印剑付子衡“吾遇太上亲传至道，此文总领三五步罡正一枢要，世世一子绍吾之绪，非吾家宗亲不传”【这是“天师道是魔道”的最有力证据！这是一个没读过《道德经》的村夫延续香火的狭隘的家族观念，这是对《道德经》“天道无亲”的推翻与倒置！】根据祖天师遗训：传子不传弟，传弟不传侄，传侄不传族人，传族人不传外族人“特别强调天师血统，不是天师血统不传【这是天师道的“张家人”没得道、没得过道、没有一个得道的人的表现与标志！这是凡夫俗子“人道”的家规！不是任人唯贤的“大教”宗风！佛祖就不是这样传法的、王重阳也有家人、葛洪、张三丰都没有这样的“遗训”！）】
张天师的传家法宝很多，主要有印、剑、符箓秘本、妙诀、雷法等，均系上代传下代，秘密传授，世人不得而知，所知者是一般的符箓标本【死不要脸的骗子！那些“演戏的道具”都是《道德经》“大象无形”所摒弃、蔑视的垃圾与糟粕！一边用《道德经》作为“立教经典”，一边用自己的身心言行意推翻、污蔑《道德经》，这就是以“道教祖庭”自居正一派、天师道的“张家人”！谁有什么理由说“张家人不是穿着道袍的魔子魔孙”？！】
十五、箓生（道徒）取得职牒、法器，便成了合法的道士，有了执法的权力，因为职牒是天师祖庭代天庭颁发给道士的“任命书”，在“任命书”里，天师赋予了道士执法权力（魔王用简单的“名相”就让“好道者”沦为了“张家人”的奴才！） 天师的会真三十坛、通真六十靖（都是魔王给法奴的玩具！）
结语：明朝张正常的《汉天师世家》都是瞎编的，没有任何价值。张正常自己写自己的前人“神通无限”，可是，我们眼前的“张家人”都不如一个农村的神婆有“神通”，这是对《汉天师世家》的嘲笑与蔑视！
一个世代用自己的“身、心、言、行、意”推翻、倒置《道德经》的“世家”，人们会有公正的评价的，历史会给与公正的对待的。