认识宗教 慧命篇（七） 识破宗教的糟粕 让正法慧命永驻人间
创建轮播 添加描述 一、慧命，智慧与生命，就是宗教所倡导的核心思想及核心思想的生命力。以智慧为法身（元神、自性）的寿命，智慧夭，则法身亡，故云慧命。如色身（肉体、化身））必赖饮食长养，而法身必赖智慧以长养。若智慧之命夭伤，则法身之体亡失。
《坛经》明佛性是佛法不二之法。只有“明心见性的不二正法”才是佛法，传承“明心见性的不二正法”就是延续正法慧命。传播与“明心见性的不二正法”无关的，就是魔子魔孙在谤佛毁法、害人慧命。
让人“烧香磕头、念佛号、祈福、超度、”等等“有为法”，都属于让人“心神向外，迷失自性”的魔法，都是与“明心见性的不二正法”截然相反的，都是魔王用于抹杀掩盖“不二正法”、达到害人慧命（吃唐僧肉）目的的魔法。
你的空间转发了让人“心神向外，迷失自性”的魔法，你就是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙。因为你没有“正法与魔法”的标尺而误导了别人“学佛”，你让想“学佛”的人学到了魔法，别人因此没到西天，会在地狱的阎王爷面前要求让你“偿还慧命”，因为你误导了他！阎王爷准许抱怨，于是你们在今生“神差鬼使”的相遇，人世间的种种杀戮、抢劫、病灾等等灾祸，都是“冤冤相报”的必然。
《阴律》有明文规定：人世间只要还有你的妖魔邪说在害人慧命，你就没有出离地狱的那一天。如果你的妖魔邪说被别人推翻，此后再没有相信你的妖魔邪说，你才能有出离地狱之日，在你刑满之后会成为千刀万剐的猪、羊、蚊虫等等畜生。
二、神佛宗教的宗旨：教世人“诸恶莫作，众善奉行；明心见性，回归本来”。不谈“明心见性，回归本来”的，都是魔教的魔子魔孙。不知道、不讲说“明心见性的不二正法”，也不知道什么是“善与恶”，会把“恶”当成“善”去做，会把魔法当成正法去弘扬。
僧人说：不提倡妄自谈玄论妙，制造有碍于人们情绪不稳定的言论。他们“祈福、念佛号、超度、开光工艺品、”等等，都不属于“谈玄论妙”？他们是“只许州官放火，不许百姓点灯”。他们说的都是“佛法”，好像“佛法”是他家的祖传，就因为他穿着“僧衣”。其实真正的宗教人士所言行应该是：修身律己、勤勉节俭、返朴归真、不奢华办道、主持公道、担当正义、见义勇为、降妖除魔、保护“唐僧”到达西天。
宗教的年长者当适时（不能等到老迈昏庸）急流勇退、让贤后人，否则就是晚节不保。年轻人纵犯重错，只要洗心革面尤为尚可；长老出言不逊、以非为正，制造与教义宗旨不相干的言行，是在倡导心神向外，误导后人学子入歧途！倘不能及时改悔，就会酿成大错，堕落入魔！一时正法失色，一派宗教慧命尽失！
有很多宗教的方法与手段适用于医疗缺乏的远古，已不能全部适用于现在社会。有能适应于天下灾殃时疫肆虐发生时，不能适应于和平时期。几千年的宗教方法、手段、文化，并不都能适用于当今社会、时下的天运。
“人生百态是无常”，所有建立在人之上的学说理论，都是应机时下天运而出现的，无论哪个教的正法慧命都是无常的。生、老、病、死，是大自然永恒的定律。无论哪个人宣扬哪个学说，不是继承发展原来的，就是丢失倒退原来的，让学说保持原样“很难”！因为“守拙”很难，没有人愿意“守拙”，都想着有所建树、标新立异、突破发展、、，折腾的结果往往是因为心神向外而画蛇添足，结果是痛失根本！所以，传法人要有毅力、定力，决不能“恒顺众生”而媚俗！否则，就不能保持“卓尔不群”大道的本来面目。
三、师父只是夸自己资格深老、有本领神通，是“上师、活佛”，别的弟子的本领都是自己“加持”给他们的。这样的言论让正法慧命尽失！这是魔来乱道的具体表现！
“一笑拈花”，还要看谁来应！被“名相”弄的心无灵气、痴呆愚笨的木头疙瘩不来应你的“加持”，不知道怎样来接应你的“加持”，你就是“加持”他一百遍他还是木头疙瘩。你知道你有多笨吗？骗子！
被你“加持”过的木头疙瘩只有用谎言来应答你的“加持”，他要是不用谎言回答你“加持”后他有什么感觉，他会觉得自己“不可教也”！
修道是：师父领进门，修行在个人！道由心悟！无心人得！道人无心！一心接受你的“加持”的人，是有心人，用心人，道外人！“过法、加持、灌顶”的实质是自欺欺人、以讹传讹！一群醉生梦死的行尸走肉！越是心虚无能的“道外人”（不知道什么是“明心见性的不二正法”，也没有明心见性），越热衷别人对他们虚名的追捧，以满足他们的虚荣心。宗教人士的名相：活佛、上师、天师。热衷“名相”的人是：道外人、被名魔困死的人、附佛外道、借佛辱佛的邪魔、、。
四、虚名欺人，虚华无实的道派，哪有慧命可言？！既然道根、佛性人人生来具足，那么僻壤乡间的小儿童看到“已故活佛的遗物”就像看到“原来熟识”的玩具，有什么稀奇？好奇是童蒙幼小的本性，因为好奇而取索“活佛遗物”，有什么稀奇？
（藏传佛教“转世活佛”）选择一个没有派系、没有根基、一手养大的傀儡，要比一个有资质、有派别、有竞争压力的人当权好的多。几千年的政教合一政体，有多少秘闻因为山高路远少人知？等身穿制服的宗教人士走出“寺院佛国”打、砸、烧、抢的时候，我们都明白了。我们明白了：什么是借佛造孽、什么是附佛外道、什么是借佛辱佛的邪魔、什么是“佛教密宗”、、。
（因为山高皇帝远）少数民族当权（自治）时，英明神武的汉人给少数民族的封号“活佛”，乍看起来像是远远高于汉人之上，汉人能够理解那是为什么（满足他们的虚荣心，以便让他们对汉人尽忠）。少数民族早就不在当权，宗教早已不是统治者维护皇权、皇上神化自己的工具，宗教人士今天还陶醉于数百年前皇上为神化自己的需要而存在的“封号”，还在以此封号而荣耀？慧命何在？慧命尽失！喇嘛教的“正法”其实是纯粹的魔法！
社会制度、社会情况早已今非昔比，宗教的很多东西还是那样传承着，宗教人士陶醉于“佛国、道家”，不肯面对早已“革命”后的今天。慧命，可想而知。

先祖神通本领闻名于世的道派（道教正一派），当记者问他有什么可比祖先的神通证明自己是真传，他却哑口无言。而他们却在为别人“成为有神通的人”（可以写符降妖除魔）发资格证书（道士证）、、，这是《道德经》教的吗？实际是全面推翻倒置了自己手里拿着的《道德经》教义！一千多年传到今天，还有慧命吗？还有多少慧命？慧命尽失！正法是魔法！
结语：历史证明，适时的“文化革命”的确是有必要的。当年毛主席的初衷是好的，并且做了计划要适可而止的，不想却被小人利用而失控，是主席没想到的。为什么文化革命？几千年积淀的文化里面确实有很多是需要清除的糟粕文化，糟粕文化在迷惑世人，误导世人，给本来就脆弱的正法慧命带来危机、危害！为保证正法慧命的永存，“文化革命”的的确确是有必要的。
改革开放三十年后的今天，层出不穷的新事物给我们方便快捷的带来新知识、新眼界，我们要用现在科技识破“文化的糟粕”才行。不识破糟粕，就不能让文化的精华、慧命更好的传承下去。不识破宗教的糟粕，就不能让宗教的慧命永驻人间，造福万民。
告诉大家与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，从而救人慧命。揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王真面目，从而救人慧命。救人性命，还在因果里，救人慧命是一救千古、永脱轮回，故而，揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王、弘扬“明心见性的不二正法”的言行，是“天下第一大善”。