认识宗教 五台篇（五十三）考证五台山与文殊菩萨的传说 《大藏经》中糟粕数不清
创建轮播 添加描述 据说佛教从汉明帝时开始传入我国，历时一千多年，一千多年来曾被灭佛四次，究其原因，并不只是单纯的“皇帝信道”的外部原因，还有其内部的主要原因。
尽管佛祖明明告诉世人“我什么也没说、我没说过一个字”，尽管佛经的第一句都是“如是我闻”，但是根基不同的“顽劣”世人又有几个人能不拘文字、经典而“得悟上乘”？随着佛教的传播，各种各样的人走进佛教，于是也就出现了各种各样的“佛教人才”，各种各样的人才当然会做出各种样的事情，本来脆弱的正法慧命如何？当然是“命若悬丝”！“文化大革命”虽然曾经让很多人含冤受屈迫害致死，但是适度的、适当的“文化革命，的确有其深远的意义所在。
中国山西的五台山作为中国四大佛教名山之首，有多少秘闻世间少人知？下文是我的弟子王献涛对先人的“书籍、传闻”加以追究考证，得出“传说”和“书籍记载”与事实有很大的出入的结论！由此而推，历代的《大藏经》“数万经卷”中有多少糟粕？可想而知。
圣灵子办公（八）谒访五台山（学一法 知万法 法法互通）我指示弟子王献涛：五台山是文殊菩萨道场，你去菩萨那里做访问学者，增补佛学学问。注意礼貌。注意自己风度。要沉稳、冷静，避免草率、莽撞。（下文与下面问题后的回答，都是王献涛所作）
文殊菩萨：学就是观察，观察就是看，就是想，悟。悟就是要看自性，自性是什么?自性就是法，就是规律，也是因缘。就像水有水性，火有火性，二者不想和，但都各自有他们的去处。我：他们是如何找到他们的去处的那？文殊菩萨：如果他是火的时候他就是火，他是水的时候他就是水。我：那我现在是人，如果我想是火，那怎么做到那？文殊菩萨：你是人，但你有人性，没有火性，所以你做不到！我：人性？文殊菩萨：就是你的感情，欲望人的情感等等。我：那人性和火性有什么差别那？文殊菩萨：其事本无差别。要是戒掉贪嗔痴，酒色财气名利恩爱就能做到。你能做到吗？我：不能，我想弄个手机。文殊菩萨：那你不能做到。我：那我不弄了。文殊菩萨：那也不行，你想成佛。我：那我怎么做？文殊菩萨：随缘，慢慢的走，自己悟。其实就是一个气场，如果你的气场和它相合你就能做到。我：我现在该做什么那？文殊菩萨：你应该知道，但你还没做！我：是啊！那会怎样那？文殊菩萨：你会做的。我：是的，我会做。
弟子又问文殊菩萨：弟子刚才说为什么就看我的了？文殊菩萨：因为你是一个个体啊?对，目前你是一个个体，因为你有自我这个意识。我：是的，我有不错。那如果我没有自我。如果别人骗我，是否就是骗他。文殊菩萨：是的就是骗他。我：那我该怎么做那？不会没有自我了，就在哪被他骗？文殊菩萨：你需要点化他，让他知道他在做什么！我：这就是我存在的原因吗？文殊菩萨：是的，这就是你的任务，也是你应该干的。我如果没有自我，那我就是大家！那大家都应该做？不是你是你，大家是大家。因为只有你去点化。我：那为什么不是大家那？文殊菩萨：因为你就是你不是大家。我：这不有有自我了。文殊菩萨：：如果你是为了大家，那你就没有小我了，那你就是大家了。我：为什么由我来做那？文殊菩萨：机缘，等等。为什么不是大家来做那？因果等等。我：好与恶皆归无，那我们还做什么那？我们的结果不都是一样的吗？文殊菩萨：是的，所以需要你去点化啊。阴阳的原因是因为有分歧，吸引。那没有分歧，吸引就是好了吗？收元知道吗？就是一切接轨原本。原本皆无啊。就是从太极到无极。我：是的。好的和坏的是怎么回事？文殊菩萨：其实就是一个过程。我：那我们为什么要宣称好的那？文殊菩萨：不是我们要宣扬，是因为好的才能让你明心。我：弟子还有很多没有记清，请原谅！文殊菩萨：恩。
一、在佛教界广泛流传的《顺治皇帝悟道偈》里，有“吾本西方一衲子，为何落在帝王家”两句。世祖在世时曾说过：“朕想前身的确是僧，今每到寺，见僧家明窗净几，辄低回不能去”。【问：这两句真是顺治皇帝曾经说过的话吗？是谁说的？
回答：“吾本西方一衲子，为何落在帝王家”，是明朝的崇祯说的。“朕想前身的确是僧，今每到寺，见僧家明窗净几，辄低回不能去”，康熙说的，后人整理文史给改成顺治的了。】
二、顺治皇帝有没有在五台山出家？【回答：没有，只是走了个仪式。身为帝王，心中想的是天下。】
三、康熙皇帝曾5次行幸五台山，曾作诗示意曾与顺治见过面，是这样吗？【回答：没有，康熙来只是寻找下祖先的足迹而已，顺便礼佛。】
四、“《清凉山志》称文殊菩萨初来震旦（古印度对中国的称谓）时，居于石盆洞中”。【问：是这样吗？回答：不是，刚来的时候在山上，山上气候温润、云雾缭绕。 “而石盆在道家的玄真观内”问：当时是不是有“道家的玄真观”？回答：没有道家的玄真观，不过有居住的农家。】
五、“汉永平十一年，迦叶摩腾、竺法兰从洛阳来到五台山（当时叫清凉山）。由于山里很早就有阿育王的舍利塔”。【问：是这样吗？回答：不是。没有舍利塔，山上当时甚至都没有神庙建筑。】
“由于当时五台山是道教的根据地，他二人颇受排挤，遂奏知汉明帝。据《国史旧闻》第一册502页载：永平十四年正月十五日，明帝集诸道士于白马寺，使与摩腾、竺法兰二人赛法。双方达成协议，约期焚经，以别真伪（相传，焚经地点在西安焚经台）。焚经结果，道教经文全部焚毁，佛教经文却尚未完全烧尽，他二人获得建寺的权利。【问：是这样吗？回答：没有，后人贬乏道教。此撰写此书的人正在地狱喝“铁汤”。】
六、《清凉山志》载：在大塔左侧，有释迦佛所遗足迹，其长一尺六寸，广六寸，千幅轮相，十指皆显。迦叶摩腾、竺法兰还发现有“舍利”。和印度的灵鹫山相似，故决定在此建寺，寺院落成以后，寺以山名，曰灵鹫寺。就是现在的显通寺。【问：是这样吗？回答：没有释迦摩尼足迹，后人编造。】
七、汉明帝刘庄为了表示信佛，在灵鹫寺前面加“大孚”（弘信的意思）两字，因而寺院落成后的全名是“大孚灵鹫寺”。就是现在的显通寺的前身。【问：现在的显通寺的前身，真是这样吗？显通寺建于什么时候？回答：不是，显通寺建于清朝。】
八、“北魏的孝文帝对灵鹫寺进行了大规模的扩建，并在周围兴建了善经院、真容院等12个寺院”。【问：是这样吗？回答：孝文帝和那没有关系，那些寺庙也是后人所建。】
“到了隋朝，隋文帝又下诏在五个台顶各修建一座寺庙，即东台望海寺、南台普济寺、西台法雷寺、北台灵应寺、中台演教寺”。【问：是这样吗？回答：不是隋文帝，是一些善信和和尚们建的，在清朝建的。】
九、（1）“传说很早以前五台山叫做五峰山，气候异常恶劣，夏天暑热难当，农民无法种庄稼，在此传教的文殊菩萨决心改变这里的气候，她变化成一个化缘的和尚到龙王那里去借“歇龙石”。龙王每天工作回来，汗水淋漓便在上面歇息养神，你若借去了，龙王就没地方歇息了。龙王估计歇龙石重达万斤，一个和尚是无法把它搬走的，鉴于和尚是为了造福人间，就放心答应了他。文殊菩萨口念咒语，巨石立即变成了弹丸，将弹丸带到了五峰山。五峰山立刻变成一个清凉无比的地方。并在那里建了一个寺院，取名清凉寺，五峰山也就叫做清凉山了。就在文殊菩萨取走歇龙石的当天，外出的小龙回来不见了歇龙石，怨气冲天，追到五峰山，气急败坏的小龙王用龙尾把五个峰扫成了平台。文殊菩萨告诉他们歇龙石在秘魔岩的山岩中，众龙刚钻进岩窟中，文殊菩萨一声咒语，两岩合并，仅留一道照明裂缝，命众龙在此好好修行，因此这个秘魔岩窟又叫“朝龙洞”。如今清凉寺虽已破落，但那块清凉石还在”。【问：这个破绽百出的传说是真的吗？
回答：假的，那石头也是现在的人从西南方向的地方搬去的。“写的小说很差！”】
（2）古代有不少从日本、印度、斯里兰卡、缅甸、尼泊尔来的高僧朝拜五台山，因此五台山在外国也享有盛名。尼泊尔有个古老的传说：加德满都山谷地区原是一个大湖，文殊菩萨由中国五台山到那里去，用法术劈开一座山岭，将湖水泄了出去，并让跟同他去的一些人在当地定居，随后建立了尼泊尔国”。【问：这个传说是真的吗？
回答：不是，骗人的。文殊菩萨就是从古印度得道的，从古印度到五台山的。
这些都是骗人的，把五台山烘托的那么好，无非是想多骗几个人的钱财，这是谁做的？什么人做的？本来是救人救己的佛经，被人做成坑人骗人的工具！这是为何？这是谁做的？魔子魔孙。就是虽然您拿到了钱财，您的心里能安慰吗？您会心虚啊！您会心不稳啊！为什么那？您知道有很多的都不是真的，是您编的啊。不真啊，就是虚。 害人害己。】
十、（1）山西大同市南下五十公里便是闻名遐迩的古战场金沙滩，相传北宋名将杨业父子曾在此抗辽。杨五郎化装成和尚模样才免于被俘，于是到五台山太平兴国寺出家，方丈和尚睿见是杨五郎的师父。人们把这座寺院叫做杨五郎庙，俗称五郎庙。杨五郎的兵器铁棍长八尺，粗一寸半，棍的一头撰有小字“共重八十一斤谢荣揽段思礼造”。现存放于显通寺后殿文物陈列室。【问：杨五郎事迹是否真有其事？
回答：杨五郎没有出家，杨五郎流落在一家做咸菜的农家里。铁棍是现在的人找人做的，经办人现在已老，举着拐杖。】
（2）太原市西北二十公里处崛围山之巅，有座寺院叫多福寺，原名崛围教寺。相传唐贞元二年（786）建寺时，山中无水源，要用很多人力下山到汾河担水。好些人的肩被扁担磨破不能再担水了，只剩下阗黎二僧在坚持。有一天，一个老态洪钟的人问他们：担水做啥？阗黎二僧回答：建造寺院。老人称赞他们的创业精神，说：我从五台山来，你们的水能让我喝几口吗？二人答应。两人担的四桶水转眼被都喝光了。从怀里掏出一个红盒子：你们拿回去，在寺院西边空地上再打开，在路上不要打开盒子。不知从哪里跑来一只狮子，老人骑上狮子不见了。路上他两听到盒子里有动静，打开一点缝，从盒子了蹦出两条水龙，一条飞往晋祠，变成了晋泉；一条飞往兰村变成了烈石寒泉。听见盒里还有响动，将盒子拿到寺院西边的空地上打开盒子，剩下的两条小龙钻进地里，变成两池泉水，就是今天的龙池。阗黎二僧也被塑像放在文殊菩萨两旁，称为“舍利二僧”。【问：是否真有其事？
回答：阗黎二僧受过文殊菩萨的点化但不是因为担水的原因。泉子本来就有，只是后人又给扩容了。】
十一、（1）文殊发塔
文殊发塔在五台山塔院寺方丈院后，形状与大白塔相仿，没有大白塔高。传说北魏年间，灵鹫寺每年三月举行庙会，设“无遮斋”，凡是赴斋者都给饱餐一顿。一天一个衣衫褴褛的女子，怀抱着一个婴儿，手里领着一个小孩，另外还牵着一条狗，随着人流走进寺院。她见众香客施舍金银，自己却身无分文，便剪下几绺头发作为施舍之物。这时还不到吃斋的时候，贫妇对主僧说：吾有急务，遽就他行，请先分我食。按斋会规定每人一份，知客师认为婴儿不会吃，只给她两份。她立即叫起来：“我们三人为何两份？”知客僧没言语又给她一份，“我这里还有一条狗呢？”她又嚷起来。知客僧勉强又给她一份，她又说话了“我腹内有子，亦当食”。贫妇的贪得无厌，引起知客僧的不满“在腹内未生为何要吃？汝求僧食无厌！”贫妇被呵斥后说：偈曰“苦瓜连根苦，甜瓜彻地甜，是吾超三界（《清凉山志》直界无著处），致使阿师嫌”。吟罢，跃身腾空化为文殊菩萨，婴儿与小孩变成二童子，狗变成了绿毛狮子。文殊菩萨又吟道：众生学平等，心随乃境波，百骸俱舍尽，其如僧爱何。寺院内上千斋客赶紧礼拜，知客僧将将贫妇舍下的头发当做黑舍利，建塔埋葬。
《清凉山志》：斋主自恨不识真圣，取刀欲剜其目，众遮乃止。万历年间方广道人重修见发若金，随人视之不一。【问：是这样吗？回答：不是，斋主跪在佛前很长时间，但没“取刀欲剜其目”。“人要度，佛要行”。方广道人重修过塔，但他没打开盒子。】
（2）每年的六月十五日，在菩萨顶和罗睺寺行跳“布扎”（俗称“打鬼”），这一天喇嘛们头戴各种鬼怪面具，身穿各种奇装异服，扮成神佛鬼怪模样诵经跳舞，据说是驱邪气，是为人求吉祥。打鬼、跳神时掌印喇嘛坐八抬大轿，鸣锣开道，前呼后拥，寺庙里念经，笙管齐鸣，热闹非凡。【问：这是佛教吗？文殊菩萨怎样看此事？
回答：魔子魔孙入佛堂。自有它的去处！
文殊菩萨：条条大路人人走，莫让诳死心不知，善恶有报人皆知，扮鬼弄神糊弄人。可知老天两只眼，善善恶恶其收全，死到临头还不知，疯狂作乱跳大戏。待到恶贯满盈时，三魂撕破地狱见，到时别说你慈悲，到时别说你仁义。阎王自能把你判，不用查来不用问，你的恶行尽展现，不是上天不仁义。何人做来何人担，但愿做个立地佛，天堂道路能相见。】
十二、（1）观音洞是五台山的一座黄庙，洞在海拔1700米的悬崖上，洞口不大，只能容身一人。相传，这是观音菩萨修行的地方，故名观音洞。【问：是这样吗？回答：不是，观音菩萨没有再次修行。】
（2）六世达赖喇嘛仓央嘉措，在康熙年间来此避难，在洞内“静坐”六年。仓央嘉措在观音洞建造一座观音殿后，这里才有了建筑。殿前有树数株，均为仓央嘉措手植。【问：是这样吗？回答：仓央嘉措只是曾经路过，更别说“静坐”、建殿了。】
十三、（1）五台山有座著名寺院叫殊像寺。在寺西北角一个偏僻的地方有一间客堂，被三公主看中，把它改为善静室。三公主是那拉氏所生，顺治的妹妹，康熙的姑妈。清初为笼络汉臣，便将三公主嫁给吴三桂之子吴应熊（或吴应龙）。后因吴三桂叛清吴应熊被杀，三公主不能另嫁他人，于是来到五台山殊像寺。当时寺内有一个青年和尚，由于年轻和尚仪容非凡，所以经常和三公主在“善静室”研讨经文。久而久之，流言四起，说他们之间有了爱恋。这话传到康熙耳朵了，认为有损皇族声誉，于是派人到殊像寺放火焚寺，策谋将他俩和寺院同归于尽。大火燃烧三天，全寺片瓦无存，只有三公主与年轻和尚的善静室巍然独存。康熙认为这是文殊菩萨证明他们之间无“爱恋”之说，并用巨款重建殊像寺。【问：是这样吗？
回答：不是，一位做生意的信士泄愤给点的火烧寺院，不是康熙派人烧的。善静室里有很多藏书，所以没燃。三公主与年轻和尚一生都过的很平淡，没有什么特别。 】
（2）镇海寺依山而建，海拔1600米。相传山上有一个直径二尺的“海眼”，一旦发水，方圆几百里便沦为泽国之患。佛陀不忍民众受难，便将文殊寺的大铜锅拿来盖住海眼，又在铜锅上建塔，取名镇海寺。【问：是这样吗？ 回答：不是，佛陀没拿文殊菩萨的锅！有个“海眼”不错。】
十四、（1）五台山为文殊菩萨道场，菩萨顶为文殊菩萨居住处，故又名真容院，也称文殊寺。乾隆皇帝绘的菩提画，过去挂在此寺的正殿里，挂在了文殊菩萨的对面。
戒台楼建于乾隆庚子年，是给乾隆皇帝祝寿的六世班禅修建的。为了表示对班禅的的尊重，乾隆皇帝身穿黄色戒衣，头戴锥形僧帽，披着红色哈达，为班禅绘制了这幅菩提画。【问：是这样吗？回答：乾隆没画，后人画了这幅画，再后来就变成的是乾隆画的了，瞎编的。】
（2）能海法师，龚学光，四川绵竹人，主张“依寺养僧，依僧护寺”。一日两餐“过午不食”，教导僧众“生活但求支身，不能过分享受，过则伤身害道”。【问：法师在西天吗？
回答：在地狱里挨饿的，还有三十年。他现在知道了“做人就要尽力为社会做贡献”他那思想就是好吃懒做的思想。现在后悔也完了，贻害后人。】
十五、南山寺的普济和尚路经旧佛殿址，看到殿倒屋塌，一尊泥塑佛像经雨打风吹、雪打雨淋已经看不清面目，触景生情，跪在古佛面前，说“古佛，古佛，你叫我成佛，我来修你古佛”。语毕，忽然听到“普济，普济，你快来修我，我叫你成佛”。心说：这一定是古佛显灵说话了。于是他又讨封“真佛在此，何必远求。”又有人回答“是啊，是啊。”从此普济和尚到处化缘，仅两年工夫化下七万两银子重修此寺，故名古佛寺。【问：是这样吗？
回答：没有此对话。普济在地狱平民区，建了寺后就没有“走出”。】
十六、在显通寺的后高殿前，是一座用青铜铸件组装而成的纯粹金属建筑物，人称“显通铜殿”。 相传，明朝穆宗驾崩前后，少主年幼无知，皇亲李良发动了宫廷政变，接管了江山，就将娘娘李彦妃和少主打人了冷宫，想绝明朝后裔。这少主就是后来的万历皇帝。大臣徐彦昭和杨波进入冷宫行谰，李娘娘又气又急，在不得已的情况下，把少主交给了徐、杨二人带走，让他们好好抚养。后来少主当了皇帝，惩除了奸臣。为了感谢母恩，就决定在五台山为李娘娘建造一座铜殿。据记载，这座铜殿是明朝名望很高的佛灯和尚(山西平阳人)，在现在太原市郝庄村南建起了高达13层的两座大塔(宣文塔)后，正在兴建永祚寺(即双塔寺)的过程中，又奉万历皇帝的命令，到显通寺“传戒”时建筑的。 铜殿建于明代万历三十七年(公元1609年)。殿高8.3米，宽4.7米，入深4.5米，它是我国仅有的三铜殿中的一座。【问：这个传说的可信度怎样？
回答：不可信。塔里原本是供奉的佛舍利等，佛物。塔边本来是讲经的地方。】
十七、《清凉山志》写了很多五台山与文殊菩萨的历史传说，成为今天人们认识、了解五台山的有力依据。【问：这本书是哪个朝代的人写的？它的价值菩萨怎样看？作者现在西天吗？
回答：源于清朝。后人七八十年代整理，九十年代“人人皆知”。不可看。早先的作者在拔舌，其说原本只是想宣扬一下五台山，让更多的人知道五台山和佛法。后来的整理者在受杖刑，其说为了钱财，劝世人不要贪图利益。】
十八、文殊发塔在五台山塔院寺方丈院后，形状与大白塔相仿，没有大白塔高。传说北魏年间，灵鹫寺每年三月举行庙会，设“无遮斋”，凡是赴斋者都给饱餐一顿。一天一个衣衫褴褛的女子，怀抱着一个婴儿，手里领着一个小孩，另外还牵着一条狗，随着人流走进寺院。她见众香客施舍金银，自己却身无分文，便剪下几绺头发作为施舍之物。这时还不到吃斋的时候，贫妇对主僧说：吾有急务，遽就他行，请先分我食。按斋会规定每人一份，知客师认为婴儿不会吃，只给她两份。她立即叫起来：“我们三人为何两份？”知客僧没言语又给她一份，“我这里还有一条狗呢？”她又嚷起来。知客僧勉强又给她一份，她又说话了“我腹内有子，亦当食”。贫妇的贪得无厌，引起知客僧的不满“在腹内未生为何要吃？汝求僧食无厌！”贫妇被呵斥后说：偈曰“苦瓜连根苦，甜瓜彻地甜，是吾超三界（《清凉山志》直界无著处），致使阿师嫌”。吟罢，跃身腾空化为文殊菩萨，婴儿与小孩变成二童子，狗变成了绿毛狮子。文殊菩萨又吟道：众生学平等，心随乃境波，百骸俱舍尽，其如僧爱何。寺院内上千斋客赶紧礼拜，知客僧将将贫妇舍下的头发当做黑舍利，建塔埋葬。【问：当时文殊菩萨是那样显圣的吗？那是什麽朝代的事？到今天有多少年了？
回答：文殊菩萨：汉朝，点化凡人。我：为何要点化那？文殊菩萨：为何要点化？让他们知道天地有鬼神，诸恶莫作，众善奉行。我：后来还有临凡吗？文殊菩萨：去过几次，只是只点化了有缘人。
发生时间：至今372年。我不知道为什么是汉朝，却至今372年。菩萨说就让我那么回复。】
十九、山东博山正觉寺（只有三间观音殿的村庙）仁达法师，六十四岁那年从相距三千里的山东博山农村“三步一磕头”到五台山朝拜。全村的人（三十人左右）磕头送到村口。法师全副武装“膝盖有很厚的护腿、手套、头套”（防止磕破皮肤）。仁达法师是六十年代的大学本科生、教授级高级工程师；弟子杨国九十年代的本科生；李军是新世纪的大学生；李兆丰是胜利油田的技师。三位弟子骑三轮车陪同。【问：《香港佛教》介绍的这位2005年从春历夏到五台山的苦行僧，文殊菩萨知道此事吗？怎样看此事？
文殊菩萨：知道。作秀。佛法需要悟解证，需要大智慧，不只是做些体力。需要自己的感悟，虽然一些运动方式很好，但根本的还是悟。才是真正的佛法。】
二十、据敦煌壁画与佛经记载，当今佛教的四大菩萨（文殊、普贤、观音、地藏）均是“男人”学佛成道的。【问：一、现在却都以“女人像”出现在寺院、度人，这样做对吗？二、难道仅仅为了“度化众生方便”就改变“本来面目”？三、为什么道教的神圣始终没有改变“本来面目”（性别），菩萨怎样看此事？
回答：一、不对，男人就是男人，女人就是女人。二、不只是度化众生方便，有些是神圣下凡，依其所造；有些是雕琢者依其形象所造。三、道教是本地神圣，道家的传承是严格有序的，有一个轴心。佛家是广阔，看人们的悟性，随缘度化。各得其要，现在的时期，就是让两者结合完美的时期了。】
二十一、圣灵子：我看到写《封神演义》的作者许仲琳有姜子牙辅佐！我家无极圣母说：是的，此人为姜子牙分灵，写此书之时，姜子牙又去亲自辅佐，才成此巨作。那样的话《封神榜》里面的文殊广法天尊是不是文殊菩萨你本人呢？
圣灵子：弟子行事鲁莽请菩萨原谅。文殊菩萨：你本来就是鲁莽圣灵子：请菩萨治罪。文殊菩萨：好好练功这就是对你的最大惩罚。圣灵子：谢菩萨，《封神榜》里面的文殊广法天尊是不是文殊菩萨你本人呢？文殊菩萨：是的！圣灵子：您也会被写在里面哪？文殊菩萨：一法变万法，万法同殊途。圣灵子：是不是就是万法互通？文殊菩萨：是的。圣灵子：那在周朝时期，您就已存在？文殊菩萨：吾早已存在。不生不灭，所有的名相只是我度化人所留下的名称。文殊菩萨：圣灵子还有什么要问的吗？圣灵子：没有了，谢菩萨开示。
结束语
再去一次五台山专程对菩萨的教导、开示佛法表示谢意，请菩萨以后多加督教。因为我们都是涉世、入道未深的年轻人，对圣意的理解还很肤浅；加之我家圣母娘（无极圣母）溺爱我们使我们经常失去辨别是非的能力，致使我们有时堕落而身不觉。总之，我们还是人间的凡夫俗子，学历不高、教养很差，今虽负重任但常有力不从心之感，虽一心向道但是还没有可到彼岸的“大智慧”。这次来五台山提了不少问题，言语不当之处请菩萨理解。
圣灵子：弟子拜见文殊菩萨，昨天您与弟子说的得到“大智慧”的方法，弟子忘记不少能否再和弟子说一下？
文殊菩萨：好。一，人要善，有善根，心存善念，这是根本的。二要多问广见，这样才能博学多才，才能知道的更多，明白的更多。才能不趋于落后，才能进步。三，要悟解，每个人的因果不同，机缘不同，处境不同等等，所悟的道果也不同。点化人身心向善。圣灵子：菩萨是让我点化吗？文殊菩萨：是的，所有的中天弟子都要那么做。圣灵子：谢菩萨指点开示。