认识宗教 五鬼篇（一百二十）五鬼运财法是魔术魔法


很多人的空间有“五鬼运财法道术的求财法”这样的魔法在转帖，这是妖魔的代言人在妖魔的附体之下“魔来乱道”的具体形式！

一、“道术”虽能济人利世，但也不是万能的，不能给没有“财运”的带来钱财。就像“人工降雨”一样，要在天上有云层、云层较多较厚的情况下才能发射“催化剂”实施人工降雨、人工增雨，万里无云、风和日丽、云层较薄的天空是万万不能进行“人工降雨”的。
“道术”就是真的能给你带来钱财，你也会因为“命中没有财”而无法胜任、担负“钱财”而产生负面影响。“此地无银三百两”的荒唐闹剧，就是“命中没有财”的人有了财之后的真实写照！

二、人的“功名利禄”，属于“阳”，是人“阳光”的一面；“五鬼”是纯阴，故而“五鬼”不但不会“助阳”反而会“消耗”阳气来达到“阴阳平衡”。
再者，“五鬼”能给你运来“东西”，也能给你“运走”更多！因为“鬼”的本质是“纯阴”，“五鬼”更是纯阴之精！他们的本质是害人、是让人物病，是与神圣的“纯阳”截然相反的！就是说：五鬼昔日的“滴水之恩”，是会让你在适当的时候感恩他们而“涌泉相报”的！
“五鬼”是小偷、流氓、痞子、小瘪三！你利用他们来帮你发财，你是谁？！它们凭什么听你的？！哪有不受果报、逍遥终生的“江洋大盗”？！天网恢恢，疏而不漏；古往今来，放过谁？！

三、我们都知道“向阳花木早逢春”，也知道“近朱者赤，近墨者黑”，你妄想利用“五鬼”来达到自己的目的，是典型的“近墨者黑”行径！
“五鬼运财法”实际就是妄想利用“寒冰来生火御寒”的可笑行径！是缘木求鱼、南辕北辙的荒诞闹剧！是穷疯了的神经病在发歇斯底里！

你的“五鬼法”不能改变人的“八字与大运”的格局，更不能改变人的祖坟风水格局，你连这样的道理都不懂，你怎么可能不是走火入魔的神经病呢？！
就说：你的“五鬼运财法”不能让“八字”中没有财的人有财，也不能让“大运”中没有财、不走财运的人有财，更不能让没有财的祖坟风水格局发生改变，所以，你的 “五鬼运财法”是画饼充饥的魔法！

四、越是不是佛祖说的经书，就越在书名前加上了“佛说”二字；越不是道祖说的道经，就越在书名前加上了“老子、老君说”三字，这都是“魔来乱道”的具体表现！
越不是“道术”，越是带上了“道术”二字，这也是妖魔混淆是非、蛊惑人心、“魔来乱道”的具体表现！

宗教，是活泼灵动的精神家园！不是满足人的私欲的物质家园！
宗教，是空门，不只是“酒色财气，四大皆空”，而且“无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法、无眼界乃至于无意识界”而目空一切，你不知道这些“道理”就轻信“五鬼运财法”，这是愚痴的混蛋才做的蠢事，这是愚昧无知的畜生才做的荒唐可笑之举。

正法宗教，是空门，在正法“空门”里你什么也不会得到，故而，凡是满足人的私欲的方法都不是正法，都是妖魔邪说、魔法。之所以有魔法的存在，都是因为人有“贪欲心”所致，是人自己的“贪欲心”给无孔不入的妖魔留下了“趁需而入”的机会，所以，某种程度上讲不是魔法害了人，而是人自己的“贪欲心”害了自己！所以，神圣给世人讲授“无为法”让世人解脱。

明白了以上的道理，大家就应该觉悟到：一切开运、招财的法术、咒语、做法事、放生、改名字等等行为，都因为不能改变人的“八字、大运、阳宅、祖坟风水”格局，从而都是骗人的魔法！