认识宗教 天台篇（四十九）“让关羽成为佛教的护法神”是魔王智者的弥天大谎
创建轮播 添加描述 一、《佛教大百科》
“传说隋代天台宗智顗（yi）（“智者”是隋炀帝杨广赠的名号，当时杨广没即位，还不是“隋炀帝”，是晋王）在当阳玉泉山建精舍，山上出现种种恐怖现象，虎豹号叫，蟒蛇当道，鬼魅长啸，阴兵血唇剑齿，形象丑陋。智者安然以对。这时出现两个人“威仪如王，长者美髯而丰厚，少者冠帽而秀发”，自通姓名，是关羽、关平父子。关羽说，死后诸此山，从未见过像大师一样法力无边的人，愿舍山为大师做道场，并且愿意永远护卫佛法。智凯同意了，在寺院建成以后，为关羽授五戒。”
“又有传说唐代高僧神秀到当阳玉泉山创建道场，见当地人都供养关羽，就拆毁了关帝祠。忽然关羽出现，向神秀讲明前事，神秀就破土建寺，并让关羽做寺院的守护神。”
“后世根据这些传说就把关羽列为珈蓝神，在寺院中塑关羽像供奉。比如杭州灵隐寺在十八珈蓝神旁另塑关羽像，使这一民间神将为佛教服务”。
【说明：佛国的伽蓝菩萨与关羽长的“很相似”，都是红脸、黑须，只不过伽蓝菩萨的胡须不如关羽的长。伽蓝菩萨威猛更像武将，不如关羽儒雅。】
二、我：命令元明静子！你把那“智者”大师从极乐世界中请来，问问他当年是怎样的与关羽对话的？
静子：回师父，天台宗智者大师没在西天！正在地狱的第十三层车裂地狱中受车裂刑！
他有一米七五左右，不胖略瘦，脸色暗黄。他写的“传说”全是自己凭空编造的，因为他所谣言深误后人，故而罪孽深重，历罚千年不息。
“又有传说唐代高僧神秀到当阳玉泉山创建道场、、”，此事是“唐代高僧神秀”的徒孙接着胡说八道、无中生有，与神秀本人无关。神秀的徒孙肖平，长的黑、瘦、贼眉鼠眼，现在地狱中。
凡事有其利必有其弊！因为人们的好奇心而崇洋媚外致使佛教在中国历史上空前的发展，当然也会有其相应的弊端存在。古今的所谓“大师”浪得虚名而信口开河、害己误人者，真是“后浪推前浪”层出不穷！
“南朝四百八十寺多少楼台烟雨中”寺中生养着多少寄生虫、形似走肉、宗教贼寇、魔子魔孙！
三、天台宗是以《法华经》为主修的法门？ “《妙法莲华经》安乐行品第十四 不亲近国王、王子、大臣、官长、、”。难道天台宗的开山祖师爷“智者”没读过《法华经》？！
天台宗的开山祖师爷“智者”的名号，其实就是对《法华经》的全面否定与推翻！
其他像天台宗这样的“佛教宗派”，“以鬼为开山祖师爷”的法门遍布宗教法界！【只有宋朝之前禅宗的人有得道的，宋朝以后被净土宗吞并；禅宗之外的宗派，都是地狱的种子！因为“正法本一无二”，因为与“明心见性的不二正法”不同的都是谤佛毁法的妖魔邪说。】
四、【 龚自珍对《法华经》的理解（从二十二品到二十八品全是伪经！）
《妙法华》的译误有五项：1、误二部经为一部；2、今本《妙法华》二十八品中，〈嘱累品第二十二 〉、〈药王菩萨本事品第二十三 〉、〈妙音菩萨品第二十四 〉、〈观世音菩萨普门品第二十五 〉、〈陀罗尼品第二十六〉、〈妙庄严王本事品第二十七 〉、〈普贤菩萨劝发品第二十八 〉为当删除的伪作。
3、《妙法华》前后二经(会)，各有蔓衍，而后半部经，尤其杂糅，译者似未简别；4、前经之流通分为〈安乐行〉。 5、后经之流通分应为〈嘱累品〉，但此品之前又有其他诸品，不合佛经之体例，而《正法华》、《添品法华》的最后一品，均是〈嘱累品〉，故应将《妙法华》之〈嘱累品〉，移至全经之最未。
龚自珍（1792年8月22日～1841年9月26日）清代思想家、文学家及改良主义的先驱者。27岁中举人，38岁中进士。曾任内阁中书、宗人府主事和礼部主事等官职。主张革除弊政，抵制外国侵略，曾全力支持林则徐禁除鸦片。48岁辞官南归，次年暴卒于江苏丹阳云阳书院。
他的诗文主张“更法”、“改图”，揭露清统治者的腐朽，洋溢着爱民热情，被柳亚子誉为“三百年来第一流”。著有《定庵文集》，留存文章300余篇，诗词近800首，今人辑为《龚自珍全集》。著名诗作《己亥杂诗》共350首】。