认识宗教 调令篇（一百二三）魔子魔孙长的什么样（“财神爷”是“财魔”的化身）
1、修道，就要先知道什么是“道”，如果你都不知道什么是“道”就去“修道”，你已经缘木求鱼、南辕北辙、成为走火入魔的魔子魔孙了、面对魔王“文治武功”的蛊惑你还以为自己受到了加持、指点“快要得道、即将得道”了呢！
道是什么样的呢？《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。
由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！
2、所谓“无独有偶、天下英雄所见略同”，身在异国印度、与我们的道祖老子没见过面、却同时处在一个时代佛祖是这样讲“道”的：是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减《心经》。
由此可见，“诸法”之一的佛法也是“空相”，佛法也是无法修、不能修的、不用修的，一切“修佛”的方法、形式都是徒劳的、都是对清净“自性”的污染与抹杀、都是魔法！越是把“修佛”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“自性是佛”的事实背道而驰！
所以，佛祖说：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得。只要人们看破“佛”这个法船“假相”、弃舟上岸放下“学佛、成佛”的妄想，而去观自在、觉悟自性，就能恢复本来的圆满如来智慧德相。
只有觉悟了自性、恢复了本来的圆满如来智慧德相的人才能胆大包天、视死如归的去施无畏揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，才能肩负在民间替天行道、代天宣化的使命。
3、道分阴阳，人分男女，天清地浊，万物物性对立统一运行不悖而并存。道来魔生！有神佛，就有妖魔；有妖魔害人，就有神佛救人；有神佛传法度人，就有妖魔把人引向魔窟！为了防止神佛度人成功后救更多的人而让害人的妖魔受到压制、限制、管制，妖魔会千方百计地阻挠神佛度人。为了让一心好道的“唐僧”得不到真道、无法实现他“自度度人”的夙愿，魔王会绞尽脑汁、千方百计地编造各种“假佛法”给“唐僧”（你只要爱好佛、道等神秘文化，你自己就是“唐僧”），以达到魔王谤道毁法、讹传教义、害人慧命的邪恶目的。
《道德经》为道者日损，损之又损之，以至于无为；为无为，事无事，味无味。《金刚经》应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。一切圣贤，以无为法而有差别。两位身在异国的先圣的论调有着惊人的相似、相近！所以，“道、佛一家”，是有理可据，觉不是偶然的！
一、魔王走进了宗教界，魔王穿上了袈裟、道袍，成为“宗教界知名大师”的魔王让魔法合法的变成了“道教与佛教教义”，成功的掩盖了“正法”存在，扭曲、讹传了“认识道性、明心见性、本一无二”的正法！打着“道教与佛教”幌子的妖魔邪说，也有着惊人的相似、相近！
谤道毁法的魔子魔孙们，都把“道号、佛号”挂在自己嘴上“妄想执着于名相”，在人群中显示自己的与众不同，以便引起大家的注意，方便他们蛊惑人心、借神造孽！
魔子魔孙们自己妄想执着于“道号、佛号”名相，还要把别人教导的也像他们一样，让爱好神秘文化的人走进误区、葬身魔窟，魔子魔孙们起到了“现身说法、表率”的带头作用！
二、谤道毁法的魔子魔孙们，都把“泥胎神像”这个人造的工艺品“有为法”当做本来无形无方的气态神明来膜顶礼拜，教导、误导人们自欺欺人、丧失智慧、失去理智、丧失做人的资格、沦为畜生！
你说你们的水果、鲜花贡品，神佛会“笑纳”吗？！天堂什么都不缺，缺少“悟空成圣”的新面孔！这才是神圣传法的初衷！
三、谤道毁法的魔子魔孙们，都把“道观、寺院”这个本来是应该讲“认识道性、明心见性、本一无二”的正法度人的“道场”、彻底变成了烧香磕头、蛊惑人心、讹传教义、害人慧命的“香火场、骗场”！
几乎所有的“道观、寺院”都有”卖开光工艺品“的房间，本来是应该讲“认识道性、明心见性、本一无二”的正法度人的“道场”，不仅是“香火场、骗场”，也是“商场”！
这种情况之下，神佛还会去“道观、寺院”享用香火吗？不会的！“道观、寺院”中住的人不是道子、佛子，而是谤道毁法的魔子魔孙！“道观、寺院”也就成了魔王的大本营！所以，很多人去“道观、寺院”烧了一次香，回家后疾病、破财、出横祸！
四、不光是穿着袈裟、道袍的人在“开光神像”，就连算命的、农村的神婆神汉也都在“开光神像”。请问：是你“学神佛”？还是“神佛来学你”啊？！既然是你“学神佛”，你有什么资格给神佛“开光”啊？你给神佛开了光，神佛就去别人家里去保佑别人了，你这不是把神佛当做了你的奴才了吗？！你不是污蔑、辱骂神佛的魔子魔孙你是谁？！
五、当年的道祖、佛祖从没有做过一次“法事”！教主毕生都在民间随缘应机度人、毕生都在做一件弘扬“认识道性、明心见性、本一无二”的正法的事，而且是身无分文、居无定所、衣衫褴褛！ 袈裟是佛陀去世二百多年之后才出现的“制服”。
魔王为了炒作自己是得道的有神通的人，为了显示自己不是无能的“道外”，为了让自己的“开光后的工艺品”卖个好价钱，为了更好地蛊惑人心、谤道毁法、败坏正法、害人慧命，于是造作了“做法事”这个瞒天过海的“有为法”，来让别人迷信自己、让自己方便谤道毁法、败坏正法、害人慧命。
六、就像我们的照片不是我们本人一样，任何“神像”也都不是神圣本人，把人造的“神像”当成无形无相的神圣是丧失智慧、畜生不如的混蛋才做的荒唐闹剧。
宋朝开始进入了末法时代，随着经过魔王“开光后的工艺品”大量的流向民间，让神像这个“有为法、魔王给法奴的玩具”在民间得到了普及，也就出现了“家家观世音，户户弥勒佛、人人敬财神”的境况。
1、请问：你给神圣点了“三根香”，磕了三个头，念了几句咒语，就把神圣“请”来了吗？如果神圣在开会呢？如果神圣在出差呢？就因为你的“三根香、三个头”，神圣就要及时放下手中的活计与应酬来听你“唠叨”吗？！你把神圣看成你的什么“东西”了，可以让你“呼之即来”？！（你以为神圣是嗜烟如命的“烟鬼”吗？！你点上烟火就能把“神圣”晃来？！）
你别说你请神圣了，你就是请我这个普通人，你也要等我安排好时间啊？你就是请村长，也要等村长抽空啊！你就是请市长，也要让秘书或者办公室主任安排时间啊！你就是请习近平，也要在中南海的大门外排队等啊！
所以，你给神圣的“三根香、三个头、几句咒语”如同“调令”一样，是无法把神佛“调遣”过来的，神圣是不会去你家听你发作神经病、瞎唠叨的！不要说神佛了，就是你爹死了，你从外地往家赶也要坐飞机、坐火车、坐汽车，需要时间才能到家啊？！
所以，你那“三根香、三个头、几句咒语”根本请不到神圣，你敬神的“三根香、三个头、几句咒语”是给神佛下命令到你家的“调令”！神佛对你这个不知道什么是“认识道性、明心见性、本一无二”正法、还给他们下“调令”立即到堂的奴才会和蔼可亲、循循善诱吗？！
所以，到你的香火前享用你的香火的绝不会是神圣，而是遍布虚空、无处不在、居无定所的妖魔鬼怪！你的香火堂就是妖魔鬼怪的家，你的家就成了住着妖魔鬼怪的魔窟！
也就是说，你只要在家里烧香磕头，你就是走火入魔、发作神经病、谤道毁法的魔子魔孙！你自己或者家人经常精神不好、疾病破财、常出意外，都是你家的香火惹的祸！
神圣第一、不要你的三根香，第二、不要你磕的三个头，更不会要你的“纸元宝”，只要人的一个问心无愧、正直善良的人心！因为神圣传法是劝人向善的，正直无私的神圣不会与任何人做交易！
因此，不管是家里设立的小型神坛，还是寺院道观，只要烧香磕头却不讲说“明心见性的不二正法”的地方，都是魔王占据的魔窟。凡是让人给“神像”烧香磕头的都是蛊惑人心、害人慧命的魔王的代言人！
【以上理论适用于烧香磕头供奉任何“神像”走火入魔的“法奴”！】
2、【关于“财神爷与貔貅”】你们给“财神爷”烧香磕头那是在贿赂神圣！如果财神爷因为你那“三根香、三个头、吃不到嘴里的贡品”就给你“钱财”的话，财神爷会因为贪污受贿、渎职而被玉皇大帝撤职查办！你说财神爷会保全自己的职务而秉公执法呢？还是会因为你那“三根香、三个头、吃不到嘴里的贡品”就贪污受贿而被玉皇大帝撤职查办呢？！
如果你是“财神爷”你会因为那“三根香、三个头、吃不到嘴里的贡品”就贪污受贿、徇私枉法而被玉皇大帝撤职查办吗？！因为那“三根香、三个头、吃不到嘴里的贡品”就给你“钱财”的既不是在天的正直无私的神圣，也不会是人间的正常人，是走火入魔的精神病！是害人的妖魔！
作为“财神爷”的财局局长、财政部长只是个钱财的管理者，财局局长、财政部长直接听命于省长书记与总理！财政部拨款的名单上没有你的名字，你就给财政部长“送礼”，财政部长可能给你私自“拨款”吗？难道要财政部长掏他自己的腰包来“让你满愿”不成？！所以人间香火供奉的“财神爷”塑像与所有发财有关的“宗教文化”，其实是八大魔王（酒色财气、名利恩爱）之一的“财魔”的化身！
就连因为“正直无私”才当上“财神爷”的人都不会拿自己的“官职、前程”与你的“三根香火”做交易，你说“财神爷的坐骑貔貅”它可能“私自”给你钱吗？！貔貅“私自”给你钱的后果是什么，难道貔貅就不知道吗？！
所以，不管是谁让你给神圣烧香磕头，来让神圣让你满足你的意愿妄想，谁就是魔王的代言人！神圣让人“看破、放下、观自在”，而不是“加持、给予”！
就连“普通人”都有自己要做的事情，都不能被任何人“随便请去”，神佛可能因为你那“三根香、三个头、吃不到嘴里的贡品”就随便、马上、立即“应诏”到任何人的家里去“为人民服务”吗？！绝不可能！
七、家里供奉“出马仙、保家仙”的是动物畜生妖道！伺候妖精的法奴、奴才、魔子魔孙们会吸烟、喝酒、吃肉、淫乱、胡言乱语、发狂发颠、疾病破财、常出意外！
所有的神圣没有一个吸烟、喝酒、吃肉的，伺候妖精的法奴、奴才、魔子魔孙吸烟是他们身上的妖精在给他们“要香火”！凡是给正神供奉“三牲肉食”供品的，都是魔王的奴才、魔子魔孙在污蔑、丑化、辱骂在天的神佛的行径！吃肉的是饮毛茹血的野兽！不是“不杀生”的神佛！
你说你们这些吸烟、喝酒、吃肉的魔子魔孙，你们给正神供奉“三牲肉食”供品的结果是什么？还用我来告诉你们吗？！
引用： 当我们犯困的时候，师父就叫我们起来去坛前“热热身”，每次一炷香“热身”回来，困意没了。【给大家解释一下这种情况：（1）妖魔的“烟瘾”犯了，就会给你要香火，你就会没精神、发困；你烧了香火就等于让妖魔抽了“一袋烟”，妖魔过了“烟瘾”，你也就有了精神，所有的“烟鬼”都是这样的，所以，这是你被妖魔附体的表现（信神的人抽烟，就是与这种情况一样的）。
（2）神圣都是不抽烟的，也都没有“烟瘾”，所以正道人士都不烧香磕头、都是精神气爽的神仙。】
八、时间一长，你会敏锐地发现：魔王只字不提“明心见性的不二正法”，目的就是不让人知道什么是正法。你会发现魔王是精通文墨的“文豪”，是顶级的“心理学家”！魔王想方设法激发你的慈悲心，在魔王的麻醉之下，你会去尊敬他是“慈善大师”，魔王就成功的把你骗了个稀里哗啦。让你看他们的文章看的“天天眼泪汪汪，自责惭愧”。魔王让你在他的麻醉之下、在不知不觉中成为“东郭先生”，让你可怜所有饥饿的狼！
魔王让人不把善恶放在心上，让人丧失明辨是非的能力。魔王鼓吹仁爱、包容，只字不提“施无畏、替天行道”，更不提倡揭露“披着羊皮的狼”。魔王让你“闭嘴、沉默”，你若揭露“披着羊皮的狼”，就是没有“慈悲心”，就不是善人。你若包庇“披着羊皮的狼”，就是有“慈悲心的善人”。这样一来，你就彻底成了狼群口中的“迷途的羔羊”。
你到一个空间，你发现这个空间到处都是“佛像、莲花、佛珠、佛号、、”，或者是黑色的空间色调，这都是妖魔横行的魔窟的表现，这个人就是魔王的代言人，就是谤佛毁法的魔子魔孙。你把“《认识宗教》磕头篇（二十四）与 佛说篇（一百九）”中的段落发给他，让他看看就行了，你尽义务就行了，不要对他有妄想，因为他是与你对立的。正法有你，魔法有他，这样才有了这个世界，都是客观存在的，谁也无法彻底消灭谁。如果没有魔法，正法也不存在。
及时删除：对我们的理论不感兴趣的人，不能让我们回复的人，我们劝过不听的人，因为绝大多数是不会回头的，你若奢望他回头，你会被这个魔子魔孙牵累。要善用“智慧宝剑”才行，不要对任何人心存有让他回头的希望，如果你一心想度他就是“有为”。把我们的文章粘贴到他空间，不放在心上，继续往前走再去别的空间，这就是“处无为之事”。
对“好友”要宁缺毋滥！只有他认可我们的文章，转发我们的文章，才能与我们成为“好友”。他如果没有自己的“头像”，这样的人几乎都是混子，都不是正大光明的人，这样的人绝大多数都是魔子魔孙的胚子！我们有自己的头像，他却没有，互相都没“见过面”，就与他成为“好友”，我们是什么人啊？！是没有正能量，是作践自己！是向“负能量”投降！