认识宗教 随缘篇（七十）满大街都是不知道什么是佛的随缘人
创建轮播 添加描述 新世纪，科技的发展、电脑的普及，使更多的人更快捷的接触到了“信佛、修道”的日志，并在空间互相疯狂转帖“谤佛毁法”的文章，还以为是“佛经、道经”的摘抄，就因为是来源于“名家、大师”的言论。
“拜佛、念佛、老实念佛”的各种文章、网名充斥着电脑，“磕头的企鹅、点燃的三根香、阿弥陀佛的佛号”占满了空间的角落，更多的人的网名直接用的是“佛号、菩萨的名号、”，不知道什么是佛的人在“明心佛群”里用的网名都是“觉悟后的网名”，但是在他们的空间却看不到他们本人的照片，更多的人没有说明自己的真实年龄，更没有任何手段证明他们已经觉悟成佛，他们都不知道修道、学佛就是做个问心无愧、正大光明的人。
像这样的不知道什么是羞耻、羞愧的人，塞满了电脑的各个角落！像这样的不知羞耻、羞愧的人他们能得正法吗？他们知道什么是正法吗？绝不可能。
二千五百年的佛陀早就预见并留言后世：“《遗教经》有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”，因此，我们在“修道、学佛”的人群中发现了多如牛毛的“与诸禽兽，无相异”的混蛋人。
一、 让“企鹅磕头”是你因为妄想执着而在扼杀企鹅的“天真”！是在害人慧命！
你们把不知道什么是佛、什么是修佛的南极动物拿来充当你磕头的工具，你是在干什么？为什么不放过天真无邪的畜生，强制它们替你磕头？！你当奴隶主？！你这不是连畜生都不如吗？！
哪本佛经上有说明可以用企鹅磕头来代替你的“拜佛”的文字？！哪本经书上有关于可以让“畜生”来代替你的“诚意形象”的说明？！哪个佛说的可以让企鹅代替你的“拜佛”？！哪本“佛经”上让你烧香磕头“拜佛”了？！
【“佛经”的定义：只有让人“生无所住心、无眼耳鼻舌身意”观自在、觉悟自性、实现“明心见性”的书才是“佛经”。就像《金刚经、坛经、心经、圆觉经、法华经》那样，让人觉悟本来面目的书才是“佛经”。让人烧香磕头“拜佛”的书不但不是“佛经”，而是谤佛毁法、害人慧命的“伪经”，因为烧香磕头“拜佛”是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”！】
让“企鹅磕头”的标志是人造的动画图像，是佛经上提到的“有为法”的一种！《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。所以， 让“企鹅磕头”的人是不知道什么是佛法的人，是走火入魔后玩弄“有为法”（魔王给法奴的玩具与枷锁）而不知的法奴。
你让本来天真无邪、不知道什么是佛的畜生企鹅代表你给“佛像、法师”磕头，实际上是你失去人身、堕落为畜生的表现，你因为妄想执着而入魔，所以你觉不到那是你入魔后的荒唐可笑之举。【若问前世因，今生受者是。若问后世果，今生作者是。】
二、让企鹅给谁磕头？给“佛像”？！“佛像”是我们人自己造的图像，是佛经上提到的“有为法”！任何佛的“佛像”的都是我们人造的一个“相”。给谁磕头都是在显示你的“我相，人相，众生相，寿者相”。
《金刚经》若有我相，人相，众生相，寿者相，则非菩萨。不取于相，如如不动。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。
朋友！你不是说你是信佛的人吗？你怎么不按佛经、佛的教导去做啊？！你还是在信佛教吗？！佛教你了，你怎么不听啊？！别人劝你，你要听啊，千万别做执迷不悟的人啊，忠言逆耳利于行啊！人在圣贤道，却不读圣贤书，因为很忙？不要为自己的懒惰找借口！时间是海绵里的水，只要你愿意挤，总还是有的。
你拜佛，是因为你眼中、心中有“佛相”，“佛相”让你看到，你才走近佛相来拜“佛相”的。也就是说因为你有“你自己”的人相，所以你才看到了“佛相”，是这样吧？
《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。就是说：只要你眼中、心中还有“佛相”，你就是不知道什么是佛法而不能成为觉悟的人。
你拜佛，是因为你眼中、心中有“佛相”，“佛相”让你看到，你的身体（色身）见到“佛相”就是错误的，就是你不知道什么是佛法，因为佛是这样说的“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。
三、那应该怎样信佛、学佛呢？佛说：先立无念为宗，无相为体，无住为本。
“心平何劳持戒？行直何用修禅？恩则亲养父母，义则上下相怜。
让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。若能钻木出火，淤泥定生红莲。
苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧，护短心内非贤。
日用常行饶益，成道非由施钱。菩提只向心觅，何劳向外求玄？
听说依此修行，天堂只在目前。”
佛教、修佛、信佛就是在日常生活中敦伦尽性做个问心无愧的人，而不是混在信佛的人群里醉生梦死、胡说八道、谤佛毁法、害人慧命、走火入魔！更不是烧香磕头、让企鹅给佛像磕头、让一个小和尚做拜佛的动作的“人行邪道”！
佛陀希望每个信佛的人都能够“闻法悟道”，你闻法了吗？你闻到的都是魔法，你知道吗？ 一个向往西天的佛子必须有“悟空、悟能、悟净”三个护法，你知道吗？你有吗？你没有！请你不要拒绝一个逆潮流、不媚俗的人忠告。
“闻法”的人知道自己该怎么做、要怎么做，绝不会因为满大街的“流行、潮流”而让自己丧失自己的主见而随波逐流、流浪生死、一无所是，绝不会去唱着“随缘”的号子混迹“混佛”的大军里沦为醉生梦死的法奴！
四、 “随缘、随顺众生”不是哪个教主教的，更不是哪个教主提倡的，也不是佛陀教的。佛陀是针对不同根基的众生随缘应机而教的，因为有八万四千种人的烦恼作为传法度众的机缘，所以有了八万四千法门随缘应机而教的佛法。
随缘应机而教的八万四千法门佛法，最终是要把有八万四千烦恼的众生引向“观自在、悟空”觉悟自性上来才是对的，绝不是你们俗不可耐的口头禅“我随缘”后的随波逐流！你的一句“我随缘”，就是在显露你的“我相、人相、众生相”！
《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。《心经》不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。 由此而言，“随缘”的人绝不是学佛、信佛的人！是学佛的混子，是谤佛毁法的妖魔的代言人！
“随”是跟随，是看到别人那样做后自己就跟随别人也那样做的顺其自然。是“是轻信后的躁进”！是没有主见、不能独立思考的“过度”！ 是随波逐流、盲信盲从衍生的“强求”！
“缘”是因为“六尘”而有的，有“六尘”就有妄想执着，就无法明心见性、觉悟本来。“缘”是因为“眼耳鼻舌身意”执着“色声香味触法”的名相而有的，不斩断“诸缘”就是没做到“不取于相，如如不动”，就因为有各种“缘”障而无法明心见性、觉悟本来。
“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无智亦无得，以无所得故，菩提萨陲”，因此，你只要不能不斩断“诸缘”，就是与《心经》的经义截然相反的，就是远离佛法、走火入魔！
五、随缘、随顺众生“根本不是”一种进取，是懒惰的倒退！是没有主见、不能独立思考的弱智行为！是娇惯、溺爱、害死众生、对众生不负责任的放任！是随波逐流、盲信盲从、身为愚者却不自知的荒诞借口。
你们的“随缘、随顺众生”都是“闻”的谤佛毁法的妖魔邪说。你们见到一个“随缘、随顺众生”的，下次你就在别人面前也“随缘、随顺众生”；见到和尚在寺院里拜佛，你也随缘拜佛，不管在哪里见到佛像你都随缘拜佛；听到和尚念佛号，你也随缘在别人的空间念佛号。和尚的这些举止言谈其实是“穿着袈裟的魔子魔孙”在谤佛毁法你不知道，你自己在“人行邪道”还不知道！
“随缘是人生的大智慧 ”这句话是邪恶的妖魔为了让你拥有“迷失自性、丧失主见、随波逐流、盲信盲从”的邪知见而在“自卖自夸”！“佛家多讲随缘”这句话也是妖魔在蛊惑人心，实际是“谤佛毁法的魔家多讲随缘”！
结语：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性而说让人步入彼岸的，凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是佛法，都是魔法！
你随缘的“念佛号”是你不知法、不悟道、不觉悟的表现，是在标榜、怂恿更多的人“人行邪道”，这是让魔王高兴的事，是让佛陀痛心的事！你随缘的“念佛号、烧香磕头”是佛法慧命不在的标志，是末法时代的标志！