认识宗教 养生篇（一百十六） 伪道养形 真道养神
创建轮播 添加描述 “养生”这个名词出现在中国的历史已经有2300年，正是因为庄子的《养生主》这篇文章，而让“养生”这个名词古往今来一直频频的出现在人们的视野中，各种“养生”之道，也随之深入人心，为广大想着要“健身、长命百岁”的人所崇拜、追求。
一、庄子在《养生主》这篇文章中用“庖丁解牛”这个活灵活现的典故实例，把“养生”之道展现的淋漓尽致。文章大意为：只有循乎天理，依乎自然，处于至虚，游于无有，完全取消主客对立，使精神不被外物所伤害，才能保全自己，从而达到享尽天年的目的。
以“庖丁解牛”喻养生之道，说明处理社会事物就象“解牛”一样“依乎天理、因其自然、游刃有余”地避开是非矛盾而生活。
1、《黄帝内经》中黄帝与老师岐伯有一段精彩对话。谈到瘟疫时，黄帝问老师为什么有些人被传染了却不得病，岐伯的回答是“正气存内，邪不可干”，这就是为什么说整个中医学就是大养生学的原因。
养生的宗旨是身体阴阳平衡，《黄帝内经》中养生的主意观点是阴阳平衡，阴阳平衡人则健康、有神；阴阳失衡就会患病、早衰，甚则死亡，当身体阴阳失衡时，应选择药疗、食疗、体疗、针灸疗法，使身体阴阳恢复平衡，病自然就好了。
从养生的大旨、理论、指导思想等立论，全面分述各种养生方法，泛而不专，有助于人们了解养生理论，并指导一般的养生，如汉代魏伯阳著《周易参同契》、梁代陶弘景著《养性延命录》、唐代孙思邈著《孙真人养生铭》、宋代陈直著《养老奉亲书》、元代李鹏飞著《三元延寿参赞书》、明代高濂著《遵生八笺》及胡文焕著《寿养丛书》、清代曹庭栋著《老老恒言》等。
2、近代以来根据养生理论“调和阴阳、流通气血、培补精气、节欲保精、注意形体锻炼、谨和五味、防止病邪侵害”衍生的“养生”功法、方法很多，很多打着“道教养生”的牌子，很多道士更是以“道教养生”为正宗而自居。
道士穿着一身洁白的道袍，白白净净，还要冠以“张三丰”的传人，仿佛只有他才是真正的“道教养生”大家，其实那是“道外人”对张三丰的亵渎！因为张三丰是个不剃胡须、不梳头、破衣烂衫、居无定所、应化无穷“得道者”的形象！而不是道士衣着体面、博学多才的“大师”样子！
3、“养生”之道，是修身养形之道，准确的说：是阴阳家对世人如何保健的系统、明确的说明，是在对大众进行普及阴阳学说的教育，是对普通大众而说的，不是对“修道的道士”说的。
“修道的道士”、特别是穿着道袍的道士，如果停留在“养生”之道上，大谈“养生”之道，以为自己是在弘扬道教、替天行道，其实那是他在“道教”滥竽充数、鱼目混珠的表现！因为在道教，养形的“养生”之道，是伪道。
二、正式提出“养生”之道是伪道的那本书是《西升经》，《西升经》邪正章第七中明确提出“伪道养形，真道养神”。
1、《西升经》全称《老子西升经》，为道教阐发《道德经》要义之作，晋葛洪《神仙传》中提到此经。楼观道派的开创者，三国时魏末扶风人梁谌“托言尹轨降授,造作经书”，主要就是这本书。这本书是太上老君降鸾所作。
书中讲老子西升，开道竺乾，号古先生，善入无为，不始不终，绵绵永存。该经对宇宙本体问题和形神问题亦有论述 ，并继承老子无为而治的思想 。
2、《西升经》论及形与神的关系，认为形神互生互成，称“神生形，形成神，形不得神不能自生，神不得形不能自成。形神合同，更相生，更相成。”认为形神相生相成，而将“神生形”提到首要地位。以人来看，作为肉身的人体是一种虚元的有形，“生我于虚，置我于无”，只有虚无才是永恒不灭的，所以“抱元守一，过度神仙”只要注重虚无自然，就能得道成仙，而仅仅追求有形的实在，那么具体的形终会毁灭。“以是生死有，不如无为安”，专意于实在，生死之会念就会出现，如果让自己的心灵达到任其自然的空无的“无为”状态，就会无所谓从生到死，生便是死，死便是生，一切都将永生不灭。
从形神关系出发，《西升经》提出“伪道”与“真道”的区别。认为“伪道养形”，所谓“养形”即有为、有欲；“真道养神”则清净修心，包括除却“耳目声色”，“鼻口”所喜这些官能的享受。“养形”和“养神”是根本对立的，要追求“真道”就必须弃除欲念，守一静念，也即所谓“存神思道”。但如果刻意去存思神道就与“无为”之说有悖了。故而其说“仿佛象梦寐，神明忽往来”，在一种无所事事、任其自然的精神境界中，在如同做梦一般的自然、无意中，“存神思道”的境界就达到了。
3、《西升经》论修身时着重“除垢止念，静心守一”。人世间一切都是纷杂污秽的，与自然无为状态的养神修心是不相融合的，故老子告劝尹喜，说他不能养神，不能归返于自然之道是因为他贪恋高官厚禄，垢念太多之故，他如能不为周围物质所动，就能“神灵得安”，百事都成。《西升经》强调“形神合同，固能长久”，为了追求永恒不灭的肉体长生，就必须捐弃促使形体灭亡的欲望，绝欲是为了养生而非扼制生命。
4、《西升经》邪正章第七
【邪教正言，悉应自然，故有凶吉。应行种根，如有所受。种核见分，道别于是，言有伪真。伪道养形，真道养神。真神通道，能亡能存。神能飞形，并能移山。形为灰土，其何识焉？耳目声色，为子留愆。鼻口所喜，香味是怨。身为恼本，痛痒寒温。意为形思，愁读忧烦。吾拘于身，知为大患。观古视今，谁存形完？吾尚白首，衰老熟年。吾本弃俗，厌离世间。抱元守一，过度神仙。子未能守，但坐荣官。子能不动，神灵得安。子能捐欲，举事能全。子能无为，知子志坚。今为子说，露见敷陈。散析剖判，真伪别分。子当谛受，重道因勤。道为明出，经为学先。授与能行，不择富贫。教化与乐，非有疏亲。取与能行，文与其人。学尔教尔，不师道真。】
由此而言， 追求古仙家长命百岁的形体，鼓吹、奢望肉体“白日飞升”的都是“养生”的伪道！
从开始的打坐，到尽快抛弃打坐而履行“心不起为坐”的“养神”之道，才是性命双修、明心见性、回归“大象无形”本来的“真道”！