认识宗教 平等篇（二十二） 众生佛性平等与是法平等无有高下 无为法与分别心
创建轮播 添加描述 一、有数不清的奴才在传言“佛言众生平等”这句话，这是不知道什么是佛法（明心见性的不二正法）、沦为魔王的奴才的人在乱放狗屁！因为佛陀说的是“众生佛性平等”，而不是六道的众生都是平等的。
奴才啊，你就不想想，你与你养的狗都是“众生”，如果你们“平等”的话，你们谁是主人啊？你连这样的道理都不懂，你哪有资格当人啊？
明明是魔王说的“众生平等”，就因为前面加了“佛言”两个字你就不假思索的信以为真了，你说像你这样“不究真理、没有智慧、不辨是非”的人到了西天的话，西天将是一番什么样的景象啊？将是精神病院！
1、佛言：一切众生皆有佛性，本来不生，本来不灭，只因迷悟而致升沉。何以故？众生长迷不觉，所以永劫堕落。诸佛常觉不迷，所以永成佛道。【（1）《坛经》“明佛性是佛法不二之法”！由此而言，只有让人“明心见性”的才是佛法，只有“明心见性的不二正法”才是佛法。凡是与让人“明心见性”无关的，都不是佛法。凡是与“明心见性的不二正法”不同的，都不是佛法，都是魔王打着佛祖的幌子强加于佛教、用于蛊惑人心、害人慧命的魔法。（2）只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”。凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。】
既然道根、佛性平等，那么佛子与佛祖的佛性没什么两样，那么佛子既然知道“是心是佛，是心作佛”而不觉悟自己是佛，是何原因？是因为“佛像”庄严？佛子渺小？佛祖有神通，佛子没有？佛子造作的“金身神像”不是神通幻化？佛子的手机电脑、飞机航天不是神通？在寺院、在家中给“佛像”磕头离佛近？还是“即觉即悟”离佛近？
与佛同性、相同、平等才能成佛与佛交流。“尊古而贱今”的不良心态，导致佛高高在上，佛子卑微在下磕头，佛性还平等吗？还同性吗？还能与佛交流吗？给神像磕头，是佛祖对众生，是神圣对凡夫，一个天上一个地上相隔十万八千里，自身远佛！
请问：你见到你爹妈就磕头吗？你见到你爹妈就恭敬地上香、磕头、双手合十吗？ 那为什么你这个“佛子”见到“佛母”（佛像）就恭敬地上香、磕头、双手合十呢？你何时在“佛母”（佛像）身边像在你爹妈身边一样的亲和、温馨、随便了，你就真正成为“真佛子”了！你只要在“佛母”（佛像）身边恭敬地上香、磕头、双手合十、期望什么，你就是自己在远佛，永远不能成为“真佛子”，你只能是“不知道什么是佛法的众生”！
2、佛觉悟（明心见性）后是怎么做的？去讲让人“觉悟自性、明心见性”的不二佛法度人，让人知道自己本来是圆满的，不要没有自信，直到涅槃。佛有识破魔王真面目的“神通法眼”，你能识破“披着羊皮的狼”了，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。你如果没有成为齐天大圣，你就是畜生猴子，就是魔王的奴才，因为“不得正法，必得邪魅”！你只要没有成为有着“火眼金睛”的齐天大圣，你的师父就是魔王的化身。
“假佛子”呢？光烧香、磕头、执著“名相”（佛名、佛号、佛相）心中不空，一心想着能住到寺院，到佛陀（神像）身边，不再轮回，就是不觉悟自己本来就是“佛性平等”的佛。希望能到西天“不再轮回”，这只是你自己的个人想法！就连阿弥陀佛都亲自来世间接引有缘善信，你的想法与佛祖的行动比比吧、、。
心善就是天堂，你要去的“西天”就是在身边行善、造就身边极乐世界。家中父母就是佛尊，别人的父母就是佛尊，你给父母们恭敬地上香、磕头、双手合十了吗？那将是多么的发神经、出洋相啊！
学佛，就不要自己想着不再轮回，不下来而向往天堂上。佛圣们莫不发大愿，来世间接引良善、教化世人。你只想上去，佛圣们只想下来，佛性还平等吗？佛圣们历尽苦难才成佛，觉悟自性敢于担当自己是佛、成佛后还要风餐露宿去度人，你历尽苦难了吗？害怕苦难了吗？
“神仙是人做，世人刻苦干”。偶尔发泄一下（离苦），还要（看破、放下）整装上路，坦然面对每一天。生命不止，“在民间”教世人即觉即悟，度人不息，常觉不迷，永成佛道。
二、每见到数不清的邪宗法门、魔子魔孙，都在恬不知耻以自己是“正法”而自居，他们的理由与经常引用的那句话是“是法平等，无有高下”这八个字。这好像是在说：大家不管是谁、都是“没有高下好孬之分、都是平等的正法”，就好像根本不存在谤佛毁法的妖魔邪说、魔法一样。
其实大家不要被“这八个字”给唬住了，其实大家只要再去读一下《金刚经》就会发现妖魔要想“鱼目混珠”是不会得逞的！你要不信，听我往下再多说几句，你就会恍然大悟的！
1、请问：“是法平等，无有高下”这八个字在《金刚经》的第几品？回答：在“第二十三品 净心行善分”。
也就是说：“是法平等，无有高下”这八个字是出现在前面的“二十二品”之后的，也就是说，这八个字是以前面的“二十二品”为前提的！
请问前面的“二十二品”讲了些什么内容？你不知道前面的“二十二品”都讲了些什么内容，也就不能正确理解这八个字的真实含义！
“是法平等，无有高下”这八个字前提是前面的“二十二品”经义，最主要的是《金刚经》“第七品 无得无说分”中的“一切圣贤，皆以无为法而有差别”这句话！也就是说：凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，都是教化世人的“圣贤”；凡是讲“无为法”的，不管他是哪个道派、哪个宗教、哪个法门，“才是平等的，是没有高下之分的”。
所以“是法平等，无有高下”这八个字前提是你要先知道什么是“无为法”与“有为法”才行！你都不知道什么是“无为法”与“有为法”，你也不能正确理解 “是法平等，无有高下”这八个字的真实含义！
凡是把玩“佛珠、木鱼、做法事、开光、灌顶”这些“有为法”、让人给“佛像”这个“有为法”烧香磕头的，都非佛法，而是天魔波旬邪法；都不是佛教，而是天魔波旬邪教。魔王鼓吹“是法平等，实无高下优劣之分”的目的不过是想让我们丧失智慧、误导我们，把把玩“有为法”的魔法混作奉行“无为法”的佛法推销给我们，从而达到他们成功谤佛毁法、害人慧命的邪恶目的而已。
《坛经》法本一宗，人有南北；法即一种，见有迟疾。何名顿渐？法无顿渐，人有利钝，故名顿渐。故而不存在“只贵在契机相应”之说，因为正法是“卓尔不群”的，是你来学道，“道”不可能为了度你、去迎合你而媚俗来改变自己的原则与立场。
很多人学佛并不是来追求精神解脱，而是想“借佛造孽、借佛敛财”的，所以有了“烧香磕头、开光、做法事、灌顶”的法门，这才是魔王的“契机相应”。
因为“法无二般，只缘人有悟速之别而有顿渐之名”，“法即一种”所以并不存在“实无高低优劣之分，只贵在契机”之说，这一种法就是让人“明心见性的不二法门、一乘法”。道来魔生，谤佛毁法的魔王也打着佛教的幌子把魔教的教义当做佛教的教义教给大家，故而，法也就有了“高低优劣之分”。你若没有这个“大智慧”，你不可能知道“岸”在哪里，就不要说如何的“弃舟蹬岸”了。
2、“是法平等，无有高下”，并不是说“明心见性的不二正法”与让人“心神向外，迷失自性”的魔法是“平等，无有高下”，这里的“法”是众生都有的“法性”，就是佛性。“是法平等，无有高下”，就是我们都知道的“众生佛性平等”。【慧能大师解释：此菩提法者，上至诸佛，下至昆虫，尽含种智，与佛无异，故言平等，无有高下。】
“是法平等，无有高下”的后面是“以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提”，是说：并不是任何打着“佛法、佛教”让人“心神向外，迷失自性”的魔法都是与“明心见性的不二正法”平等的，只有“修一切善法”，才能“即得阿耨多罗三藐三菩提”。因此，我们应该觉悟到有“一切善法”，就有“一切恶法”，绝不是善恶混杂的任何法都是“平等，无有高下”的。凡是让人“观自在、明心见性”的，不管他是什么教派，就是“一切善法”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的，都是“一切恶法”。

三、具寿善现菩萨白佛言。什么是有为法？佛告：所有一切有生、有住、有异、有灭法，善現，是名有为法。具寿善現白佛言：世尊，什么是无为法？佛告善現：若法无生、无住、无异、无灭可得，所謂贪尽、嗔尽、痴尽、真如、法界、法性、法住、法定、不虛妄性、不变异性、离生性、平等性、实际，善現，此等名无为法。
什么是“有为法”呢？！回答：佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有生、有住、有异、有灭法”的表现与标志！
也就是说：凡是有“佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法”，都是因为“生产、制造；有了眼耳鼻舌身意产生的六尘的显现；有了形形色色、奇形怪状的形状、名称；对认识自性、明心见性不二佛法的抹杀与毁灭”，都是“有为法”，都是大家应该抛弃、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的“魔法”！都是与“认识自性、明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说！
《金刚经》第三十二品 “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。
什么是“无为法”呢？回答：就是与“佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法”截然相反的，让大家学习“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心、无念，无相，无住、大象无形、诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减、”的理论学说，就是佛陀说的“法无生、无住、无异、无灭可得”，就是“贪尽、嗔尽、痴尽、真如、法界、法性、法住、法定、不虛妄性、不变异性、离生性、平等性、实际”，就是让大家“明心见性、觉悟自性”的方法，就是“无为法”！
所有的“有为法”都是魔王给法奴的“玩具”！让法奴“玩物丧志、乐不思蜀、迷失自性、走火入魔”！所有的“无为法”都是神圣接引道子回天堂老家的金线路！一边口念佛号道号、烧香磕头执着“有为法”，一边打着“法无高下贵在挈机，归原无二路方便有多门”的幌子以正道自居的人，无论他穿着什么样的制服、住在什么样的环境中，都是谤佛毁法、谤道毁法的魔子魔孙。
四： 佛说“八万四千法门”皆度有缘人与“万法”
1、 之所以有“八万四千法门”，是因为人有“八万四千烦恼”，其中“想成佛、想解脱、想不再轮回、想学佛、信佛烧香磕头”都是人有“烦恼”的表现。你如果没有这些“烦恼”你是不会去信佛、学佛的，只有不知道什么是佛法的众生才去“信佛”，觉悟的佛本人是不会去“信佛、学佛”的。
“八万四千法门”是“无有定法”的表现，“无有定法”衍生的“八万四千法门”都回到看破、放下“佛、佛法”这个“法船”名相而弃舟蹬岸，就是回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来才是对的，否则，执着“佛、佛法、佛号”法船而不知道弃舟蹬岸，就是走火入魔的奴才在上演掩耳盗铃、缘木求鱼、鸩酒止渴的荒唐闹剧。
所以，法无定法，“并不是”没有一定的固定模式和标准，而是有着一定的、特定的固定模式和标准的。“恒顺众生”并不是满足众生的渴求，因为“大道卓尔不群”，而是把各种各样的妄想众生顺导到“明心见性的不二正法”上来，让他们最终实现明心见性。
父母生吾不二法，识得此门能回家，三千六百全赖此，八万四千不离它。
群经难表此门意，唯有心通过关卡，悟透真经本无字，留下有字后人察。
2、“万法”都是对“虚无大道”的阐解，知道什么是“虚无大道”，就知道什么是“万法”了；如果不知道“虚无大道”是什么，就会成为“万法”的奴才。
“虚无大道”是什么样的《道德经》上写的很详细：道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道。由此可见，“道”是看不见、摸不着但又真实存在的，是无法修、不能修的、不用修的，一切“修道”的方法、形式都是徒劳的、都是对“道”的污染与抹杀！越是把“修道”的方法、形式描述的越是精微细致，就越是与“道”背道而驰！
由此而言，“万法”中有九千九百九十九的是魔法，只有万分之一的正法！这个万分之一的正法就是“无为法、明心见性的不二正法”。抛弃“万法”（万教假名），皈依“无为法、明心见性的不二正法”才能“了道”赴龙华。
“无为法、明心见性的不二正法”是唯一合理诠释“是诸法空相”《心经》的方法，这个方法就是“回天路、金线路”。所以如果万法不皈依“无”，不回到以无法为有法的“无为法”（明心见性的不二正法）上来，万法只要还有各自的名相（没有破相、抱着佛教不放、排斥他教），只能赴地狱服刑，而不是赴龙华得道。
五、没有“分别心和成见”的是没有智慧的混蛋，是没有大智慧、不可能到彼岸的畜生。有大智慧就有“分别心和成见”，是“大智慧到彼岸”，不是没有“分别心和成见”到彼岸。
是活人都会分别，有智商的人都会分别，高智商、大智慧的人分别的更细！就因为“无分别”一句话，你这个男人会去女卫生间方便吗？你这个男人不去女卫生间就是你有“分别心”的表现，也是你有智慧、很理智、很正常的表现。你能区别男女老少，就是你有“分别心”的表现。畜生都有“分别心”，畜生都知道饿了吃饭，渴了喝水。就连树林里的植物都是向着有阳光的地方生长，而不是躲在树荫里，植物的趋光性就是“分别心”。所以，“三界唯心，万法为识。唯心、业所现，唯识所变。分别是识，无分别是智”是妖魔邪说。“无分别”不但不是“智”，还是畜生不如的混蛋在乱放狗屁！
很多魔王的代言人都在鼓吹不能有“分别心”，目的不过是让人丧失应有的智慧、失去做人的资格、沦为魔王的奴才而已，不过是想让人把他的魔法当做佛法推销给我们而已，所以，我们不要听信妖人的胡说八道而让我们失去正常人应有的理性与原则。
所谓的“无分别”，不是什么也不分别，而是“心佛众生，三无分别”，意思是：有心的人与其他众生都有与佛一样的佛性，众生佛性平等，是一样的，是没有什么分别与不同的。所以，我们不能因为“心佛众生，三无分别”一句话，就错误的理解为“不能有分别心、分别心是妄想”，甚而把谤佛毁法、害人慧命的魔法当做佛法，把穿着袈裟从内部来讹传教义、败坏正法的魔王视为“活佛”，这样会“笑死魔王，气死佛祖”的。
因为阴阳、男女、救人的佛害人的魔、好坏、对错、真假、、是对立、统一客观存在的，这才是宇宙真相，所以“本来是一没有对立概念”违背宇宙真相的“不能有分别心”是魔王的妖魔邪说。
问曰：何谓无分别？答曰：于法不生心也。
结语：凡是不能回到“不取于相，如如不动、观自在、悟空、觉悟自性”的“不二正法、一乘法”上来的，都是魔法。所以，“无论是禅、教、密、律、净等宗，还是大乘、小乘、次第、究竟、顿、渐等任何法门”，除禅宗顿悟的法门除外，其余的皆“不是”我佛洞察宇宙人生真相，不是“根据三界六道无明众生种种苦相之根源，而观机逗教、应机说法、因心应缘、应病给药、所相应产生的方便之法、破执之具”，都是打着佛教幌子的魔法！