认识宗教 纸钱篇（四十五）关于给已故亡人的纸钱
创建轮播 添加描述 《地狱游记》节选 第五十九回 游地府平民区
济公活佛 降 戊午年（1978年）六月初九日
诗曰：人间百业竞纷争，地府平民星夜营。 大患躯身难看破，阴魂到此动幽情。
济佛曰：世间百业竞争异常，地府在暗淡星夜之下，仍然到处充满着各种行业。老子说：“吾所以有大患，为吾有身；及吾无身，吾有何患？”这具假躯壳，既然看不破，舍不弃，所以世人来到阴间还动起幽情来，你说妙不妙？今日我带杨生参观「平民区」就知一切了，杨生快上莲台。
杨生曰：这个府城异常热闹，出出入入的人非常多，面上都带笑容，并没有阴差叉押，状甚自由，城门上书有“平民区”三字，不知内中情形如何？
济佛曰：“平民区”即是“平魂区”也。凡是世人亡后，功过相扺平平之魂，其在阳间与人无结何大恩怨者，则不必投生，归入阴府“平民区”内。所谓“平民区”， 即是自由业，在世若是耕农或经商，来此亦可重操旧业，但以商农为主，自力更生，并不像阳间科学如此进步，一切不必操劳。来此地者，仍然要凭双手操劳维生。 我们到里面参观吧！
杨生曰：区内建筑各式房屋，但都是木屋，并无阳间之高楼大厦。 区长曰：平民区乃是阴魂所居，木土之性相连，故阴魂住木屋，较为适合。
杨生曰：有饮食店，也有杂货店，人群与阳世之人无异，但有些人留长发，穿著古装，不知何因？区长曰：区内有不同朝代之魂，因各执生前生活，故你看来自然有些两样了，我带你到野外看看田中工作情形。
济佛曰：阴阳两隔，但是心理相同，生时不修真悟道，死后犹然不忘前业，所谓“带业往生”就是如此情形，前业不放，来此只好重操旧业了！
杨生曰：野外田地，各处有人耕作，但都是靠双手操作，并无牛只或耕耘机等帮助！ 区长曰：死后不比生前那么享福，只有凭自然能力操作为生！
杨生曰：这些人生活情形如何？ 区长曰：与阳人生活相同，三餐必饮食，作息有序，且因其魂魄尚迷恋七情六欲，所以也有婚姻往来，平常操作虽然辛苦，但久成习惯。
杨生曰：不知他们是否永远在此工作？ 区长曰：非也，其亦有寿命之管制，时限一到即行退休，再行投胎转世。
杨生曰：不知阳间所焚化之金纸、往生钱、库钱或拜祭物品，他们有否享用？
区长曰：这个问题，是阳世争论不休之疑，我特述之：阳人祖先去世后，有者焚金银纸、往生钱、库钱等物，要给亡者使用，但一般亡者都以“待罪之身”入阴府，所 以也享不到这些银纸！
俗语云：运来黄土变成金。以现在阳世而论，都市寸土寸金，故土可以变金是事实。致于金银纸、往生钱等纸灰，最后也是归土，故土能 生金，源于五行相生相克之理。纸必经火始成灰，然其金箔不灭，灰化成土，而水气湿之，可谓得五行之气，阴魂得后代子孙之金纸，乃是由五脏而得其气也，如人吸收营养份一样，可以促进生长！
杨生曰：为何曾听亡人梦中向子孙要钱花用呢？
区长曰：亡灵所食者，气也，故祭拜之物，不曾被亡魂吞没，其只是吸其气味而已。亡魂因靠操作为生，或被刑罚后，元气不足，故有者回阳向亲人乞食讨钱，是在求助元气。焚化金银纸，不必太多，取其子孙一点孝心，因为自己在阳世生活富裕，祖先 也无法享受到这份“福气”，故祭拜一番，以慰亡灵，是有道理存在的。如福气、霉气，不是都是一种气吗？故焚纸有火气，而化亡魂之阴气，而助其元气，有一番妙用，阳人勿轻视之。然不必焚化太多，否则其无福可受，等于浪费。因此，焚化纸钱，亡魂仅吸其气，非用来买卖。冥间另有其它证券流通，绝非靠阳世供给。
济佛曰：纸钱只是对一般亡魂有有用。若在世有大善功者，或修道者，亡后归真，其元灵“道气”冲天，不用“俗钱、俗气”补充，这点希望众生了悟之。
杨生曰：说得有理，不然阳间制造冥钞工厂不一，所造品质差异甚大，来到冥国银行，不知如何通用？ 济佛曰：哈哈！阳间制造冥钞工厂甚多，只管赚钱，偷工减料处处可见，若不按实制造，我看来到冥府，遭到退票，那就自作孽了！
杨生曰：平民区之阴魂，与犯罪亡魂有何不同？
区长曰：平民区之亡魂较为自由，不太受到拘束，但要到阳间，须要批准方可，不过七月可以轮班外出。若是罪魂，即大不相同，平时受刑罚，除非自己祭辰或特殊情形，难以外出。七月则例外，罪较轻者，可以外出游玩。
杨生曰：原来如此。
济佛曰：劝世间阳人多修身悟道，了觉真理，看破幻身是假，以免死后，仍然如在世间想法，到“平民区”来还要操劳工作，那太不值得了。不得超生了死之道，则生如死，死如生，生生死死，在轮回圈内打转，永无出头之日。