认识宗教 西域篇（一百四三）《大唐西域记》里面是数不清的妖魔邪说
说明：本文衔接前面的【认识宗教 玄奘篇（一百三九）佛教第一传记-玄奘传】
1、起因：拿起一个叫田川的人注释的东晋法显（340-423）的《佛国记》，发现这本图文并茂的书里面只有不到四分之一的内容是《佛国记》，其余的四分之三内容是喇嘛教的。他竟然六十三次引用《大唐西域记》中同样内容的章节来证明《佛国记》中的记载不是讹传，殊不知《大唐西域记》是抄袭《佛国记》中的记载，才让所有关于佛陀的谎言好像都成为了事实，因为“玄奘”（唐僧）是个家喻户晓的超重量级的人物。
他为什么借用《大唐西域记》来证明《佛国记》中的传闻不是谎言呢？因为喇嘛教的一贯的谎言是与书中的谎言“同出一辙”，他实际是在借用《大唐西域记》《佛国记》这两本书来为喇嘛教的妖魔邪说作证明、摇旗呐喊。
鉴于他引用的《大唐西域记》中记载的“戏剧性”的资料，所以，激发了我仔细了解这个明末清初一个姓郝的人冒充“玄奘”编著的《大唐西域记》这个“假大空”的兴趣。
2、各卷内容如下【下面这些内容都是以讹传讹的一个集合，也是一个充满印度婆罗门教传说的大杂烩！下文多是《佛本生故事》里的内容，是婆罗门教的人穿上佛教的僧衣后写的，并不是纯粹的“佛弟子”写的。】：
卷一：其中梵衍那国伽蓝有佛陀涅槃像千余尺。迦毕试国伽蓝的金铜窣堵波有佛陀舍利，每月十五日放光现瑞；象坚山神请佛应供处等遗址。【说明：就是真的有“放光现瑞”，没有法眼“道外”人是看不到的。因为有传闻的“佛陀舍利”，所以就有了“放光现瑞”的想象】
卷二：如那揭罗曷国有释迦菩萨布发掩泥处、如来伏龙留影处、如来经行石及如来浣袈裟石等圣地。健驮逻国则有无着、世亲、法救、如意、胁尊者等本生处、佛陀度化鬼子母处、佛陀为商莫迦本生处。
卷三：如乌仗那国有如来伏龙处、忍辱仙人割截身体处。呾叉始罗国有菩萨断头求菩提处。
卷四：如秣口罗国有猕猴持蜜供养佛遗迹。劫比他国都城中伽蓝有佛陀从三十三天回到人间的三道宝阶遗迹。
卷五：如羯若鞠闍国王城得名“曲女城”的由来，及其国如来发爪塔处。阿踰陀国有世亲菩萨从睹史多天下见无著菩萨的遗迹。憍赏弥国故宫有优填王所刻旃檀佛像、如来伏龙留影石窟，及由佛陀净齿的杨柳枝所长成的树。
卷六：如室罗伐悉底国有波斯匿王为如来所建大法堂遗址、须达长者故宅、佛陀姨母大爱道比丘尼精舍、鸯掘摩罗舍邪处、只树给孤独园、如来洗病比丘处、目犍连运用神通力举舍利弗衣带不动处、外道杀淫女谤佛处、提婆达多毒药害佛处、瞿伽梨比丘谤如来处、战遮女以木盆谤佛处、琉璃王灭释迦族处、得眼林等遗迹。劫比罗伐窣堵国(即迦毘罗卫国)，有净饭王正殿、悉达多太子与诸释角力掷象处、太子出生处、二龙浴太子处等遗迹。蓝摩国有太子踰城，最后释驾处，太子剃发处等。拘尸那揭罗国有如来涅槃塔、菩萨为鹿救生处、佛度最后弟子善贤处、摩耶夫人哭佛处、八王分舍利处等遗迹。
卷七：如婆罗疤斯国有如来初转*轮塔、迦叶波佛为释迦菩萨授记处、释迦菩萨为六牙象王忍痛舍牙处、施鹿林、菩萨为兔舍身供养处。战主国有佛陀为天人七日说法处，佛陀度化旷野鬼神处。吠舍厘国有如来说《维摩诘经》处、长者子宝积献宝盖处、猕猴持口取蜜供佛处、佛陀姨母证涅槃处、菴没罗女园、千子见父母处、佛灭后百年行七百结集处、阿难分身处等圣地。
卷八、九：例如：佛教最早的塔、阿育王作地狱处、佛陀最后足迹石、阿育王临终施半个阿摩落伽果大塔、戒贤伽蓝、伽耶山佛成道塔、菩提树、弥勒菩萨现身图写的佛像、降魔塔、四天王奉□处、如来为母说法处、提婆达多放醉象害佛处、舍利子闻马胜比丘说法证果处、胜密以火坑毒饭害佛处、耆婆大医王建法堂处、如来说《法花经》处、如来晒袈裟处、迦兰陀竹园、大迦叶等五百罗汉结集经典处、那烂陀伽蓝、目犍连尊者本生故里、频婆娑罗王迎佛处、舍利弗本生故里等。
卷十：如伊烂拏□伐多国有二百亿耳尊者本生故里，过去三佛坐处及经行遗□。奔那伐弹那国有如来三月为天人说法处及四佛坐处、经行遗□。憍萨罗国有龙树菩萨度化提婆菩萨处。案达罗国有陈那菩萨作《因明论》处。达罗毘荼国有护法菩萨本生处。秣罗矩吒国的布呾洛迦山传说是观世音菩萨的道场。
卷十一：如僧伽罗国又名师子国，无忧王之弟曾至此国度化，国中有佛牙精舍。摩腊婆国有大慢婆罗门生入地狱处。
卷十二：记载二十二国的情况及玄奘大师自印度返国诸事。
3、说明：《大唐西域记》这本书备述西域、印度诸国各地佛教现状，并远述佛陀时代的历史与传说，并不是真实的历史史实，而是纯粹的讹传的集合。
书中详载各国流传的宗教状况，印度各种宗教及佛教各派别的分布和消长，都是从明末清初之前的资料中汲取、又加以编撰的，所以根本不是研究印度佛教史的重要资料。
4、记载马鸣、龙树、提婆、无着、世亲与阿育王、迦腻色迦王等印度佛教史上重要人物的一系列传说，并不是事实，不能做为佛教史研究的“新材料”，而是新谎言、新谣传。
宣扬“无着、世亲”的是喇嘛教，就是打着“马鸣、龙树”为祖师爷的喇嘛教，这样“玄奘”这个汉人就成了喇嘛教的代言人！所以《大唐西域记》是喇嘛教的人绑架了“玄奘”这个人而编撰的。
出身婆罗门教的“无着、世亲”之流，看到数百年来一直有东南亚人、中国人源源不断、疯狂的来印度学佛，这些来自世界各地的“外国人”却都不学习他们的婆罗门教，只是学习佛教，于是耐不住寂寞的他们为了受到“外国人的尊崇”也把佛教的“僧衣”披在身上，也打起了“佛教”的幌子。
他们当然也把婆罗门教的教义与佛教的词汇教义融合，形成了他们与龙树的“空宗”相对的“有宗”系统。实际上婆罗门教的另一支绑架了“龙树”，用“龙树”的名义著书立论，让“龙树”成为他们的祖师爷。
目前，在喇嘛教依然能清晰地看到“空宗”与“有宗”的传承，因为西藏人去印度学佛也与中国人一样，只要是打折“佛教”幌子的派别就虔诚的跪下求法，这就诱使大量的婆罗门教的人走进了佛教，带有他们婆罗门教教义的“新经书”也就被作为“佛经”传到了西藏与汉地。
今天我们再去了解一下婆罗门教与印度教的教义，就会发现今天“佛教”中的很多教义都是与“婆罗门教和印度教”的教义一样或者是极其相似的。比如：灌顶、咒语、瑜伽、开光、超度、男女双修、五体投地、、都是印度教的（婆罗门教是印度教的前身）。
这就是婆罗门教的人绑架“佛陀”、谤佛毁法的形态，也是从古至今“魔来乱道”的形态。
5、《大唐西域记》中的资料来源包括唐道宣律师所编撰的《释迦方志》二卷，而不是《释迦方志》大部分均摘录自《大唐西域记》。东晋法显的《佛国记》为《大唐西域记》所采用，也就在情理之中了。
婆罗门教的人集合古印度传说而编撰的《佛本生故事》与其他所有关于佛教的传闻，都在《大唐西域记》有了相应的实际地点，这是《大唐西域记》最具“戏剧化”的地方。这也是《大唐西域记》比上面那些书籍都出现的晚的证据。
上面那些关于《大唐西域记》十二卷的内容来自网络，下面我把《佛国记》中引用《大唐西域记》中“戏剧性”与今天喇嘛教的传闻同出一辙的妖魔邪说与大家分享：
一、引用：《大唐西域记》如来从吠舍厘城赶往拘尸那国时，众多栗怙婆子（栗呫婆子）听说他将要涅槃，前来跟随哭号相送。如来见他们非常悲哀，知道以言语无法劝离他们，于是大显神通，化作了一条大河，河岸悬崖峭壁，河水湍急汹涌，众多栗怙婆子只得悲痛哭号，无奈地止住了脚步，如来给他们留下了钵盂作纪念。
【说明：这是瞎编的，是与玄奘无关的。玄奘如果是个正常人，他怎么可能会轻信这样经不起推敲的谎言呢？“神通”是佛陀所摒弃的“有为法”，玄奘怎么会不知道呢？
成佛后的佛陀都不能保护他的国家为外族吞灭，他怎么可能为了几个哭泣的人“大显神通”呢？佛陀的儿子罗睺罗不到30岁就先于佛陀死去了，佛陀都不能让儿子长寿、为自己送终，他怎么可能为了阻挡几个人随意的“造作强烈地震、形成大河”呢？一条突然出现的大河会把多少人隔开、多少人会被河挡住回不了家？
所以，这是妖人在污蔑、辱骂佛陀，因为真正受过佛陀教诲、觉悟自性后的佛弟子是“毁誉不动，哀乐不生”的。这些只听说过佛陀的名字，没有受过佛陀教化的人、不知道佛法的人、更没有追随佛陀与佛陀建立“师生情”的人，他们怎么可能会如此的痛哭呢？】
二、引用：《大唐西域记》卷七：尊者阿难在即将寂灭之时，离开摩揭陀国，赶往吠舍厘城。当时两地都想争着留住阿难，准备大动干戈。尊者阿难见此情景，十分难过，于是将身体一分为二，在空中火化。摩揭陀国国王将所得半身舍利带回国后，就在此地修塔供养。该塔旁有如来散步处。附近另有一处佛塔，是舍利子和没特伽罗子等人夏安居的地点。
【说明：熟悉喇嘛教的人，会见到诸如类似“阿难将身体一分为二，在空中火化”的传闻，只有喇嘛教的人会相信这是真的。所有理智清醒的正常人都不会为这种“匪夷所思”的“戏剧性”传闻所动容。
这种充满诸如此类的传闻的大杂烩《大唐西域记》竟然没人敢揭露它是妖魔邪说，为什么？是因为神话“小说”《西游记》的深入民心与它的影响力在作祟，因为玄奘是《西游记》的主角，玄奘后来成佛了，谁敢否定“佛”说过的话呢？
其实《西游记》是神采之笔写出的小说，并不是历史事实！人们因为《西游记》出神入化的情节导致人们把故事当成了事实，其实《西游记》是写给“修道之人”的宝典，是启迪“修道之人”的演化与智慧的教科书。你若把里面的“假戏当真”当做历史事实来对待是不客观、不理性、很荒唐的。
因为《西游记》的震撼力，让魔王看到了谤佛毁法的机遇，才衍生了《大唐西域记》。“惊天真相”几人知？】
三、引用：《大唐西域记》卷九：当阿难在鹫峰山石室入定时，魔王波旬变做一只大鸟，在黑夜中恫吓阿难，阿难一时受惊，手脚无措。佛陀看见后，伸手来安慰阿难，佛的手臂穿过石壁，抚摸阿难道：这是天魔变的，不要害怕。
【说明：熟悉喇嘛教的人，会见到诸如此类的传闻，这种荒诞不经的传闻只有喇嘛教的人会相信这是真的。所有理智清醒的正常人都不会为这种“匪夷所思”的“戏剧性”传闻所动容。
凡是读过《坛经》的人，都会知道这是妖魔附体的人在丑化、歪曲佛陀的不二正法，这是魔王在污蔑、嘲笑、辱骂阿难尊者！
到达印度的玄奘是不会相信这样的妖魔邪说的，如果玄奘相信这样的妖魔邪说，他根本不会出现在神话小说《西游记》中，更不会是“西游记”的主角。】
四、引用：《大唐西域记》卷九：公元前485年，佛陀去世三月后，佛弟子迦叶召集五百比丘在车帝石室举行佛教史上第一次集结，阿难虽为亲侍佛陀的得意弟子，但大迦叶认为他烦恼未尽，不能参与其事，阿难只得离去。但此后不久，阿难就已烦恼除尽，经测试后，又参与其事。
【说明：这是魔王在污蔑、嘲笑、辱骂阿难尊者！也是在污蔑、嘲笑、辱骂佛陀的教化。
因为佛陀去世前，“烦恼除尽”的菩萨有二千一百一十三人，其中半数已经接近佛果。只不过大迦叶因为灵山会上“一笑拈花”第一个会意佛陀传法的意图而被佛陀指定为继承人而已。
佛教史上第一次集结的地点“车帝石室”是个“子虚乌有”，是外道瞎编的。
大家稍微动点脑子、冷静思考一下，就会发现魔王的邪说实际上是很不合乎情理的。像阿难那样亲侍佛陀多年的人怎么可能比不过那“五百比丘”而没有资格结集经典呢？】
五、引用：《大唐西域记》卷八：如来在尼连河沐浴后，将赶往菩提树下静坐，心想，我以什么做坐垫呢？旋即想到应该用净草，他这样想的时候，天帝释把自己变成割草人，背着草赶路，如来问：你背的草能否送一些给我？背草人听后，恭敬地将草奉上。
【说明：这完全是后人自己设想的，与佛陀无关。因为佛陀既没有那样想，也不存在“背着草赶路的割草人”。佛陀只是很随便的坐在草地上而已，并没有“小说家”的思维。
奉劝世人：切不可拿着神圣作为你自己的“小说”素材，你把自己的想法强加于神圣，形成文字后是会误导世人、贻害千古的。从有人看到你的“小说”开始，你的健康就会发生显著地变化，你会在地狱苦报无尽的。按照阴律规定：只要世上还有你的谬论存在，你就没有出离地狱的时候【“民间神话故事”之类的文学作品，就是典型的诋毁、诽谤、辱骂神圣的妖魔邪说】。
其他的人没有智慧，不辨是非、引用讹传，也有“以讹传讹”的罪过。】
六、引用：《大唐西域记》卷八：如来将证得佛果之时，魔王劝如来当转轮王，劝说无效后，魔王忧虑而回。魔王女儿们请求前往引诱，但如来的神威使其妖冶的容颜变的衰老起来，魔王的女儿们只得拖着衰老的身体、拄着拐杖、互相搀扶而回。
【说明：自己觉悟自性得道之后、践行“自度度人、替天行道”的使命，自己所度的有缘人人功德圆满、可以继续在世间延续正法，自己临终后升天之时才有“佛果”。
觉悟自性后会恢复本来的无限神通，就会清楚的知道魔王根本没有权利让“如来当转轮王”，因为冥冥的主宰者不是魔王，而是神圣。所以也就根本不会有“魔王劝如来当转轮王”这场“闹剧”的发生。
1、无中生有，“有”就是“阴阳”，阴阳构成万物的源头，有白天与黑暗，就有佛性与魔性。佛性与魔性是一样的，也是不生不灭的，所以“魔女”不可能像人一样“使其妖冶的容颜变的衰老起来”。
魔女也不会只有“三个”，而是一大群，全是赤身露体的，接近你的身体把玩你的生殖器，把你团团围住。你一念悟空，你不执着自己的存在【我相】，魔女就会烟消云散。
一切魔障都是因有“我相、人相、众生相、寿者相”而有，你不在学佛、修道哪来的魔障？因为道与魔是阴阳的关系。你不执着“道、修道”而悟空成圣，就不会有魔障来扰。
2、《大唐西域记》里面的“佛本生故事”大而全，因为明清之前的素材很全面，但都不是事实，都是“故事与传说”，都是不可信的讹传。
你只要多读《金刚经、心经、坛经》，你就会不为《大唐西域记》里面的妖魔邪说所迷惑。你都不知道什么是佛陀“明心见性的不二佛法、一乘法”，你就会把《大唐西域记》里面的妖魔邪说当真而受骗。】
七、引用：《大唐西域记》卷八：如来在菩提树下证得佛果后，仰观菩提树，目光一刻不离开达七天之久，他之所以这样瞻望，是为了向菩提树报恩。
【说明：佛陀放弃坚持了六年“日食一粟”的苦修，去向一个牧羊女要饭，经过七天的冥思苦想在菩提树下“觉悟自性”，而不是“证得佛果”【自己投明师觉悟自性，肩负替天行道的弘法使命，任劳任怨、历尽艰辛、舍生忘死、让不二正法在世间流传，阳寿已尽、归天之时，神圣当即授予“果位”】。这七天期间【停下三次去要饭吃】，这才是事实真相！
1、我们试想：佛陀放弃坚持了六年“日食一粟”的苦修，去向一个牧羊女要饭，经过七天的冥思苦想在菩提树下觉悟自性，这七天没有人说过他曾吃饭，而是废寝忘食的冥思苦想；如果再加上“仰观菩提树，目光一刻不离开达七天之久”，已经骨瘦如柴长达六年的佛陀根本用不了“七天”就会被活活饿死的！
2、难道是“菩提树”让佛陀放弃坚持了六年“日食一粟”的苦修、又经过七天的冥思苦想在菩提树下觉悟自性的吗？不是。“菩提树”不过是个常见于印度、佛陀用来遮挡太阳的树木而已。
如果“这样瞻望，是为了向菩提树报恩”，那么佛陀“屁股下的地方”就不需要“报恩”了吗？如果没有“屁股下的地方”承载佛陀，佛陀怎么能“端坐成佛”呢？
“仰观菩提树，目光一刻不离开达七天之久”，这说明佛陀根本没有觉悟自性，而是成了如呆如痴、走火入魔的神经病！这显然是魔王在污蔑、丑化、辱骂佛陀！】
八、引用：《大唐西域记》卷八：相传释迦牟尼佛证得佛道以后，文鳞盲龙请他到龙宫坐禅。不料七日之中，天寒地冷，风雨交加。文鳞盲龙以身体缠绕佛身，保护佛陀，并以七个头作大盖，蔽住佛头。
【说明：读过《坛经》的人就会知道，这是魔王在污蔑、丑化、辱骂佛陀的，因为读过《坛经》的人都知道什么是“坐、禅”！
这是一个被瞎了眼的蛇精附体的人编撰的这个故事，后来这个故事被转载，就是我们看到这个荒诞不经的妖魔邪说。】
【说明：所有相信、转发《大唐西域记》《佛国记》《佛本生故事》这类传闻的人，都是魔王在污蔑、丑化、辱骂佛陀！这些书的作者都是地狱的无期徒刑，你作为助纣为虐的“从犯”，你说你会有怎样的“待遇”？
你没有清醒的头脑，没有明辨是非的大智慧，你就会因为分不清是非、对错、真伪而走入误区为妖魔附体！你被妖魔附体后就会彻底相信那些传闻是真的，你就会转发、讲说这些妖魔邪说，你也就在无形中污蔑、丑化、辱骂了佛陀！身犯谤佛毁法的重罪。
你活着的时候，你没有这个“是非、轻重、利害”的意识，你只是看到别人转发也跟着谣传，等你死后地狱中会有人一条一条的给你讲道理、让你服罪受刑。
正是你们这些“盲目随大流”的人造就了“流沙河”！你这个没有智慧、缺少教养的“水怪”，如果你不行善，你就不会遇到“悟空、唐僧”来降服你、把你引向正途，你只能在“流沙河”做助纣为虐、兴风作浪、自作自受的“水怪”。】
结语：关于《大唐西域记》这本书，我们就到此为止吧，经过上面的这“八个实例”，我们就已经知道这是本魔王辱骂佛陀的妖魔邪说了。这真的是一本用于宣扬喇嘛教教义的妖魔邪说，真的不值一看。
学习宗教，如果不了解“历史”，是注定要偏离正方向的。因为我们的国家因为历史久远而饱经战乱，因为很多敢吹牛皮、妖言惑众的“宗教人士”一度是昏君身边的“国师”，“国师们”左右、篡改“历史真相”很简单、很得其便，因为就连皇帝都对他们敬让三分，何况那些掌管历史的“史官”呢？
最要命的是“今朝”的现在人为“前朝”的古人写“历史”【比如：明朝建立后，明朝的人为元朝写“元史”】，如果当时的史记、实录受到篡改，后世的现在人到哪里去探寻前朝古人的真相呢？
我们之所以敢揭露他们的妖言，除了我们是胆大包天、视死如归、勇于施无畏修道的人之外，最主要我们清醒的知道佛陀是与我们的老子、孔夫子是同时期的印度“人”，我们知道佛陀是与老子、孔夫子一样的替天行道者，他们都是可亲可敬的塑造“人类灵魂的工程师”。只有把神圣当“人”看，而不把神圣当做无所不能的“神仙”看，才能不为妖魔附体的人写的妖魔邪说所误导。
我们走进充满妖魔鬼怪、变化多端的神秘宗教，再清醒、飘然的走出宗教，理智的回到人类社会，用人类的大智慧冷静的审视宗教，才能对宗教有客观、理性的认识。
我们并不想用神通直接说明问题，而是用大家都熟知的诸如《金刚经、坛经》等经书经义揭露讹传，因为任何荒诞不经的妖魔邪说在正法书籍的经文教义面前都是站不住脚的。