认识宗教 密宗篇（三十五）给香港大富豪立法议员李明的公开信


佛教密宗弟子香港大富豪、立法会议员李明德先生你好！
我是泰山道家（中天道）李怀珠！

1、听你的师妹说，你看到我的网站监察使版块有查办你师父（给女弟子捉跳蚤的琼柯寺-四朗培吉金刚上师）的帖子就马上找了律师？你的师妹也要我的收信地址，让我接受你们的律师信。
好的，我告诉你我的身份证地址：山东省阳谷县寿张镇西大街247号 。建议你不要去打扰我以前的家人了，我2005年出家在外，2007年离婚，你要是仁人君子也不会去打扰。打扰也不会有人理你！因为老房子在2005年之前就塌了，所以，我现在是“光脚的不怕你穿鞋的”。

2、你找律师是想讨回你师父给你师妹“捉跳蚤”是真正的密宗神通吗？！
你不可能这么没理智的去掩盖“学佛学傻的、起码的生活常识都不具备的师妹被你师父欺骗”的事实的！
你应该知道，像你这种有身份的人打官司意味着什么吗？整个香港的大小报纸都会炒作此事！你只能赢，当然也不会输，只是因为你有钱有势。
请问，你能赢得什么？赢得：你师父真的给你师妹捉到了跳蚤？！会把法官笑死！会笑死人的！

3、打官司的结果，可能是最终因为你有钱有势导致中国法律的腐败与不公正，赢得最后我不得不给你师父道歉、恢复名誉、赔偿损失？！ 你做不到！
我要求与你师父 琼柯寺-四朗培吉金刚上师 在上海的中山公园比武“呼风唤雨”，来证明他的确有“给女弟子捉跳蚤的神通”！！具体时间我听你们的约定，你的师妹有我的qq号，可以让她通知我。
如果他能“呼风唤雨”，那么我就相信他的确能“给你师妹捉跳蚤”！我不但按你们的要求给你们道歉，而且还会到公安机关投案自首，我自己承认我教的一百多个中天弟子都是我自己骗人的！有着四十多万元“诈骗罪”的李怀珠远远超过诽谤你师父给你师妹捉跳蚤不是神通的“诽谤罪”的！！我会宣布中国历史上的中天道不再存在，泰山道家监察使查办宗教贼寇之事，是李怀珠自己“贼喊捉贼的骗子”在表演！

4、在香港，你有很高的知名度，带去一些媒体去做报道，不困难吧？我要求在比武之前的一星期之前就做各种媒体的宣传！请世人共同目睹、见证佛教密宗的真本领！
如果我能“呼风唤雨”，请你师父脱去袈裟，他收了你多少钱你也知道，他这个“诈骗犯”也要承担“诈骗罪”的制裁！这样，比较有说服力，也比较公平！你说呢？

请你的师兄弟们去通报你师父吧。别让我久等，我这个人初中毕业，耐性、修养很差！只要你师父迎战，接受我的挑战，我们就开始在各种媒体作报道，有真本领的人还怕出名吗？！你说呢。
佛教密宗与道教密宗的世纪比武，将是数百年来的宗教大事！设考场，就是要证明：谁有资格做什么说什么，谁没资格做什么说什么。

5、再告诉你们一件事：你们就是不敢比武，只是起诉我，即使赢了官司能证明“给女弟子捉跳蚤是神通”也不光彩！我会让媒体都知道，道教密宗与佛教密宗打官司的事！你们只会越闹越丢人！
知道为什么这么被动吗？你师妹是女娲娘娘天后宫的侍女转世，去学佛宣扬金刚上师的事迹传闻是她的“道任”。知道什么是“卧底”吗？法律是要证据的！你们的金刚上师“心不邪”，我们到哪里去拿你们是“附佛外道”的证据？！
如果金刚上师不能呼风唤雨，也不能“给女弟子捉跳蚤”！那么金刚上师说你的前世与他有怎样关系的话，当然也都是谎言！

李先生，你的前世五百年前是一个类似今天体型（不像今天肌肉不多）的屠夫，后来受佛指点而断杀学佛。今世来自西天莲花地，所以你富贵、心慈、助佛。而你的金刚上师是被杀过四次而刚劫满的一头猪。他为什么“四世为猪”你也应该知道，那么，你为什么与他有缘、赞助他资金？你知道了吧。

6、你不要去我的网站管理机关去告发我们了，因为已经有上百个人说我们是邪教去“信息部”举报过我们了！因为中国的互联网上我们是仅有的一家“民间的不良信息举报中心”，我们打假、得罪骗子的事情信息部早就知道！我们的现况是：山东信息管理局备案、济南市公安局网监支队备案、泰安市公安局安全局备案、信息部有名。

最后给你师妹的忠告：

天时已到顺天命，逆了天命罪不轻；
道考降下失帮助，多经磨难哭无诉。

山东李怀珠敬上！请香港的李先生过目。

泰山道家 李怀珠 2010年中秋节