认识宗教 灵感篇（八十三）邪灵永远比正灵多的多
创建轮播 添加描述 邪灵永远比正灵多的多，为什么？因为阳一阴二（八卦的符号阳是“一”，阴是“--”从中间断列为“二”）；因为白天为阳，夜晚为阴，白天还有连阴天、刮风、下雨、雾气阴霾肆虐的时候，纵是月朗星稀的好夜晚也是暗无天日的范畴。
开国之君是阳，富贵二代的坐享其成者是阴；治天下者是阳，败天下者是阴；有一个君子做事，就有两个小人来捣乱；一个人挣钱，一家老少来花；地球上陆地是阳，低于陆地的水面是阴，陆地与海洋的比例是3：7、、。
一、看过《封神榜》吗？肩负封神任务的阐教的人就那几个，而截教（通天教主）的“人”（动物）数不清！那不是“虚构的神话小说”，那是曾经客观存在、今天依然客观存在的事实真相。
看过《西游记》吗？一个唐僧（想到西天的学佛者，你只要学佛、修道，你就是唐僧）如果没有三个护法（悟空、八戒、悟净）简直、真的是寸步难行！即便是你有了“三个护法”你还要有八十一难定数难逃（那不是说“古人唐僧”自己的，是说给“古今”所有学佛、修道者的）。这不是“虚构的神话小说”，那是在说明客观存在的事实真相，那是神圣在给人们禅解道理，在开启人们的大智慧，没有大智慧只能沦为佛法、道法的“奴隶、奴才”。
佛陀本人没说过个一个字，与之相反的是《大藏经》却有数十万卷，足以让任何的天才皓首穷经，为什么会有这种情况？佛陀曾经演袭古法“日食一黍”苦修六年终不能觉悟，后来毅然放弃“千年传习”的包袱负担（战胜了“所知障”），竟然几天就自己觉悟，觉悟之后的佛陀说法数十年，说法说的是让人“明心见性”的不二法门，佛陀的说教灵感来源于自己用“实证”鉴证的真理。
二、既然邪灵也是灵，也一样给人灵感，一样也可以让人“著书立论”；邪灵一样有手段作为自己是“真道”的实证，尽管他们的“实证”有很多附加的“枝叶与局限性”（烧香磕头、烧纸元宝、请灵、请神、做法事、选日子时间）。
我们在《封神榜》《西游记》中都见过“邪灵”的手段，他们真的很厉害！没有大智慧的人是无法清醒的看透妖魔的真面目的，没有大智慧的人往往只注意邪灵的手段“实证”而被降服，却忽略他们实证的“枝叶与局限性”（正神是全天候随时随地的的）。毕竟没有大智慧的人是绝对的多数人，因而邪灵有着比正灵更为广范的人群基础。
妖魔是正法的老师。没觉悟之前的佛陀就曾苦修“魔法”，后来看破魔法、放弃魔法才觉悟自己的，如果没有“日食一黍”苦修六年的经历也不会造就觉悟的佛陀。
觉悟后的佛陀是什么样子？是居无定所的要饭的。是自己亲自去要饭，要人们施舍慈悲。并没有、从来也没有接受任何一位皇帝的“封赐、名号”。
看看佛陀之后直至今天的佛门中人都以成为皇帝的座上客、接受皇帝的“封赐、名号”为“荣”，这是什么现象？是正法不在的现象，是《西游记》中的妖魔形象在佛门普及的现象！
三、从《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王王子大臣官长”，到争相成为皇帝的座上客、接受皇帝的“封赐、名号”为“荣”；以《妙法莲华经》为立宗经典的“天台宗”的祖师接受隋炀帝杨广（没成为皇帝之前）的“智者”封号，给关羽办理皈依佛门的仪式，让关羽成为佛门的护法、、，这都是“邪灵肆虐”的魔法时代的标志。
从《法华经》“不亲近诸外道梵志尼揵子等”，就是不去亲近诸般外道婆罗门出家人裸形外道。尼揵子，就是瑜伽外道。到《瑜伽师地论》成为“佛教的高深经典”，到“近代高僧弘一法师的燃指供佛”、、，这都是“邪灵肆虐”的魔法时代的标志。
龚自珍认为《法华经》从二十二品到二十八品全是伪经！恐怕没有任何一个“佛门的大师”会认同此事，他们依然在手不释卷的奉行着二十八品的《法华经》。一个千古“正灵”没有几个知音，被铺天盖地的“佛号声”轻而淹没，这真是让西天的神圣痛心，让魔子魔孙畅快淋漓的事情！
所谓的“末法时代”其实就是“魔法时代”，昔日开道之初的正法时代，经过“像法时代”的数百年的供养“佛像”的邪魔理论谤佛毁法，到了宋朝已经面目全非，已经到了类似十三世纪全印度灭佛的前夜境况。

四、 “烧香磕头的神婆、神汉”能说准事情，能手到病除，尽管他们有“枝叶与局限性”，但是左邻右舍、三村五里都是他的妖魔的势力范围，都是他的妖魔“说准事情，能手到病除”的口碑证人，所以，神婆、神汉们写些“经书”理论也不在意料之外。中国东北的“出马仙”已经写出了大量的妖道书籍，那是妖魔把自己公开化、合法化、神圣化的工具。
早于佛教的娑罗门教、印度教教徒后来看到挡不住佛陀的传法，于是也加入到了佛教中来，同时也把他们的学说理论带到了佛教，佛陀去世后出现了大量的“佛教经典”，这些经典极少数是“明心见性”的佛陀思想，更多的是掺加了别的宗教的思想“展示了佛学的博大精深”，让人们在法海里找不到边际而迷航，极大地淡化了、扭曲了“明心见性”不二法门的纯正佛教思想。
佛陀在世时就有“六比丘结党从事非威仪事”，佛陀不在后，歹徒的胆子越来越大，编写的“佛教经典”越来越多，到了唐玄奘取经时，“佛经”已经“汗牛塞屋”了、、。
结语：本来大道至简，人们却“大道甚夷，而民好径”，本来觉悟自己是佛就能成佛的“直指人心”不二法门，在数十代人、数千年的邪灵攻击之下早已面目全非、以非为是了。
之所以会出现这种情况是因为邪灵永远比正灵多的多，邪恶的灵感是随心所欲、为所欲为就能感知的，而正灵是要守规则、战胜自己、饱经风霜、历尽苦难艰险的纠缠考验依然“悟空”才能由浊显清的。
之所以出现“文章本天成妙手偶得之”的诗句，那是“诗人”揭示了人的创作取决于人自身的性情感召的外界与你自身性情相近、相通的灵感与你相应的缘故。