认识宗教 兴宜篇（一百六一）2014年的泰山道家“中天道”（为民间宗教辨是非）
文人墨客喜欢用“弹指一挥间”比喻匆匆的岁月，2014年与之前的任何一年一样，也在“轻指一弹”间嫣然离去，泰山道家“中天道”也走完了“第十个”年头。2014年已经十岁的泰山道家，在这一年经过了“大换血”似的调整，越发的成熟、沉稳与自信。
一、再次梳理佛教史 著作《玄奘传》
2013年10月6日，在车站的书亭得到了号称“民国佛学四大名著”的《中国佛教史》与《佛学研究十八篇》，花了三个月的时间梳理了两遍“佛教史”。2014年起始对梁启超的《佛学研究十八篇》与蒋维乔的《中国佛教史》分别提出了上千个问题，由我的弟子智灵子（赵伟）扶鸾回答。
鉴于《佛学研究十八篇》中关于玄奘的生平事闻全部被智灵子推翻，让我大为震惊！我们迫切需要知道历史真相！佛祖命令玄奘扶鸾讲述他自己的真实经历，于是我们有了“认识宗教 玄奘篇（一百四三）佛教第一传记-玄奘传”这篇足以让任何人目瞪口呆的传记。
著作《玄奘传》的时候，是我提问，然后由智灵子打出答案，经过几天的修改完善，《玄奘传》得以成文，圣意传达天下。这篇文章让我感慨万千！我想到了正法立足“五浊恶世”的举步维艰，我觉悟做一个“不贪名利、不受皇封、不穿袈裟、不剃光头”真正的替天行道者所付出的血泪代价，更感到了魔王对正法的敌视与手段之残忍！玄奘与保护人被杀的经历让我热血沸腾，数度止泪，犹感玄奘翻译的21品《法华经》与《心经》的来之不易与弥足珍贵！
面对28品《法华经》在世间泛滥的现况，深感自己告知大众知晓的责任重大，目前蹒跚前行的我，只有恨自己力不能及的感叹。后人伪造的28品《法华经》成了主流，玄奘翻译的21品《法华经》为人所不知，在天的玄奘是什么心情？请大家将心比心的想一下吧。
《心经》的第一句“观自在菩萨”的本义，本来是“离一切相（没有学佛的心念）、不取于相，如如不动、观自在的就是菩萨”，结果魔子魔孙都翻译成了“观世音菩萨”。在天的玄奘看到自己翻译的佛经没人正解，反都被曲解，度人的佛经成为了误人的书籍，玄奘将会是什么心态？请大家将心比心的来想一下吧。
面对世间净土宗与喇嘛教肆虐的状况，与玄奘一样遗憾在天的还有：达摩、慧能、、、等等列圣，“重整河山待后生”吗？谁来继承列圣的遗愿、遗志？现代人，你的人生可有目标？你当怎样度过以后的残年？诸位“有缘人”好自思之吧。幸勿忘记“志不立，天下无可成之事”这句名言！愿他日得志之时，展平生之志，“出世破邪宗”、拨乱反正，还正法本来面目，殊不负列圣所教。
前朝列圣都是抛家舍业、穿着破旧、吃的“百家饭”、一步一步走在民间传法度人，哪像今天的我们坐在空调房里、电脑前就能“不出户，行天下”，出行有几十万的轿车。与古人相比我们能到西天吗？面对古圣的经历，儿孙满堂的我们不应该生出疑问吗？
整理完思绪，回到清醒的现实，坚定信念，做好自己，把握好今天，但求他日面对列圣时没有自卑与愧疚，我愿足矣。
二、“佛法博大精深”是最俗不可耐的妖魔邪说
数不清的“佛教书籍”的开篇都有“佛法博大精深”这句话，看看他们的内容吧，根本没有“道来魔生”的观念，对“魔来乱道”的意识最多只是受了《楞严经》的影响。所有“佛教的人”，根本没有鉴定“伪经”的标准，统统没有“伪经”的意识。因为经文都是文言文，含义较深，不能为文化修养一般的多数人掌握，所以不能透彻的理解经义，“囫囵吞枣”的结果导致《大藏经》内多如牛毛的“伪经”被视为了“佛经”，造成了经书经义互相矛盾的不正常存在，出现了让人无所适从的情况，成就了“佛法博大精深”这一句的胡说八道的话。
因为慧能（638-713年）之后再也没有鲜明的提出“出世破邪宗”的觉者，所有的僧人都被“破和合僧、造口业、因果不虚”这样的“妖魔邪说”所吓倒！因为担心“破和合僧、造口业、因果不虚”，所以没有人“破和合僧、造口业”，也就没有人“出世破邪宗”，所以，整个佛教概是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙！
“佛法博大精深”是被经书“所转”的法奴在哀叹！是魔子魔孙对他们造作的“伪经”的赞叹！ “佛法博大精深”让教义互相矛盾的“佛教八大宗派”都成了“同道”！ “佛法博大精深”让烧香磕头、念佛号的“魔法”赫然变成了“正统佛法”！因为 “佛法博大精深”，只要是给“佛像”烧香磕头，就是“佛教”！因为 “佛法博大精深”，只要是满嘴佛号、手拿“佛珠”，就是“佛教”！
因为 “佛法博大精深”，没有人知道“明心见性的不二正法”！“佛法博大精深”这六个字，成功掩盖、抹杀了“本一无二、让人明心见性的不二正法”！
“佛法博大精深”，是婆罗门教多如牛毛的教义取代佛陀“不二正法”的表现，是佛教的大大大悲哀！“佛法博大精深”，让海量的“学佛人”变成了“学僧人”！造成了“天堂有路不去走，地狱无门全进来”的畸形现况。
“佛法博大精深”，让婆罗门教各种各样的“有为法”成了佛教“教义”。“佛法博大精深”，让佛陀摒弃的“有为法”全部以合法姿态成了“佛教教义”！佛陀的“无为法”被“佛法博大精深”这六个字掩盖、抹杀的干干净净。
佛法很简单，是让人“认识自身”的“人体解剖学”，是让人明晓“法身、报身与人身”的“人体科学”。离开“自身”（明心见性）的都不是佛法，都是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。代表“明心见性的不二正法”的经书是《金刚经、坛经、心经》，经义与之不同的都不是佛法、佛经，而是散布妖魔邪说的“伪经”。
你看到有的书上开篇鼓吹“佛法博大精深”，这就是魔子魔孙谤佛毁法的证据，这个书作者一定会曲解圣意，你如果按照他的理论去“学佛”，你一定会沦为魔窟中的法奴而不觉。

三、没有爸爸的悲哀者
很多大成就者都是早年丧父，比如孟子、岳飞、、。很多没有父亲的人并没有因为家庭的不幸而消沉，反而让他们提前成为了早熟、成功的男子汉。我本人虽然赶上了“八十年代的好爸爸”，但是我只上了一年的班（1988-1989年），就开始离开“好爸爸”到外地去锻炼自己了（我今天的学识都是在外地学到的）。当时我的想法是：我要在爸爸退休之前强大起来才行，绝不能等老子不行了再去努力。事实证明，我是对的，我今天从事的职业（让我受益的）就是我当年的“业余爱好”（包括武功）。所以，我教导身边的人：要爱好广泛，一定要有“业余爱好”。中国的“那句老话”是：“君子耻不修，不耻不见用”，千古名言也！至理名言也！
1、中天开道，两个没有家庭与父爱的人，先后成为了中天道的弟子。我对他们报以厚望，把他们视为“儿子”，我以这样的心态去教导他们，甚至想让他们成为“女婿”。可惜他们都没有吃苦耐劳、有担当的“优秀基因”，全都有散漫成性、好逸恶劳、拈轻怕重、欺瞒成性的“恶劣基因”。中天道本来对于年轻人都有“跑步与练武”的要求，他们不但没有执行我的要求，反而敢厚颜无耻的来到我身边、与我一起过春节、当我的“干儿子”。我只有一声轻叹！
妄念炽盛的混蛋者，你们就不想想，你都没做到“谨遵师命”、没有成为“守戒弟子”，都不能成为合格的弟子，你哪有资格成为我的“儿子”？！
2、为曾经喊过我“爸爸”的两个“干儿子”而作的2014年新春联，收藏于此，雅俗共赏：
宜道宜家宜人锋俊伟奇显神通，兴圣兴贤兴旺珠明霞光弘道人。
【其中安徽的“方儿子”在他老家丢了工作，我让他来我身边，以“爸爸”的身份给他填了“用工报表”，为他找了一份月薪三千的工作。三天后他就搬到单位去住了，几天后就彻底入魔了。再后来他把玉帝、神圣全都给骂了。】
四、游览无锡灵山 感受灵山祈福的“借佛造孽”文化
去年（2013）到了宜兴的大觉寺，走进了魔王星云的巢穴，拿到了台湾僧人星云是魔王的更多证据。2月份到了无锡灵山调研，看看魔子魔孙是怎样“借佛造孽”的，果然不虚此行。
没进寺院，你不知道什么是“佛教”。进了寺院，你就知道什么是“佛教”了！从山门往里走，路两边名目繁多、挂满的“祈福牌”的小牌坊，这时候，你就知道什么是“佛教”了。于是，你会沉浸在“佛教祈福的氛围”中，你也会在不知不觉中去买你想要的“祈福牌”。经过无锡灵山的推介，本来身穿“粪扫衣”、就连吃饭都亲自去乞讨的佛陀，反而成了能满足任何人的任何愿望的“大慈悲与无所不能者”。
无锡灵山就这样主导了“佛教”，成功的把“佛教”打造成了“成就妄想、达到妄想”的地方！让人心甘情愿的拿出钱财，希望得到更多的回报，来“拜佛的人”都成了“与佛祖做交易的生意人”！也把无锡灵山变成了“借佛造孽、谤佛毁法、害人慧命”的著名魔窟！
无锡灵山有一座比“人民大会堂、故宫”豪华数倍、让人乍舌、无与伦比的“剧场”，让无锡灵山成了“世界佛教论坛的永久会堂”所在地。你到了这里你会觉得佛祖是富有四海的国王，不是一无所有、居无定所的沿街乞讨者。僧人都是身穿“黄色衣服”、坐享荣华富贵、尊贵无比的皇亲国戚与龙子龙孙。
很显然，这里是与“佛陀、佛教”没有半点关系的地方，如果这样的地方他日不被“毁于战乱”，就是真的没有天理了。
五、整理《泰山道家、认识道教、认识宗教》
创作于2008的《泰山道家》、2009年的《认识道教》，曾经经过2011年的第一次修改。2014年春夏之交，我花了大量的时间再次对它们进行了编辑，纠正了里面与今天的境界矛盾的地方。同时增加了很多与内容有关的事闻，使它们成为了近似我的自传的形式，有了更多的可读性。
六、五台山谒祖之旅 走进李向善祖师的南山寺
5月份从南方回山东办事，几天后去山西阳泉市为善信治病，到了“百团大战”的故地，参观了很多抗日战争的古战场，感受了民族危亡时刻共产党人表现出的卓越斗争精神，所到之处，都是心潮澎湃。这些“古战场”是与我现在挑战净土宗与喇嘛教，还有道教，是有着异曲同工之妙的关系的，是激发我斗志的教材。我早就说过“泰山道家是新时期的井冈山”，所以这次也是一次“励志之旅”。
1、临行前做了个很清晰的梦，说是：我在去上海的路上捡到一男一女两个没人要的小孩（约六七岁），小女孩的年龄比小男孩大一点，坐在地上哭。这两个人会是谁呢？时到自知。
因为神圣在我没去之前就显神通，所以我去了之后病人基本没有了症状，她家人安排我去五台山旅游。2004年就知道我师爷是“五台山的和尚”，具体是哪个寺院、叫什么名字，我师父也说不明白【解释完《龙华经》，就知道“师爷、师祖”分别是谁了】。
我在走完五台山景区的主要部分回到南山寺下的住处，已经很疲劳了，甚至有了不去南山寺的想法，因为所有的寺院都一样，到处都是烧香磕头的香火场。回到住处后，还是决定一定要去眼前这个南山寺去看看。因为山路很陡，实在走不动了，一问租马的人，他用他的白马把我送上去要30元，我没舍得，于是抖擞精神徒步上山。
快到山门了，我停下来休憩，往山下一看，目瞪口呆。因为山门正对着山下的一个大水池，大水池在河东岸，像一个“太极图”。大水池在南山寺的西北方（乾卦、天门），是典型的“天门水”！这意味着南山寺的和尚是要“通天”的！看来古代南山寺的和尚是经过明人指点的。
到了寺内，果然印证了我的猜测，多个皇上圣旨御赐的匾额与石碑就在正门里面的第一个宫殿前（后来知道是慈禧太后敕封的）。南山寺与其他寺院不同的地方就是它竟然有玉帝、地狱等“道教”的塑像，这让我深感意外与好奇。还有不同的地方就是他这里送的书比较多，宣扬孝道的字画，当然也有净土宗的伪经，看来这里的和尚根本没有“正法本一无二”的意识。
2、回到山东之后就开始整理“明清宗教”了，发现了李向善（1843-1912年）修建南山寺，并且在南山寺把九宫道传到全国的文章。那时候我对“李向善是弥勒佛转世”的说法是心有抵触的，到了12月份整理第二遍简明版的《龙华经》时，知道“又差下普济佛向善下世，那本是弥勒佛殿前童子”，也彻底滤清了李向善传“十步修行”的事实。这样一来，李向善在南山寺塑有玉帝、地狱等“道教”的神像，也就顺理成章了。
李向善居掌瑞聚天中京都太皇宫即中皇天，十七天统归中皇天管辖，以中皇天所在五台山南山寺为中心。清末，十七天的活动地区是华北。各天天主，大多数是直隶人，少数是山西人。兹举几位天主或后续天主力例：中皇天，王僧宝，李向善义子，井陉县南正村人。圣中天，李福续，李自善之后，宁晋县庞家庄人。东九天郭体明，广平府威县人。西九天，高兴和，获鹿县站稻村人。中九天，杜德义，井陉县胡家滩人。南九天，张更寿，衡水县人。东南天，李万春，平山县延舆（？）村人。东北天，魏尚田，正定县徐乡村人。西北天，刘喜章祖父，完县尧城村人。余九天，刘国忠，国安县人。右中天，葛井惠，山西平定县河堤村人。西南天，杨春华，平定县城关人。保中天，乔万才，五台县侯家庄人。
3、李向善把九宫道健全，弟子遍布整个北中国，声震朝野。朝廷把李向善关押审查，之后无罪放回，慈禧太后赐他“圣旨一道”、“金字造清”四字牌匾、御笔“真如自在”题字，让他回南山办道，大道开通。所以，李向善的九宫道根本不是“邪教”，而是下得民心，上得君心的“名门正派”！如果李向善是反清的“邪教”，清政府肯定会捣毁他的南山寺。
李向善的九宫道在清政府经历鸦片战争与太平天国的战乱年代（1840-1872年）大有作为，那是因为他是民心所向。经历内忧外患、卒苦不堪的劳苦大众，迫切需要李向善九宫道的精神食粮给他们以“心灵慰藉”，这样就有了九宫道的一枝独秀。九宫道这个“中小企业”（民间宗教）发挥了“国企”（正统佛教与道教）无可替代的巨大作用！当然也遭致“国企”（正统佛教与道教）与无数“历史学者”的妒忌，所以九宫道受到了他们的污蔑与诽谤。
4、至于李向善1912年去世后，他的弟子或者徒孙造反也好、借神造孽也好，都是与李向善本人无关的。如果因为李向善的少数弟子或者徒孙蛊惑人心而被政府关押，也把已经去世李向善给列为“邪教”是不公正的！是没有理由让人服气的！就像儿子是杀人犯，杀人犯的爹妈无罪一样，李向善的徒孙因为什么原因被政府列为“邪教”都与李向善本人无关，这才是客观、公正的。
近代的“历史学者”无视李向善为清政府敕封的事实，反而因为李向善的极个别徒孙曾经跟随“一贯道”蛊惑人心而把李向善污蔑为“邪教”，戴着“有色眼镜”看待李向善与九宫道，这样不问青红皂白的武断行径，简直是“历史学者”的奇耻大辱！是斯文扫地！
极少数李向善的徒孙在李向善去世后，因为投靠“一贯道”蛊惑人心、助纣为虐而成为（在1950年12月）被新中国取缔的“邪教”，是与李向善本人无关的，因为李向善是安民的“九宫道”，并不是汉奸张光璧（张天然）的“一贯道”。
七、梳理明清民间宗教 为“一贯道”的王觉一祖师正名
五月份之后，在一个空间发现大量的“无生老母”的鸾文诗句，诗句从古到今，有很多我没有深入了解的，于是我一边把有价值的鸾文诗句复制过来，一边系统的研究了“民间宗教史”。
我搜到了国内所有有关“一贯道”的文章，当然也去了台湾“一贯道”的网站。当我走进“一贯道”后，也发现了与李向善一样的境况，就是张光璧（张天然）一贯道是对抗新中国的邪教，张光璧（张天然）之前的一贯道并不是对抗政府的“邪教”。“历史学者”都因为篡位上来的张光璧（张天然）对抗新中国，而把张光璧（张天然）之前并不对抗新中国的一贯道也都列为了“邪教”。
1、十五祖王希孟，道号觉一（1821-1884），原籍山东青州益都县，城东北八里阚家庄人。有关王觉一（1877年开始）传道情况，道内称之“足迹遍及华北及长江流域十余省，接引原人无数”，这点并不虚假，在清光绪年间左宗棠、涂宗瀛、曾国荃、祥亨、卞宝弟、孙毓文、乌拉布、鹿传霖等督抚大臣的奏折中多有反映，如此众多大员高官参奏他，且以“习教传徒，煽聚日多”，至使“民心惶恐，群队移家避难，一夕数惊”等词句形容，显见王觉一传道地域宽广、信徒众多，传教非常成功。
清政府在1840年鸦片战争战败赔款之后，1843年信仰基督教的洪秀全从创建“拜上帝会”，到建立“太平天国”，势力发展到18个省，占领长江中下游富庶地区多年，战事波及半个中国，使清廷国力大伤。曾国藩、李鸿章等借助欧美外国人的洋枪，到1872年才彻底镇压了太平军。
王觉一之所以遭到清政府残酷追杀，是因为受到之前的“太平天国”（1851-1872）的影响，所以清朝的大臣会对名声在外的宗教人士本能的敏感并产生敌意，继而进行残酷的追杀。追杀传道的王觉一，是因为怕他成为第二个“洪秀全”，所以清政府会“宁可错杀三千，也不放过一个王觉一的弟子”。
2、近代的“历史学者”把王觉一儿子与弟子的“供词”从清政府的档案馆翻了出来，充当王觉一的“一贯道”是推翻清政府的邪教的证据。可是当我们看了这些“内部资料“后发现：王觉一的弟子没有在特定的地点练过兵、没有集结过多少人、更没有用武器杀死一个官军的任何记录！
王觉一儿子与弟子的“供词”证明：“光绪八年（1882）在江苏、湖北一带密谋抗清暴动，事发而失败”，这是清朝的大臣猜忌、嫁祸王觉一，夸大事实便于借口向皇上邀功而欺君罔上的结果，并不是真实的事实。
3、说明：太平天国是反清的，北京天安门广场人民英雄纪念碑上的其中一个浮雕就是以金田起义为题材的；孙中山是反清的，孙中山是伟大的革命家。太平天国与孙中山都曾“遭到清政府残酷追杀”！为什么“一贯道”的祖师王觉一不能“遭到清政府残酷追杀”？！为什么王觉一的“一贯道”是清政府的邪教？！为什么太平天国与孙中山的国民党不是“清政府的邪教”？！你们为什么没有公正心？！你们良心被狗吃了吗？！
你们把太平天国与孙中山都视为“革命家”，为什么晚于太平天国、早于孙中山，同样“遭到清政府残酷追杀”的一贯道祖师王觉一就不是“革命家”？！你们一边赞扬太平天国与孙中山，一边污蔑同样“遭到清政府残酷追杀”的王觉一的“一贯道”是“清政府的邪教”，你们这样公正吗？！你们良心被狗吃了吗？！“心存偏见、厚此薄彼”就是你家的基因吗？！
事实证明，解放初期“张光壁的一贯道”是反党、借神造孽的邪教，张光壁之前的“一贯道”并不是邪教，王觉一是与太平天国、孙中山一样的“革命家”，这样的认知才是客观的、公正的、理性的。
八、在山东禹城九宫道的魔窟 收下弟子张俊香 上演“佛来降魔一场恶”
2013年收到来自山东禹城的短信，说看了我的《泰山道家》，与我是“同道”，被我拒绝，我告诉他：泰山道家“中天道”独行天下，没有同道。后来他说自己是九宫道，我说：你们早就因为“法运”结束而被上天“封盘”了。1950年取缔一贯道时，还有文化大革命（1966年5月16日至1976年10月），就是取缔你们这些“法运早已不在的杂教”的运动，你们都会全部入魔。他一边不服气，一边求我为他家人治病，我说：不管，不受理。之后被我拒接短信，再也不理他。
1、到了2014年他换了手机号（后来知道的），说要给家人治病，孙老师告诉他：收费三万。【当时他有些不舍的花钱，他女儿拿刀割自己的手腕，他才舍得了】过了几天他把钱打了过来，于是我在10月14日去禹城的他家。他25岁的女儿在搬到楼上不久就病了，光睡觉，看一会电视，吃点饭就去睡觉，不与家人说话，会马上开门跑到外面去坐着，这种状况一年多了。
没去之前就处决了妖魔，第二天我为他家重新整理了杂乱无章的坟地，然后看病人的反应。神圣让等三天，说让我读两遍《西游记》（实际读了一遍）。慢慢知道了他奶奶与父亲就是九宫道，并见到了他八十多岁的父亲，我问他：你们九宫道是怎样练功的？老人说：吸一口气，闭住气，念“阿弥陀佛”。【大家看到了吧，这就是上天对九宫道“封盘”的原因！】直接沦为了妖魔附体的魔子魔孙！也就找到了他女儿有病的原因！
后来谈及文化大革命期间，他父亲经常受批判，有抵触情绪，他奶奶却坦然受之。我们查到他奶奶因为做到了“三从四德”而成为“散仙”【就是不是“应运法门”系统修炼得道的人。处在李向善去世后“法运”不在的九宫道，因为做到了“三从四德”，没有经过地狱的处罚，直接到了“九阳关”进修】。
2、到了第三天上午，我们去了他父亲那里，他父亲家有佛堂，每天烧香磕头、念佛号。见到了一个高个妇女，妇女很健谈，口才很好，说是她拿到了我的《泰山道家》，打电话要我给他家治病的就是她，她叫张俊香。曾经借了五百元钱去泰山找我，因为被泰山的道观骗去了香火钱，回家的路费都没有了。我给她说：烧香磕头、念佛号的是死在了“四相”上的法奴，不学佛就是佛。她马上觉悟了，慧根很好。
张俊香说：我没去之前她就知道，神圣给她托梦了，梦中说：她姥姥家舅舅的儿子来了，她很激动，舅舅的儿子个头不高、、。我说：我来之前我想看看病人长的什么样，法眼看到的是个黑乎乎的高个子，而病人却是个面白的小矮个，暗红脸膛的你（张俊香）才是我看到那个人，说明你才是我要见的人，你是无极宫里的侍女下凡，我们中天道要在（禹城北面的）德州市修建无极宫、、、。
张俊香最近几年经常去寺院，不懂什么是“明心见性的不二正法”，读的书也不少，不知道是非对错。她有多本《龙华经》的简化本，因为内容不多，她几乎能背诵起来。有一本关于“九宫道”的书，她认为这个老者是“李向善”下凡，还说自己是“吴三桂”转世，这都是她受到了妖魔蛊惑的表现。
她很早就会扶鸾写诗句，当下拿了纸笔，就写了“鸾文诗句”。意思大致是：病人不出半月就会痊愈。（张俊香）这里才是我传法的起点。夸奖这里是“藏龙卧虎的风水宝地”（实际是魔窟）。她能知道是元始天尊写的。
她认为是“李向善”下凡的老者还得意地让我“扶鸾写诗”，我说：我不用“扶鸾”，我说的话就是“鸾文”，“扶鸾”是书童办的事情。当下我安排张俊香拜师，并让她去学电脑，看网站学习理论。
3、下午回到病人家，病孩注意到我去她家好几天了，她觉的家人对我很恭敬让她费解。她一年多的郁闷邪火都对着我爆发出来，先是夺我的书，接着想来打我，被我伸手扭住胳膊按倒在了沙发上。她反抗想咬我，我用力按她的胳膊，足足拧了她半个小时。我看她没大气了，她父母心疼、求情了才放了她。【心性执拗的人近似愚昧执拗的邪魔，所以会被邪魔附体。】被我降服后，泄了火气，症结也就散开了，也就是“鸾文”说的“病人不出半月就会痊愈”。我给她家人说明后，第二天一早就离开了。实际一星期后，病孩就正常了。
九、广东惠阳行 深圳的无极宫的前期事闻
时间：2014年11月1日，阴历润九月初九，下午16:30。快要解释完了《龙华经》的第24品，这里的时候，一只喜鹊欢快的叫着，飞到我的电脑所在的窗户前。等我把这篇文章整理完，十几分钟内，喜鹊前后九次飞到我的窗前！真是奇怪！！停了一小会，去惠阳的事情就定了下来。
家住广东惠阳的黄弟子（2008年拜师）的表弟，2014年8月有了精神不正常，白天睡觉，晚上出去游荡。原因是被他家西北方庙里的妖魔附体（6千年的狗熊），之前他喜欢去庙里烧香磕头。其实与我们有缘的还有病人的母亲，就是黄弟子的姑姑，她是观音菩萨那里的童女，是个有道任的妇女。
1、开始神圣说：他家该花十万。告诉他家人后，他姐姐给我哭诉：他家没有那么多，他爸爸没有工作，他妈给人家打扫卫生一个月一千多的工资养活他们兄妹四人，他家是村里最穷的，到现在三楼与四楼都按窗户，家里都没有铺瓷砖。后来神圣说：三万。他家同意了，说好了我在收到前期的一万后去他家，到了他家再给两万。
在我还没到的时候那病人在外跑了一夜（之前也是这样），她妈（有时候两个姐姐）陪着他跑，怕他出意外，他全家人都快崩溃了。他妈辞了工作睡在客厅，晚上随时跟他出去云游。
我到了之后病人正在睡觉，叫醒他与他谈话。我说：我是从上海来的，与你有缘，是来接你去上海学习的，你不是劝你妈要行善积德吗，你要学到本领才能救更多的人。他马上抵触我说：不去。我说：你认识黄弟子（他表哥）吗？他是我的弟子，你表哥（泰山法真）在2008年成为了我的弟子。我见他睡意未醒，突然有了这些意外，给他考虑的时间，就下楼了。
到了客厅，他妈问我为什么会这样？我说：你与我们有缘，你是观音菩萨那里的，如果你儿子没病你无法找到我。八年后，我们要在深圳花五个亿修建无极宫，你是这里的负责人。他妈震惊了，说自己是个很不幸的普通妇女。我说：你们最先联系的孙锦华老师也是个普通妇女，拜师后20天就有了神通。再大的事情都是由最普通的人做出的，我们只要给神圣配合就行，神圣有安排。你拜师之后会给你神通，能让你治病救人出名的。
2、这时候，他姨问我：能找到之前的给孩子治病的那个人吗？我说：不能。原来他家借了他姨的三万块，让他姨的“师父”给孩子治病，那个“师父”拿到钱就再也找不到了。最后他们才听了黄弟子的话与我联系的。我问他姨，你“师父”教你什么啊？他姨说：我病了，到了“师父”那里烧香磕头就好了，之后就经常去他那里，就成了“师父”。我说：原来是个烧香磕头的“神婆”妖道，你们怎么不受骗呢？病人的“病因”比他家的妖魔道行高，他就治不了，所以只有拿了钱出逃。
他们这些普通人哪里懂的这样的道理啊，这回给他们上了一次生动的“妖魔课”。之后我告诉他们明天去墓地，墓地是主要的原因，就去休息了。
第二天一早，他们的精神都很好，因为病人没病了，在房间睡了一夜，全家也都很高兴，病人也下了楼，我问他：这是你的书吧，《三世因果》这本书是伪经。他说：不要这么说。我说：有男人就有女人，有白天与晚上，也就有真经与伪经，这很正常。极乐世界什么都不缺，怎么可能要我们拿“黄金装佛身、黄金装佛装自己”给佛祖呢？所以从这一句话就知道是伪经。他沉默。他妈觉的我说的对，其实这都是僧人让人捐钱给寺院。
之后我让他们带我去他家的墓地，出了市区往东北，就看到一个很大的化工厂，那里本来是他们的村子，因为国家建设化工厂才把他们搬迁到了市区。
到了山里，是一个很大的公墓，是好多村子共同的墓地。在我眼里，那里根本不是墓地，而是“酱菜厂”！因为骨灰全装在五六十公分高的罐子里，罐子就放在地上，像是北方农村院子里晒在太阳下的“咸菜缸”！说明他们根本没有“入土为安”的概念！一家大约（有的不到）6平方的地方，多数都在地上铺了水泥，骨灰罐子在水泥地上，这是名副其实的“弃尸”！
他家的骨灰原来在靠近台阶的地方，那里没有水泥地，还能接上点“地气”。8月份墓地修了水泥地面，骨灰搬到了水泥地上，一点“地气”都接不到了，回到家他儿子就开始不正常了。公墓的阴气让他身上的妖魔更加嚣张，人因为“无根”，失去了祖灵的保护，就成了被妖魔戏弄的奴才。我告诉他家怎样修改墓地，就回去了。
3、他家有电脑，我让他们打开网站，就是无法开机，因为密码被人修改了。黄弟子给她二女儿要了密码才能登陆了，很显然，这是最近才捣的鬼！
从墓地回来后，病人（老君那里的童子）很正常，坐在我对面给我不停倒茶。我说：我18岁就自学了《中医基础理论》，21岁就会《周易》了，25岁就已经当武校校长了，有些人20多了自己不能去赚钱，还让老妈去给别人打扫卫生来养活自己，这是神佛教的吗？这样的人就是给神佛磕几个头，神佛会怎样看你呢？半夜不睡觉，乱跑，还让老妈在身后跟着跑，这是孝敬老妈吗？这不是畜生不如吗？老妈生你、养你，你长大了不去赚钱养活自己，还让老妈跟你半夜跑，你说神佛会保佑这样游手好闲、不孝顺爹妈的畜生吗？你说这样的畜生给神佛磕几个头，管什么用啊？！青年时代要学到本领，让老妈为了自己而骄傲才行，这才是男人、男子汉、、、。他说了句“你骂我”，一边给我倒茶，没有半点生气的态度。看看，这时候他已经很清醒了。
午饭后，我安排他妈入门，还没教她练功，她家二女儿就不愿意了，不但没人提再给我其余两万元的事情，还说：把她家搞的乱乱的。还让我坐在她面前听她讲话。我马上离开了她家，让黄弟子转告她家人：临来时我给他妈通过话，说好了我来到后给我两万，他妈同意的；他妈给我磕了头，就是我的弟子，所以我与她家二女儿说不上话，根本不会按她说的坐在她面前听她说话。她们如有什么想法，我可以马上给他们退钱，我让黄弟子把我的银行卡拿给他们。
下午三点他妈与黄弟子一起到了我的住处，说明不会退钱的，这一万是他妈黄云花自己积攒的，他妈觉的她的两个女儿帮着拿剩余的两万，谁知道她们都没钱，觉的很对不起我，她怕钱不够才借了别人的三千。我说：两万不提了，以后再说。一会她的二儿子去了我的住处，20多岁的人什么都不干，不停地捋着头发。我说：自己不去赚钱养家，让老妈去给人家打扫卫生养活自己，这样的人畜生不如。我说了好久，他竟然不当回事。黄弟子给他解释：师父不是骂你的。他也不管，全无廉耻，没有半点羞愧的样子，依旧坐在我房间，这个吸毒的毒鬼最后被我直接撵走了！
4、他妈黄云花问我：师父，我怎么这么难啊？老公在外有个寡妇，为了得到我的房产整天想给我离婚。我做对了，是别人的功劳；我做错了，一家人埋怨我。我说：这是魔考，也是磨难。你以后必须与你家人断绝关系才行，你与病人儿子才是我们的人，其余的两个女儿、一个老公与二儿子，都是磨难你的妖魔，否则，你出名之后会被他们牵连的。结果，他妈黄云花做不到舍弃家人，舍不得与他们断绝关系。她是不愿脱离苦海，没有看破红尘的觉悟。让一个没有接受过宗教思想的普通人痛下决心，很难的。我看她思想不定，就让她回去了，我就去买了返程车票。
到了晚上，他两个女儿与两个女婿到了旅社给我要钱，他妈黄云花管不了他们。我就取了钱给他们，他们给了我两千路费。第二天一早我与黄弟子离开了惠阳。
他妈黄云花拿自己挣来的一万元给儿子治病，被女儿追回，她自己的钱都做不了主，都不能管理好自己的儿女，怎么能管理我们的无极宫呢，说明她不是我们无极宫的主管。再后来，病人想加我的QQ，需要加了“好友”才能进入他的空间，还没有自己的头像，被我拒绝。
十、 “凤女”出山东 未来上海市的女市长
2011年，山东梁山县孙锦华的办公室去了一对母女，女儿读完研究生后，准备报考上海市的公务员，因为录取率很低，所以去找孙锦华预测。孙锦华告诉她能考上，之后不久她妈去感谢孙锦华，当时孙锦华告诉她妈：27岁时，还要“动一下”。
2014年11月份左右，女孩的妈妈又去找孙锦华，今年27岁的女孩真的要“动一下”了，因为她在浦东机场的工作经常要到很晚才下班，觉的有些疲劳，最近想参加上海的公务员考试，问结果怎样。孙锦华告诉她妈：明年三月就能被录取。她是个“凤女”，以后会当上海市的女市长。
十一、解释《龙华经》 “十年磨一剑，剑成平天下”
五月份开始涉及“无生老母”的事闻，深入到了“一贯道”的网站，系统的学习了“民间宗教”的道脉传承，发现了《龙华经》在整个“明清宗教”里面的重要性。我再去审视网站2011年初步解释的《龙华经》，发现根本不能让人看懂整个《龙华经》。到了八月份开始系统的、逐句解释《龙华经》。
最初从开头到第八品，最初并不是逐句解释的，因为有的经文比较直白，觉的没必要解释；有的比较深奥费解，没能解释出来。后来感到从“警中游宫品第八”往后都是逐句解释的，故而在解释完全经之后，四个月后，又回过头来重新逐句解释了“警中游宫品第八”之前的“八品”，因为这时候的层次又上了一个台阶，所以没遇到之前感到费解的情况。
因为解释《龙华经》写出了很多精华段落，都丰富到了《泰山道家、认识道教、认识宗教》里面，就像《龙华经》里面说的那样：解释完《龙华经》才算是正式立下了中天道。《龙华经》让中天道有了健全、系统的教学理论与传承脉络。
一边解释《龙华经》一边也让自己知晓了今生使命，精确到了我在哪一年出名、完成使命“果满归天”。原来晋朝276年写的《龙华经》就是为了今天的中天道准备的。茫茫天数，天道杳冥，古来几人知？！
目前第二遍还没有审查补充完，已经费时五个月了，看来完成简明版的《龙华经》真的要半年时间了。按照《龙华经》提到的，我要整理《大藏经与道藏》，分出里面的“真伪”，于是我在前几天就在网站设置了“真经与伪经”的专版，开始为全面整理《大藏经与道藏》做前期的准备。
十二、泰山道家的婴儿弟子
泰山法凤：2015年元旦回家纪实 发表于2015年1月1日 12:27
今年元旦妹妹结婚，我向公司领导请了六天假回家，家里还有九个月大的小侄子，长得胖胖的，特别可爱。晚上睡觉前嫂子告诉我说：你晚上睡觉可是别生气，你的小侄子每天晚上都会哭闹好几次，有一天晚上竟是哭了13次。我有点不相信，小孩子都爱睡觉，怎么可能哭闹啊？小侄子一白天都没有睡觉，到了晚上10点才睡，我们都睡下了，大约是12点的时候，就听到小侄子的尖叫声，像是被什么吓着了似的、、。嫂子哄他他也不听，就是在哪里哭闹，也许是嫂子都习惯了吧，我却感觉很奇怪，怎么大晚上的这么闹呢，又不是饿了，也不吃奶。终于哭累了，睡了。大约到凌晨2、3点的时候，又是哭闹起来。
第二天天一亮我就急着去问嫂子：怎么回事？嫂子说：小侄子从一生下来晚上睡觉就闹，几乎都不睡觉的，白天也就是睡上八五分钟。我问嫂子：是不是看过怎么回事？嫂子说：妈妈给看过，听神婆说是孩子是天上（天官府里）的、、，别的什么都没说。我问嫂子：九个月了，就这么哭闹过来的？嫂子说：是，也没什么办法，不敢带孩子出去玩。晚上也害怕来人惊到孩子，反正是每天晚上都是这么过来的。
我觉的这事情一定要让师父帮忙看看，要不这孩子整天哭闹肯定有问题，于是我给师父发短信，师父说要我找孙老师，我就坐车去找孙老师。到了孙老师家里，我向孙老师说了一下小侄子的情况，孙老师想了想说：这事情不归她管，还是得要师父帮忙才行。
31号下午，我知道了婴儿赵靖熙从出生到现在，九个月了，晚上睡觉就哭。我让她告诉家人，他侄子是我们的人，孩子的家长替孩子磕三个头，承认入门，就没事了。第二天她给我反馈：小侄子一天都很乖，家里人都很惊讶。因为都习惯他整天苦恼了。我代表全家人向师父致谢。我告诉她：你是侄儿的“引子”，他如果喜欢练武，家人不要阻拦。
比他晚一天（2015年1月1日）拜师，比他小一个月，只有八个月的黄诗晴（河南省台前县）与他一样的情况。哭了好几天了，在他家给我磕了头拜师，就没事了。
泰山磐石 : 泰山道家根苗旺，新年喜添一武将。襁褓婴儿使命当，数载道家做栋梁。
【说明：目前知道的孩子有孙锦华的侄子（福将），三个外甥（晨玉、兴义与自豪），一个外甥女（紫玉），他们都是“我们的人”，现在只有上幼儿园的年龄。】
十三、《渊海子平》中“财库官库，不冲不富”是被篡改的、是不对的
北宋徐子平（公元907-960年）是算命术的宗师。徐子平，名居易，生平事迹不详，传闻他在五代末年与陈抟一起隐居华山，著有《徐氏珞 子赋注》二卷，他在李虚中的三柱法（年、月、日推算法）的基础上，发明了四柱法（年、月、日、时推算法）。以四柱的干支为八字，以八字中的生克制化关系推测人生命运，这套算命方法对社会影响尤为广泛，以致于八字法称为子平法。
《渊源集说》“财库官库要正冲”。《渊海子平》书中有“财库官库，不冲不富”之说，后来清乾隆进士沈孝瞻在他的《子平真诠》中给予了否定，足见沈孝瞻的造诣非凡。
甲午年是我“丙戌”大运（35-44岁）的最后一年，我的时柱是“庚辰”，辰为正财，按照“财库官库，不冲不富”的理论会“财库大开”才对，但是并没有出现“财库官库，不冲不富”的情况，疑问之际去询问徐子平仙师。徐子平仙师引我去地狱见到了他生前的家奴，这个家奴叫徐福，因为年龄比徐子平小很多，在徐子平仙师去世后，篡改了徐子平的书稿，造成了“财库官库，不冲不富”谬论的存在。

十四、无生老母为《认识宗教》赐予新书名：《认识宗教破迷开悟经》
2015年1月7日早上6点半，无极宫无生老母为即将编著完毕的《认识宗教》正式命名为：《认识宗教破迷开悟经》。
泰山磐石（齐文奎） 2015年1月11日 11:44
认祖归宗五教门，识圣破魔幻化身。宗脉相承无二根，教化万方育本真。
破旧立新今道运，迷者不觉心蒙尘。开道传法圣母心，悟参笃行拔疑云，经乃径也另难寻。
九言诗句并不长，字头相连有文章。传世经书母命名，读罢了解尽知祥。
【说明：这是一首“藏头诗”，前面九句的第一个字组成：《认识宗教破迷开悟经》】

