认识宗教 神通篇（一百十八）神通是觉悟自性（明心见性）后的自然流露
【1、性，是你的元神、自性、“性我”；你现在的肉体色身，是你的“人我”。元神“性我”从天堂来临凡间，随着人体“人我”的出生入窍到凡情人体中；先天的空气通过肺的呼吸接续到了后天的人体上；肺给人体提供氧气，就是“金光一展”；人就成了活着的灵体，灵光是人身上的后天识神、知觉（魂魄），“后天识神、知觉”（魂魄）就成了今生的“命我”。要想让“命我”觉悟“性我”的本来面目得以回天堂老家，就要学习无生老母在世间留传“十步功程、十件修行”。
你礼拜明师，系统的学习达摩祖师传到中国、慧能大师发扬光大的“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性”方法后，就会见到你是来自道家、还是佛家的“元神、自性、性我”，这就是“明心见性的不二正法、一乘法”。
2、投得明师，依法修炼，明心见性后，“命我”与“性我” 合一，这才是真正的“天人合一”，也就实现了人身中的“龙华会”；天道弟子的“命我”就成了天堂的“新科状元”，可以在天宫的圣景中游玩。
学习“明心见性的不二佛法”之外的法门，就会因为“命我”的妄想执着（烧香磕头、念佛号）、不能悟空而迷失自性，就会让自性的灵性消失殆尽（“性我”被“命我”带坏了），“命我”就成了地狱中受刑的“罪魂”，人就白活一世，还要再入轮回转劫。
只要已经明心见性的人经劫历考不退志、不堕落，施无畏揭露魔王的真面目，在民间随缘讲说“不二正法、一乘法”，所度的弟子也有与自己一样的神通，完成替天行道、自度度人的人生使命后，临终之际“命我”就会“像老马识途一样”自动的回天堂老家，才能立证果位。
3、（1）“明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。（2）有“料事如神、治病救人“的神通手段却“烧香磕头、念咒”的是魔王附体的妖人。（3）“有修无证”的，都是假道（师父没有神通证道的都是假道）。】
一、屡屡发生在我们身边，神圣应化无穷的神通无限事闻，让充满好奇心的人们充满无限的遐想，于是本具“神通”潜质的普通人，无不渴望成为具有神圣那样“神奇通变”的手段实证的“神仙”。于是数不清的走进了宗教、走进了“神像”居住的寺院道观、来到了“神像”身边、整天地早晚课、诵经、念咒语、烧香磕头、闭关、灌顶、男女双修、、，为的都是能圆他们的“神仙梦”！殊不知这都是迷失自性、走火入魔、沦为法奴的歧途！
要想能与神圣直接沟通、得到“神通”而替天行道，就要首先弄明白“神通”是怎么回事、“神通”是怎么来的才行，你搞不清楚什么是“神通”、“神通”是怎么来的就去“依照古法”盲修瞎练，你的师傅就没有什么“神通”，你却按照你师父的方法去“修炼”，其结果只有走火入魔一途！
1、 “神通”不是神圣赐予的，是修道者觉悟自性后的自然流露！
你不能觉悟自性，不知道怎样觉悟自性，觉悟自性后不能勇于担当自己是佛的事实，就是所有的神圣都赐予你“神通、法宝”你也会当做洪水猛兽而畏避三舍！
你本心也不坏，也很善良，就是不知道什么是觉悟自性，当神圣想指点你、想赐予你“神通、法宝”时，你会扭头就跑、逃之夭夭！
2、佛法里不讲神通，是因为神通不是究竟，觉悟自性才是究竟，觉悟自性后神通就会自然而有。如果追求神通而不知道如何觉悟自性，也不知道什么是“不二正法”，只是为了神通而修炼，就不但是“舍本求末”了，还是“缘木求鱼、刻舟求剑”。
如果你不是践行《金刚经》的“不二正法”，而是与《金刚经》经义截然相反的烧香磕头而有了“天眼通”，你的法眼就不是佛眼，而是妖眼，说明你已经成为妖魔附体的神汉了。
如果有人念佛、拜佛“人行邪道”而有了“天眼通”，这样的“天眼通”是妖魔赐予，并不是践行《金刚经》的“不二正法”觉悟自性（明心见性）后的自然流露。
用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目的人有的“天眼通、料事如神、治病救人”的手段，才是觉悟自性（明心见性）后的自然流露。
3、农村的神婆只是烧香磕头，或者伺候出马仙，根本不知道读经书就有“天眼通、料事如神、治病救人”的手段，这样的人都是妖魔的代言人，他们的言行与教化都是与神圣的教化截然相反的。
二、应天应运的“教主”在妖魔横行的“五浊恶世”开道传法，如果没有半点的“觉悟自性后的自然流露”来善保自身、惊醒愚昧的众生、用无所不能的事实来证明自己是正法，那他就不是“真命天子”！
知名大师在妖魔横行的“五浊恶世”弘扬正法，如果没有半点的“觉悟自性后的自然流露”来善保自身、惊醒愚昧的众生、用自己活灵活现的“手段”来证明自己说的话是对的，那他就不是“时代法门”！
把自己标榜成为“觉悟自性后的人”，也有“觉悟自性后的自然流露”的神通，可是，“治病救人”时对害人的妖魔用“送走、安神位、调解、上供、烧纸元宝”等方法处理的，都是穿着袈裟的魔子魔孙！都是妖魔的代言人！
把自己标榜成为“觉悟自性后的人”，接受别人赐予的“活佛、大师”名号，没有“料事如神、治病救人”的神通，却在展示“开光神像、开光工艺品、让别人妄想执著于佛法佛号、闭关、灌顶、加持、烧香磕头”的神通，这都是穿着袈裟从内部败坏正法的魔子魔孙！都是谤佛毁法、谤道毁法的妖魔的代言人！
三、就像父母都希望子女能够在社会上自立、自爱、自强，让父母引以子女的成就为豪的心情一样！佛祖、道祖也都希望“佛子、道子”能够在任何宗教内“自立、自爱、自强”，而不希望“佛子、道子”把“父母”的名号挂在嘴上，希望父母能把自己度过去，接回老家，这样娇生惯养的“不屑子女”，着实的让佛祖、道祖寒心！感叹！
1、你为什么低三下四、理直气壮的给父母要“生活费”？因为你这个好逸恶劳的“寄生虫”，不能在社会上“自立、自爱、自强”，不能养活自己的缘故！
你为什么低三下四的拜佛求佛、理直气壮的要“父母”把你接回老家？因为你这个好逸恶劳、愚昧无知、不知羞耻的“寄生虫”，你不但不能在社会上“自立、自爱、自强”，还不能让自己像个“人”一样有尊严，你是丧失做“人”最低限度的奴才！
2、“父母”为了让你在社会上“自立、自爱、自强”，为了让你成为让父母引以为豪“有父母遗传基因的好孩子”，“父母”教育你： “发阿耨多罗三藐三菩提心”，意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。你听“父母”的话了吗？！你是孝子吗？！还是忤逆不孝、败坏家业的败家子？！请自问！
3、“父母”为了让你在社会上“自立、自爱、自强”，为了让你成为让父母引以为豪“有父母遗传基因的好孩子”，“父母”教育你： “天上天下，唯我独尊”，意思是：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！
你听“父母”的话了吗？！你是“有父母遗传基因的好孩子”吗？！还是忤逆不孝、败坏家业的败家子？！请自问！
四、只有有了“火眼金睛”，才能识破“穿着袈裟的魔子魔孙”真面目！勇于施无畏揭露谤佛毁法的魔王的真面目的人，才是拥有火眼金睛“觉悟自性”的得道人！
就像面对想要觊觎占据我们的钓鱼岛、破坏我们国土完整的日本人，我们都自发的去维护我们的“家产”一样，面对“穿着袈裟的魔子魔孙”败坏正法的行径，自发的、本能的去与“穿着袈裟的魔子魔孙”、各种妖人舍生忘死的去作殊死的搏斗的人，人才是“觉悟自性”的得道人！
1、“觉悟自性”的得道人没有一个是贪生怕死“念护身咒语”的孬种！“念护身咒语、念佛号”的人都是贪生怕死的孬种！“觉悟自性”的得道人个个都是胆大包天、视死如归的好汉！你不是胆大包天、视死如归的好汉，你也不会是 “觉悟自性”的得道人！
勇于施无畏、胆大包天、视死如归的“好汉”，就是全面继承了“天上天下，唯我独尊”的父母遗传基因的好孩子！有着识破“穿着袈裟的魔子魔孙”真面目的“火眼金睛”，勇于施无畏揭露谤佛毁法的魔王的真面目的人，就是全面继承了 “发阿耨多罗三藐三菩提心”的父母遗传基因的好孩子！
2、你只要知道“父母”遗传基因是什么，再去继承“父母遗传基因”，你才是有“父母血脉的嫡传孩子”！你都不知道“你家的遗传基因”是什么，也不知道去继承“父母遗传基因”，你是“谁家的孩子”啊？！请自问！！
不知道“你家的遗传基因”是什么，也不知道去继承“父母遗传基因”的“野孩子”，是与“觉悟自性”无缘的！是与“迷失自性”有缘的！是与“迷失自性、走火入魔、谤佛毁法、害人慧命、败坏正法”有缘的！！
没有“父母”管教的“野孩子”，只有混迹江湖与山林的禽兽为伍，“野孩子”也会有类似“觉悟自性后的自然流漏”的神通，很多“野孩子”的神通都比“齐天大圣”还要厉害！！但是，最终难逃“邪不胜正”的厄运！
3、全面继承了父母遗传基因的“好孩子”会得到神圣赐予的各种“法宝”名相，那其实不是神圣赐予，实际上是自己回归“老家、认祖归宗”后的全面恢复！就是无形中又捡回了“原来就有的”！就是恢复了“本来圆满”的真如本性！
所以，觉悟自性的人不会去“修行、修法、念佛号、念咒语、闭关、灌顶、开光、、”的，觉悟自性的人知道那是让人愚迷、迷失自性、走火入魔的魔法。
五、神通境界不是修悟的究竟目的，它只是在回家的路途上、修悟的历程中，一种先天自然本能部分的恢复和体现，是沿途过路的风景。但是，“神通境界”是证道的最重要依据，如果你没有觉悟自性后的“神通境界”，说明你没有走过“回家的路途”，你有可能把你走过的魔窟当做了天堂，你也会把妖魔迷惑你的假相当成了“先天自然本能部分的恢复和体现”。
只有把你“沿途过路的风景”展示给大家，把你经过的八十一难告诉世人、把你揭露魔王真面目的真实经历展示给世人，才能说明你真的是从“西天取经而返的唐僧”，才能说明你是已经明心见性、有资格讲法的真佛子，否则，你就是夸夸其谈、纸上谈兵的魔王的代言人。
1、只要学佛就会有妖魔迷惑你，所以不能“莫执追求住留，应随生随灭，任其过往”这样糊涂的失去明辨是非、考验自己大智慧的机会，而是要有分清“是佛、是魔”的能力才能证明自己是明心见性的觉者，而不是被魔王蛊惑的法奴。没有“火眼金睛”的畜生猴子分不清眼前的景象“是真、是假”，所以会这样说“莫执追求住留，应随生随灭，任其过往”。
你只有有了分清“是佛、是魔”的“火眼金睛”，才能证明你是真正的觉者，不是“三界六道无明众生”。
2、“抵达彼岸圆满成就”后就恢复了无所不能、无所不知的神通境界，你若是展示不出来、竟然荒唐的想“若超越走过这段路程”，说明你就是没有明心见性的普通人，说明你是个混迹佛教的投机家、野心家、你根本没资格讲法，你也不知道什么是佛法，你只能是魔王的代言人。
“抵达彼岸圆满成就”后，就像人说“人话”一样，也会觉不到所知的神通境界就“是什么神通方便”，而是像普通人一样言谈人所不知道的“过去、未来”，是人觉悟到了佛的境界中而觉不到“什么境界”、也更无什么境界可言，这才是佛陀常说的“圆融无碍”。
3、明心见性之后，恢复了“先天自然本能部分”，有了“火眼金睛与照妖镜”，就能揭露魔王真面目，才能胜任开示不二正法的使命，因为你讲法就会有魔子魔孙给你捣乱，你如果没有降妖除魔的本领，你根本不能胜任开示不二正法的使命。
降妖除魔与弘扬正法是并行不悖的，不是毫不相干、远离十万八千里的。降妖除魔就是在弘扬正法，揭露魔王真面目就是在开示不二正法！这就是慧能大师说的“出世破邪宗”，这才是佛佛相传、心心相印的“佛心印”。】
【说明：觉悟自性、明心见性、龙华会，都是一个意思，就是通过“观自在、悟空”之后见到了自己的元神（法身）与神圣，也就是“得道”了。
1、修道、学佛的前提是：首先要明确自己的人生使命是弘扬让人“观自在、悟空”正法的，自己的一切言行都是为了“不二正法”得到传承与不受魔王的败坏为宗旨才是对的，如果你不能明确这个“大前提”，你不但没有“明心见性”之期，你就是暂时得了道也会被魔王蛊惑、被神圣考的焦头烂额而堕落、走火入魔！
2、信仰宗教，就是明白此生的“宿命”要服从“天命”，一切为了“天命”而“宿命”任劳任怨、无怨无悔，有这样的思想才是对的，才是没有偏离修道、学佛的“正方向”！否则，你抱着想出名、想发神财、想成为“弘扬正法的大师”的想法来修道、学佛，其实是痴心妄想的人在上演南辕北辙、缘木求鱼、刻舟求剑的荒唐闹剧！
天命宿命分清楚，不然你呀会完蛋。宿命围着天命转，才能踏实把道办。
3、其余的希图魔王（法王、大师）宣扬的“利益、利益众生”而修道、学佛的，都是误上贼船的混蛋，都是魔王的奴才！魔王（法王、大师）说你胡思乱想、不能明理，只有听他的话（吃三根香才行），这都是魔王在诈你，这是“走江湖”让人变成混蛋的手段。】
结语：有弟子来询问有“神通”的觉者，如果没有关于他的信号信息，就是这个弟子已经堕落、神圣不理他的表现。也就是说：并不是所有的弟子来问事情都会得到回答，一多半挨了批评！
“神通”是证道的手段，是“开道传法”的不可缺、是度人的方便。有了“神通”就是得到了神圣赐予的“一把剪刀”，因为很多弟子因为习气难除，需要“剪刀”来“修枝剪叉”，让他们及时修正自己的误区与盲点、回归正途。
有了“神通”的弟子，是师父是真道的表现，是在显示师父是受命传法的“真命天子”，是师父“开道传法”的助手，是“替师代劳”的人。