认识宗教 白阳篇（一百五五）天命金线 薪火相传2（台湾人的白阳二祖是汉奸 在地狱）
四、民国时期山东的一贯道【来源：山东省情网】
1、一贯道大量转向农村并吸收下层群众人道是从路中一开始的。路中一，字通理，山东济宁五里营人，早年在天津小站练兵处做骑兵，大约1883年队伍驻扎青州时结识了刘清虚，退伍后两赴青州跟刘清虚学道，为刘烧锅做饭，效劳5年之久。路中一约在1909年开始掌道，他传道以乡村为阵地，以广大普通村民为收度对象。他设乩坛，用“三才”，借仙佛乩训宣传该道道义，深得下层民众欢迎，致使该道在农村得到很大发展。1922年，路中一又到河南巩县、荥阳、陕西华阴、山西太原一带传道，将一贯道进一步发扬光大。路中一死后，由其胞妹路中节执掌一贯道。
一贯道在路中一的传道阶段，还只能算是开辟时期，从1930年张光璧从济宁总佛堂分裂出来到济南办道建立了自己的总佛堂，一贯道才进入发展时期。张光璧，原名奎生，又名魁生，光璧是他的字号，道号天然子，济宁城外南乡大流店村人。早年入行伍，在张勋卫队做侍卫，后退伍经商。1921年在济宁县警备队当上一名便衣稽查，不久辞职，生活困苦，靠四处借贷为生。后经人介绍入一贯道，拜路中一为师。由于张光璧仪表端庄，舌利如剑，被路中一看中升做点传师。
民国14年（1925年），路中一临终前，发布遗嘱让其妹路中节执掌教权十二年。路中节执掌道盘4年后，把道务交给长子陈化清执掌，1930年，又将曲阜的道务交给次子陈兴海执掌，张光壁为了获得道内重要职务，将其妹嫁给陈兴海。这时候，张光壁不把“功德费”交给陈化清的陈氏总佛堂，陈化清宣布撤销他的“点传师”职务。
此时张光璧正在单县传道，本有妻室刘率贞的张光璧，却与女道徒、青年寡妇孙素珍勾搭成奸。此事引起了孙素珍族人的愤恨，扬言要严厉处置这对狗男女。张光璧见势不妙，赶紧携孙素珍逃回济宁避祸。路中节为了巩固教权，也抓住张光璧单县丑行，撤消他的点传师职务。张光璧势单力孤，无法与路中节抗衡，只得到济南另图发展。
民国19年（1930年），已在济南站稳脚跟的张光璧向路中节发难，宣称道盘已转，天命攸归，路中节掌道十二年，按阴阳合壁，六年即满，于是自称接续一贯道道统，为十八代祖师，是“平收万教”、“度尽九二原子归根认母”、“办理末后一着总收圆”的佛祖，并袭用明末大乘天真圆顿教创教祖师弓长名号，亦称“弓长祖”，因而从路中节手中夺得教权，自诩白阳二祖。路中节在1930年去世。
1930年，张光璧与寡妇孙素珍离开济宁前往济南传道，传道地点位于经二纬三一民居中。后一贯道在济南设立四大坛，道徒甚众。1930年，张光璧为了在道内树立自己的权威，以区别于路中一时期的一些做法，改变了路中一时期的称呼，如把“领长”、“代表师”改成“点传师”。又授意天一坛的“天才”把原来的“合同手式”也做了更改。原来的合同手式是右手在外，左手在内，双手环抱。改为左手在外，右手在内，左手搭在右手背上，两手放在胸前。
为了发展一贯道，1934年，张光璧在济南主持“金刚炉会”后，又亲自前往天津、北京等地传道。
2、七七事变后，张光璧在济宁塘子街购买了三进院房宅，还付巨资在财神阁以北购买了吕家旧宅百余间装饰佛堂，易名为崇华堂，以与陈氏总佛堂抗衡。尽管如此，张光璧在济宁的势力仍然不敌陈氏总佛堂，路中一的外甥陈化清在济宁占据着一贯道的主要势力范围。日伪时期陈化清同当地的伪政权相互勾结，取得伪道尹朱萍藻、伪县长刘毅民支持，他自己也当上了伪第三镇镇长，嗣后又勾结日特宪兵队队长下山，投靠日伪，沦为汉奸。
单县是张光璧之妾孙素贞发迹的地方，因此二人在这一地区投入了很大精力。1937年后，一贯道在单县出现了五大佛堂，道徒众多，不仅有乡村愚氓，且有上层绅商。这里的日伪政权对一贯道极力支持，伪县长亲自加入该道，伪政权发给道徒通行证，让他们随意出入县城不受任何阻挡。
邹县一贯道乃路中一亲自所传，开始于1916年，后不断发展，从1925年起，邹县就设立了6个佛堂，以后又设了9个分佛堂，5个小佛堂。邹县道徒成员出身广泛，有伪杂人员及保甲长等参加。
滕县的一贯道于1927年开始设立发展，道首是路中一的徒弟梁兆仲，后因交道费不清遭张光璧驱赶而自立一派。张光璧遂派马延坤主导传道，马在滕县发展道务很快，有20多名点传师分布在100多个村庄分头布道。后来陈氏佛堂也来滕县发展道务，因此一贯道在滕县出现了三股势力，分头发展，道务兴盛，发展极盛时有“无道不成村”之谣。
1939年，董玉泉派点传师到威海去传道，成立中和堂佛堂，并将势力由市内向农村发展，先后成立10个分佛堂。日军侵占威海后，威海一贯道表现极不光彩，为了配合日伪的侵略，竟然叫嚣日军杀中国人乃是“劫数”、“命运”，又散布“好铁不打钉，好汉不当兵，抗战杀了日本人就是杀生，就得抵命”等滥调。
张光璧还在一贯道内重新建立起一套等级森严的教阶制度，自上而下为师尊、师母、道长、点传师、坛主、文牍、乩手、引保师、道亲。为了束缚道徒言行，张光璧等又假借仙佛指引，要求道徒立下各种誓愿，如清修愿——夫妻不同床；清口愿——不茹三荤五厌，不吃烟酒葱韭蒜；舍身愿——听从调遣，赴汤蹈火，万死不辞；开荒愿——赴外省设立佛堂，发展道务等。
还规定当坛主者，必是立过清修愿的；当点传师者，必是立过清口愿、舍身愿的；当前人者，必是立过各种愿的。与民国时期的大多数教派一样，一贯道也是极尽传教敛钱之能事。为此，一贯道内定有求道费、功德费、月助费、开荒费、超拔费、坛主费、献心费、供果费、印书费、结缘费、忏悔费、接线费、齐家费、渡大仙费等。各级道首向道徒敛钱说成是上天旨意，美其名曰“献心”，鼓吹“献钱献东西越多，神仙越给他记功，将来可以成神上天堂”。
道徒想见师尊、师母，要交结缘费、献心费三百至一千块大洋不等。为了让天上大仙躲过三期末劫，度一个“华佗大仙”，要花四条黄金给引仙入道的人作功德费。道徒们还要购买正面印有佛像，内装少许香料和一贯道符咒的香袋，宣称只有得此袋者，方可免三灾八难。于是，一贯道经过张光璧短短五六年的经营，已经成为一个经济实力雄厚、思想控制严密、组织发展迅速、活动能量极强的教派，成为一个隐伏地下，伺机而动的秘密宗教王国。
3、 民国26年（1937年）七七事变后，张光璧认为时机已到，他在北平、天津相继沦陷后，暗中指使这两座城市的一贯道首充当日本特务，帮助日寇抓捕爱民学生、屠杀抗日志士。这些道首在日寇庇护下，霸占民田，聚敛钱财，奸淫妇女，无恶不作。济宁沦陷后，张光璧便公开投敌附逆，自称“济公下凡”，“奉天承运办理道务”，一时伪华北政务委员会中的大小汉奸如王克敏、王揖唐等人争相入道。在日伪特务机关授意下，一贯道大肆宣扬“日本人来中国是天数，来收恶人”；“日本国旗是太阳，师尊属‘日’，担有天命’等汉奸理论，公开破坏抗战。张光璧的卖国行径，得到了日寇的青睐。
民国28年（1939年），日寇派飞机将张光璧从济南迎到北平，向他布置特务工作，并允许一贯道在沦陷区合法存在和发展。在日寇的纵容下，一贯道首先在华北、东北地区获得极大地发展。
抗战时期，张光璧之子张英誉就积极向日伪势力靠拢，并且由汉奸李丽久（汪伪政权中央税警团团长、中将）引荐做了汪伪外交部侨务委员和军事委员会驻北京办事处少校参谋。在此前后，一些汪伪政权中的官员也经李丽久介绍加入一贯道，先是军事委员会委员孙祥夫入道，后来汪伪外交部长褚民谊、财政部长周佛海等也被引荐入道，其中褚做点传师，周做坛主。李丽久还介绍当时的汪伪政权第三方面军副司令宁春霖入道，宁又介绍第三方面军司令吴化文加入，出现了一贯道与日伪势力的大合流。1945年，张光璧自己也充当了汪伪政权的外交部顾问。
一贯道在抗日战争期间勾结日伪政权、出卖民族利益的丑恶行径使其声名狼藉，为有识之士所齿冷。抗战胜利后，国民党政府于1946年1月11日下令予以解散，以汉奸道罪名将南京总佛堂查封，并在报刊上揭其罪状。一贯道南京各支线等24人联名向南京政府社会部、内政部辩解，后虽经最高法院判决未以汉奸道定其罪名，但行政院已重新下令取缔。在这种形势下，一贯道山东总坛负责人徐衡甫拟将一贯道改组为一贯道道德会，但此举受到道内反对未能实现。后一贯道上层多人通过国民党上层为一贯道说情，并向当时的国民政府社会部办案人员行贿，终于得到宽限，但必须改名方可存在，经道首张光璧同意，拟将一贯道更名为中华道德慈善会，后因张光璧猝死，改名活动遂不了了之。
4、民国35年（1946年），张光璧将一贯道领导中心移往西南地区，宣称这是“道盘西转，东修西成”。同年十月，张光璧与孙素珍到达成都。民国36年八月十五日（1947年9月29日），张光璧死于成都王家塘10号，各地道首赶赴成都奔丧，其遗体由国民党派专机运到杭州，埋葬南屏山、凤凰山之间。
张死后，一贯道便公开分裂为两派，听从张光璧之妾孙素贞者为师母派，后亦称真理派、金线派，是暗线，以四川为基地，称西派；跟随张光璧妻子刘率贞、其子张英誉者为师兄派，后亦称正义派，是明线，以杭州为基地，是东派。山东的一贯道也分裂成这两派，且势均力敌。
1949年全国解放后，各地一贯道道徒在道首的授意下不断更换一贯道道名并潜伏下来，继续从事道内活动，并大肆进行破坏人民民主政权的活动，其中中道是这一时期的主要组织形式。中道在新中国成立之初由西安等地传入山东，利用山东一贯道的组织基础，不断扩大势力，发展迅速，至1954年，它已在山东济南、泰安、淄博、昌潍、惠民等地区频繁开展活动，与新生的人民政权分庭抗礼，彻底成了极其反动的会道门组织，为各地人民政府所取缔和打击。
道首孙素贞先是移居香港，后跑到台湾，在港台地区发展一贯道成员。山东各地的一贯道组织在人民政府的打击和取缔下逐渐销声匿迹，退出了历史舞台。
结束语：1、在“祖脉源流”中，我们可以发现一项凸出的事实，是先天道不少祖师都遭官方逮捕，或处流刑或判死刑。不过，先天道内部资料或经卷，并未有任何反抗清政府的言论或号召。以往，不少学者认为民间宗教存在一些野心分子，假借宗教革命或颠覆政府。其实，只要了解教门内部经卷，就会发现很少教门会反抗政府，他们大都采取忍耐的态度，视官方的取缔为考验，称之为“官考”。
道光七年（1827），先天道十三祖徐还无，遭受官方逮捕，不久，杨还虚投案。二人并于道光八年（1828）被处死。对于如此打击，当时逃脱的领袖十二祖袁志谦这样说：天降考场，皇风吓的遍地慌。一连几省遭魔障，“虚、无”两个遭冤屈，死转故乡。也是天意，借考贤良，试众智慧，谁弱谁强。考众道念，谁柔谁刚；三乘九品，谁上谁下。修行高低，自现肺肠。无根种子，生毁生谤；破戒开斋，说短道长；考出这些诸模样，以便龙华定主张。可怜几省遭刑杖，一连几载受灾殃。几多头顶改志，几多大善变行藏。几多连齐不认账，几多嗔谤在心旁。几多只顾己无恙，几多肯在道上忙。好好歹歹多般样，一笔写不尽端详。肯卫道的天旌奖，不卫道者自凄凉。说之不尽也不讲，单照紧处劝承当，调贤吃紧莫放荡，叫他小心守戒墙。愿忏时时要答上，自己谨慎自加忙，大道不久要明朗，财上疏些又何妨？那时功圆泉满爽，高增菩提上品堂…
由于先天道领袖，对信众做过舍身办道的心理建设，该教系的宗教传教人员，并不畏惧官方取缔，反而视“官考”是上天或老母对他们信道是否虔诚的考验，这一传统，后来也为一贯道、归根道等分支宗教继承，这也是先天道的特色。
有关王觉一（1877年开始）传道情况，道内称之“足迹遍及华北及长江流域十余省，接引原人无数”，这点并不虚假，在清光绪年间左宗棠、涂宗瀛、曾国荃、祥亨、卞宝弟、孙毓文、乌拉布、鹿传霖等督抚大臣的奏折中多有反映，如此众多大员高官参奏他，且以“习教传徒，煽聚日多”，至使“民心惶恐，群队移家避难，一夕数惊”等词句形容，显见王觉一传道地域宽广、信徒众多，传教非常成功。王觉一还是一个“宗教思想”的革命家，他革新了很多之前的古法。
单纯的从他的名字“王觉一”就误以为他“自认为是弥勒古佛下世”是不对的，这是“以小人之心，度君子之腹”的思想！因为他知道自己是谁下世，因为只有知道自己是谁下世，并且有活灵活现的神通与超人的学识，才有资格成为“祖师”。王觉一没有“以普度众生的救世主自居”，也没有“强烈的反清目标”，更没有“不断以传教为由策划暴动”。
清政府在1840年鸦片战争战败赔款之后，1843年信仰基督教的洪秀全从创建“拜上帝会”，到建立“太平天国”，势力发展到18个省，占领长江中下游富庶地区多年，战事波及半个中国，使清廷国力大伤。曾国藩、李鸿章等借助欧美外国人的洋枪，到1872年才彻底镇压了太平军。
王觉一之所以遭到清政府残酷追杀，是因为受到之前的“太平天国”（1851-1864）的影响，所以清朝的大臣会对名声在外的宗教人士本能的敏感并产生敌意，继而进行残酷的追杀。追杀传道的王觉一，是因为怕他成为第二个“洪秀全”，所以清政府会“宁可错杀三千，也不放过一个王觉一的弟子”。
近代因为“张光壁的一贯道”的恶劣影响，所有的人都戴着有色眼镜看待王觉一，武断、偏激、极不公正的把王觉一的“一贯道”也都定性为“邪教”，都对王觉一的言行“吹毛求疵”，还把王觉一儿子与弟子的“供词”从清政府的档案馆翻了出来，充当王觉一的“一贯道”是推翻清政府的邪教的证据。可是当我们看了这些“内部资料“后发现：王觉一的弟子没有在特定的地点练过兵、没有集结过多少人、更没有用武器杀死一个官军的任何记录！
王觉一儿子与弟子的“供词”证明：“光绪八年（1882）在江苏、湖北一带密谋抗清暴动，事发而失败”，这是清朝的大臣猜忌、嫁祸王觉一，夸大事实便于借口向皇上邀功而欺君罔上的结果，并不是真实的事实。
如果王觉一有“推翻清政府”这方面的言论，也是在唤醒大众的革命意识，是在为孙中山等后来者做铺垫！可是在王觉一的著作中并没有丝毫的、明确的“推翻清政府”方面的言论！
【说明：太平天国是反清的，北京天安门广场人民英雄纪念碑上的其中一个浮雕就是以金田起义为题材的；孙中山是反清的，孙中山是伟大的革命家。太平天国与孙中山都曾“遭到清政府残酷追杀”！为什么“一贯道”的祖师王觉一不能“遭到清政府残酷追杀”？！为什么王觉一的“一贯道”是清政府的邪教？！为什么太平天国与孙中山的国民党不是“清政府的邪教”？！你们为什么没有公正心？！你们良心被狗吃了吗？！
你们把太平天国与孙中山都视为“革命家”，为什么晚于太平天国、早于孙中山，同样“遭到清政府残酷追杀”的一贯道祖师王觉一就不是“革命家”？！你们一边赞扬太平天国与孙中山，一边污蔑同样“遭到清政府残酷追杀”的王觉一的“一贯道”是“清政府的邪教”，你们这样公正吗？！你们良心被狗吃了吗？！“心存偏见、厚此薄彼”就是你家的基因吗？！
事实证明，解放初期“张光壁的一贯道”是反党、借神造孽的邪教，张光壁之前的“一贯道”并不是邪教，王觉一是与太平天国、孙中山一样的“革命家”，这样的认知才是客观的、公正的、理性的。】
2、随着白阳期起至清光绪二十四年（1897年），白阳初祖，山东济宁人路中一，应天应运出现在中华大地。得道后的路中一可能不知道他的接班人张光壁会走火入魔吗？不可能。那为什么还要张光壁来败坏无生老母的名誉与一贯道列祖列宗的清誉呢？原来这都是神圣的苦心！
清朝的康乾盛世之后，中国逐步进入半封建半殖民地社会，直到解放前，可谓受尽屈辱、历经沧桑。新中国的成立，让中国的社会形态发生了翻天覆地的变化，这时候，中国人需要新的视野、新的记忆来给后世子孙做借鉴，当然要清理多如牛毛的“杂教”来消除对社会安定的威胁。
与政府做对的、反朝廷的邪教古来有之，都随着中国的百年动乱湮灭在历史长河了。新中国需要新的对抗政府的“邪教”来让大家开阔眼界、增长知识，所以“一贯道”及时的出现在了新中国，就是神圣留给世人的“一面镜子”。“一贯道”一家独大被取缔的同时，也把多如牛毛的“杂教”给震慑清除了，混乱的思想得到规范与调整，社会回归安定与理性，为之后的繁荣昌盛做了铺垫。
第二次大规模的清除多如牛毛的“杂教”，是历时十年的“文化大革命”，因为“健康、强大”的前提是清除各种“寄生虫”，降低内耗的负面作用，才能让优秀的文化得到传承与发展。
3、 历史上打着道教、佛教、耶稣的幌子造反、危害社会的妖人（黄巾起义、太平天国、喇嘛教等等）与“邪教”层出不穷，并不能说明道教的神圣与佛教的神圣就是魔王，只能说明极少数人打着神圣的幌子、编造妖魔邪说、造谣惑众、来达到个人的政治目的，只能说明极少数人成为败坏神圣名誉的“害群之马”！
所以，大家不要因为“张光壁一贯道”是信奉“无生老母”的道派，就把其他所有信奉“无生老母”的道派都视为“张光壁一贯道”邪教，这样的思想是不严谨的，是不公正的，是站不住脚的。
更不要因为“无生老母”曾经是“张光壁一贯道邪教”信仰的神圣，就把“无生老母”视为妖魔鬼怪，这样的思想与思维是不严谨的，是不公正的，是逻辑不清的，是粗糙武断的，是偏激狭隘的人在胡搅蛮缠，是封建社会“株连九族”的思想，在新世纪的今天是站不住脚的。
因为“无生老母”曾经是“张光壁一贯道邪教”信仰的神圣，就把“无生老母”视为妖魔鬼怪，这样的人是被“自私魔、狭隘魔、小气魔、偏见魔、污蔑魔、栽赃魔、羞辱魔、辱骂魔”附体的妖人，就是魔王的代言人，就是“披着人皮”的魔子魔孙。
因为“无生老母”曾经是“张光壁一贯道邪教”信仰的神圣，就把与张光壁没有关系的其他所有信仰“无生老母”的人也统统视为“邪教分子”，这样的人是被“糊涂魔、迷惑魔、混沌魔、愚昧魔、无知魔、连累魔、牵连魔、歪曲魔、诬陷魔、诽谤魔、是非不辨魔、肆意颠倒魔、理智不清魔、谩骂魔”附体的妖人，就是魔王的代言人，就是“披着人皮”的魔子魔孙。
4、张光壁（张天然）这个妖人竟然不知道什么是替天行道，竟然不知道宗教是护国安民的使命，竟然给汪精卫当外交部顾问，竟然给蒋介石当奴才，竟然不知道毛泽东是真命天子，这都是他没得道、是混子、根本没资格成为“白阳二祖”的证据！大家去梳理一下张光壁之前的“一贯道”祖师履历，再看一下张光壁的言行，张光壁是与他之前的“一贯道”的列祖列宗有着“天壤之别”的！
混进“一贯道”的骗子张光壁，绑架了“一贯道”，让“一贯道”成为他“借神造孽”的工具，同时颠覆了“一贯道”的列祖列宗修身传道、护国安民的使命与清誉，而成为汪精卫、蒋介石短命王朝的陪葬，留下“汉奸、走狗”的千古骂名，是他自己的走火入魔后的悲哀！是他离经叛道、篡夺教权、欺师灭祖应得的果报！他也是断送“一贯道”清誉与“一贯道”的列祖列宗清誉的败类与千古罪人！
张光壁去世后，他的小妾孙素珍【就是上面提到的：白阳二祖，孙慧明，月慧菩萨化身；他的妻子是刘率贞】，这个邪魔附体的“神婆”，像个无头的狂鬼一样，竟然敢对抗打败蒋介石数百万军队的毛泽东，这个“神婆”上演的“螳臂挡车”的闹剧，说明她是丧失智慧、丧心病狂的畜生！这都是她走火入魔后，她身上的妖魔害死了她的表现！

1950年12月18日，北京全市统一行动，130名一贯道首要分子几乎同一时间内被逮捕。北京取缔一贯道工作历时两个月，先后逮捕反动道首381人；枪毙反动道首42人；登记点传师720人，坛主4775人，“三才”663人；声明退道者178074人；封闭大小坛1283个。
5、不管“一贯道”出过什么样的书籍，不管“无生老母”在“一贯道”写过什么书籍，我们都要冷静、理智的看待，因为宣扬妖魔邪说的“伪经”古来有之，我们要有足够的智慧与明辨能力才行！
只要他把“张光壁这个妖人、汉奸”视为“白阳二祖”，“一贯道”的人就是魔子魔孙！并不是因为台湾“一贯道”的人是魔子魔孙，他们的书籍就全部都是妖魔邪说。就像在石头矿山采金子一样，就像好玉都在石头里面一样，鸾堂的书籍，只要是对的（比如《地狱游记》等；还有张光壁之前的祖师写的），我们就可以读。只要是妖魔邪说，我们就要揭露它、就要抵制它。
一个住到了监狱的人也是父母的儿女，杀人放火的强盗也有父母，父母会怎样看待“杀人放火的强盗儿女”？只有无奈的劝慰！如果父母彻底放弃他们、不感化他们，他们会更加的“没人样、没人味”！所以神圣对台湾的“一贯道”会怎样？大家好好想想吧。
6、【来自网络】马英九在公祭时罕见地双膝下跪、行三叩首大礼（他是为了感恩“选票”！）。
一贯道陈大姑临终颤抖写“马”字 马英九跪祭，发表于：2012-03-20 18:50:00
台海网1月28日讯一贯道精神领袖陈大姑昨举行告别式，蓝绿政坛重量级人士全到场，国民党“总统”候选人马英九在公祭时罕见地双膝下跪、行三叩首大礼；陈水扁则在马离去后亲临致意并颁发褒扬令。
对马行跪拜大礼，马萧竞选总部发言人王郁琦表示，马是表达最崇高的敬意，应符合台湾民情。
据报道，岛内外拥有约四百万名信众的一贯道，精神领袖陈大姑本月六日逝世，道亲昨上午在南投草屯道场举行盛大告别式，逾两万名道亲夹道泣别，马英九、国民党主席吴伯雄、王金平等人都出席吊唁，陈水扁拈香祭拜，但未发表谈话。【 岛内外拥有约四百万名信众的一贯道，是国民党与民进党争相拉拢的“票仓”！】
马英九眼眶泛红的发表悼文说，他“法务部长”任内，对一贯道推动受刑人教化工作，为社会带来向上提升的力量相当感动；他并透露陈大姑曾送他一尊关圣帝君像，期勉他效忠国家。
据陈大姑亲信透露，陈大姑卧病在床时，不忘提醒道亲支持马萧，临终前，还以她所剩的气力，用纸笔颤抖地写下“马”字。亲信转述，这就是陈大姑的最后遗愿，希望马英九能够当选“总统”。
陈大姑 享年86岁，本名：陈鸿珍，家世背家：出生中国河北省天津市，父亲为天津杂货商会会长；修道经历：25岁渡海来台弘道，在云林斗六成立第一间佛堂，为一贯道在台道场开创及领导人之一。
牢狱事迹：1950年在斗六沿街宣道，引人聚众听讲，遭逮捕，被囚28天。 1986年，民进党成立，成为以国民党为对手的在野“反对党”。部分年轻一贯道信徒表现出向该党寻求帮助以实现合法化的迹象，民进党也派人去拉拢一贯道，在这种“党派之争”的情况下国民党这才下了“解禁”一贯道的决心。1987年到“立法院”说明传道宗旨并向当局请命，同年一贯道合法立案。曾获颁华夏文化奖章及三等景星勋章。
7、 2012年一贯道曾托国民党荣誉主席吴伯雄给胡锦涛捎信，被胡锦涛漠视。2015年的今天，台湾一贯道徒正在打着“中华圣母”（孙慧明）的幌子，全面“反攻大陆”！因为“一贯道”是新中国取缔的第一个“邪教”，大陆人只要信仰“一贯道”就会去坐牢！据网友反馈，台湾一贯道的“点传师”现在已经在黑龙江鸡西市传道了。