认识宗教 解脱篇（八十七）解脱是怎么回事
创建轮播 添加描述 自古佛佛秘付本心，皆令自悟自解。只有学佛的人自己觉悟并担当自己是佛，就是自己觉悟自性是佛的事实，自己看破“佛、佛法”的法船假相、解脱“佛法、修行”等等名相的枷锁束缚，才能达到佛与佛心相通的境界。
一、世人想通过学佛达到“解脱”，于是“出家”住到了寺院，天没亮就“早课”诵经，几十年如一日的重复着这样做，这是“解脱”吗？不是，“解脱”的人（觉者）是济公那样“不修边幅”的“随机应化、游戏人间”的形象。
1、佛陀的时代根本就没有“早课、晚课”这回事，也就是说佛教道教的“早课、晚课”都不是当年的教主所教的。我们从《金刚经》等等佛经上看到的是佛陀循循善诱、如何让弟子“看破、放下、观自在”而明心见性的场面。
教主讲的法都是让我们自己觉悟并担当自己是佛的事实的，就是让我们如何认识自性而觉悟自性（实现明心见性）的理论，没有任何教主会让弟子去做“抱着经书不放，死不觉悟自己是佛（道）”的荒唐做法。
“早课、晚课、烧香磕头、、”都是魔王给“法奴”的玩具与枷锁，是不让你“解脱”而为你量身定做、让你迷失自性而入魔的“有为法”。
2、你在高大的“佛像”面前不觉的自己卑微吗？觉到了卑微就是“没有解脱”。在“金身佛像的威严”之下，你会不磕头吗？磕了头就是“没有解脱”。
你皈依佛门是希望佛来度你、接引你到西天吗？你心里还有“皈依”这个想法、概念就是“没有解脱”。你一心念佛，以一念抵万念，心里有“佛相”而没悟空成为齐天大圣就是“没有解脱”。
你看到“佛像”就生恭敬心、欢喜心，你只要有“心”就是“没有解脱”。因为有心便是凡，无心便是佛。佛法无你用心处，一用心就是对佛法的污染，就有了“我相、人相、众生相”，就是因为有心而发生“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”的境况。
你没有看破“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”假相而端坐成佛，你就是没有解脱的畜生猴子。
二、你住在寺院里，很少出门、闭门苦修，只看到“四角的天空与房顶”，这样等于是被关了禁闭、被软禁了起来，就是“没有解脱”。你都没有一个普通老百姓自由自在，你哪是什么解脱啊？那是固步自封、画地为牢、、。
“早课、晚课、烧香磕头、面对佛像、、”，你分明忙得很啊，你哪有时间解脱啊？
解脱是纵横天下居无定所，给众生要慈悲心、激发世人的慈悲心，对众生应机而化，绝不是甘老泉林的远离大众。解脱是没有出现拜佛、念佛、磕头等“以色见我，以声音求我，是人行邪道”的事情发生。
教主毕生都在大众中说法度人，教主毕生都在民间教化世人，你却在寺院里安享尊荣、选人而度，你哪是教主的弟子啊？！你分明是自己都没有解脱“寺院、大师、法师”的名相枷锁，你哪能帮别人解脱啊？！你一边吃素，一边谤佛毁法（败坏“明心见性的不二正法”）、害人慧命，你说你这种人能到西天吗？！你就是穿着袈裟的魔子魔孙！
三、解脱是觉悟“是心是佛，是心做佛”后拥有“天上天下，唯我独尊”的逍遥心态，解脱是“悟空”后的猴子（齐天大圣），解脱不是不知、不能战胜“八魔”的蠢猪，解脱是把脑子清空、把一切想法都清除干净而明心见性的觉者。
解脱是在现实生活中安富乐贫的平静心态。
解脱是在现实生活中与家人一起敦伦尽性、颐养天年的祥和心态。
解脱是在现实生活中见义勇为而“施无畏”的积极心态。
解脱是在现实生活中继承雷锋、郭明义那样“我付出我”的大爱善者言行。
解脱是在现实生活中爱民、爱家、自爱为和谐社会尽心尽力的平和心态。
解脱是切实践行“圣人为腹不为目”。
解脱是理解践行“色即是空，空即是色。诸法空相”。
解脱是知道并理解“见素抱朴、少私寡欲、绝学无忧”这句话后的超然心态。
解脱是心领神会“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”这句话后的安祥、怡然心态。
解脱是为无为、守静笃，是虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。
解脱是奉行“天上天下，唯我独尊”的必然、觉者信念。