认识宗教 开悟篇（一百四七）见性后做什么与必须要悟到的几件事
说明：修道、学佛必须悟到是“大智慧到彼岸”，不是师父教你的烧香磕头、念佛号“到彼岸”，不是师父的灌顶、加持“到彼岸”，也不是闭关“到彼岸”，是不学佛的端坐成佛“到彼岸”，因为学佛的是众生，佛是不会学佛的，你搞不清楚这个道理，你就不是“开悟的人”，更不会明心见性，只能成为魔王的奴才。
一：1、应该悟到的是：真理只有一个，真理永远在少数人手里，不要盲目的去“随大流”而远离“本一不二”的正法。《大藏经》内数不清的经义互相矛盾的经书存在是不正常的、是不对的，佛陀的思想一定是纯而不杂的，怎么可能自相矛盾呢？一定是后人加入了别的教派的教义才导致出现这种不该有的情况的。
2、应该悟到：凡是与《金刚经、心经》经义不同的经书都是伪经，因为佛陀的思想是让人“看破、放下、观自在”觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的佛国境界。佛法是明心见性的不二法门，凡是与明心见性的不二佛法无关的都是谤佛毁法的魔法。【慧能大师《坛经》“明佛性是佛法不二之法”】
3、应该悟到：“佛、佛法”不过是个神圣权且暂时给于应该及时放弃的“法船”，执着法船而不及时上岸的结果将是迷失航向、葬身法海。
4、把上面的这三个问题搞清楚，才算是找到了西天佛国的门口。佛国的门口有“施无畏的金刚护法”，如果你没有成为智勇双全、视死如归、胆大包天的人，你就不能成为守卫佛国净土的“金刚护法”，你就没有资格站在佛国的门口，你也站不住，因为你不能降妖除魔就会有妖魔袭击你。你不能战胜妖魔鬼怪，你就会被妖魔鬼怪所降服，不存在你与妖魔鬼怪各行其道、老死不相往来的情况，只有降服与被降服【人有男女，道分阴阳，有“正道与妖魔道”两种】。
【1、在印度，早期的佛陀多次受到外道的攻击与非难，还有曾经跟随过佛陀的弟子“六比丘结党”攻击佛陀，神通第一的目犍连尊者就是被反对佛教的婆罗门教徒给打死的。古人开道正法的艰辛只有当事人知道，早就淹没在了时光里，今人弘扬正法的处境也与古人有着惊人的相似，因为道来魔生，亘古皆然。
2、在中国，弘忍成为了五祖，为什么会离开四祖道信居住的双峰山而到了双峰山东十里的凭墓山建立寺院，等我们读了《坛经》这个疑问就很明晰了。
等慧能成为了六祖时，连夜逃跑，慧能的师兄们“至大庾岭逐后数百人来，欲夺衣钵”，“宝林古寺，自隋末兵火已废，遂于故基，重建梵宇，师住九月余日，又为恶党寻逐。师乃遁于前山，被其纵火焚草木，师隐身挨入石中得免”，之后“又被恶人寻逐，乃于四会，避难猎人队中，凡经一十五载”。慧能的师兄们受五祖弘忍的教导好多年，竟然因为慧能的得道而全部成魔！这是多么可怕的事情啊！
由此可见，“佛教的同修、师兄们”都会因为自己没有得到“真传”不检讨自己、却对一个超过他们的师弟“下死手”！“宗教”真的不是我们想象的那样是一块“净土”！而是一个派系、敌我斗争更加惨烈的“名利场”！
由此可见，济公那样的觉者如果不成为“癫疯”之人，他是无法立足于寺院的“师兄弟”之中的。济公其实是在演绎魔窟中的觉者形象啊。】
5、道家也是同样的，因为老子、张道陵、王重阳既然都是一个以阴阳为主题的“道”，他们虽然在不同时期说道、传道，应该都是在完善一个“道”才对，也该是一脉相承才对，不应该有彼此互相抵触的教义才对，所以，我们应该悟到：《道藏》内数不清的经义互相矛盾的经书存在是不正常的、是不对的，“道”的思想一定是纯而不杂的，怎么可能自相矛盾呢？一定是后人加入了别的教派的教义才导致出现这种不该有的情况的。
应该悟到：凡是与《道德经》经义不同的经书都是伪经，因为“道”的思想是让人“事无事、味无味、为无为”觉悟道性、回归实相无相、不生不灭的天堂境界。道法是性命双修的不二法门，凡是与性命双修的不二道法无关的都是谤道毁法的魔法。
把《道德经》当做“照妖镜”，去对照大师的言行，就会发现大师真的是谤道毁法的魔王而不是继承“不二正法”的道祖嫡传！拿着《道德经》这个“照妖镜”去“揭露魔王真面目”，就是“开悟”的表现。
有了“照妖镜”这个“法宝”就能降妖除魔，用“照妖镜”去“揭露魔王真面目”，你就是有着“火眼金睛”受过玉帝敕封、可以降妖除魔的“齐天大圣”，就是站在了天堂的“金刚护法”。就是拿到了进入天堂内部的“通行证”！也就让“得道、面圣”成为了可能。
6、你既然知道了“佛法是明心见性的不二法门”，你就会知道数不清的与“不二佛法”截然相反的魔法充斥着整个佛教，你就会发现知名的大师其实是穿着袈裟的魔王，知名的寺院就是魔窟！其他谤佛毁法的魔子魔孙多如牛毛，大量的谤佛毁法的教义打着佛教的幌子在网络疯传，谤佛毁法的伪经多如“恒河沙”！
7、你既然知道了“佛法是明心见性的不二法门”，你会发现“八大魔王”（酒色财气、名利恩爱）横行肆虐，知名度很高的法师都是魔王的奴才。《楞严经》上的“五十阴魔”就在你身边，而且在不停的、轮番攻击你！
你如果没有师父提供的保护与及时的援助与指点，你根本无法在世上立足半刻！你沦为魔王的奴才了，就不会受到攻击了，魔王会给你“玩具与枷锁”，让你“乐不思蜀”还逃不脱魔窟与魔掌的管束。
魔王会通过让你“烧香磕头、闭关、修法、念佛号、打坐”等等形式把你身边的“住所”变为“魔窟”，让你在魔窟中玩弄各种各样的“有为法”，从而让你心神向外、迷失自性、走火入魔、乐不思蜀、沦为谤佛毁法的魔王的代言人。
等你会“弘扬佛法”了，等你“弘扬佛法”有了名气，等你成了知名人士时，魔王就彻底放心了，因为你已经彻底成了打着佛教幌子弘扬魔法的奴才！
8、你的师父如果没有开悟、不是已经“明心见性”的人，如果没有明心见性后“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段作为他的实修实证，他就是魔王的代言人。虽然你的师父也有“料事如神、治病救人”的手段，但是他烧香磕头，而且从不“揭露魔王真面目”，他就是魔王的代言人。
9、慧能大师就是在他师父弘忍给他讲了《金刚经》“应生无所住而生其心”后而恍然大悟、觉悟自性、成为六祖的。《坛经》中有慧能大师详细的对：念佛、烧香、禅定、坐等“有为法”的看法与解释，都是与今天的大师们教的截然相反的，《坛经》“唯传见法性，出世破邪宗”，《坛经》是对《金刚经》的阐解与发展，这就是“佛教”不读、排斥、抹杀、曲解《金刚经》的原因。
（1）慧能大师用他活灵活现的神通手段与个人成就证明了《坛经》的价值与说服力，今天“佛教的人”基本没有人去读《坛经》，因为佛教宗派的大师们没有慧能那样“明心见性后”的手段，讲《坛经》会让他们的“知名度”变的狗屁不是，所以他们都不读、排斥、抹杀、污蔑、诽谤《坛经》。
（2）就连慧能大师都有师父，多如牛毛的“学佛人”却都没有师父，你说你们这些“无头的狂鬼”的造化能超过慧能大师吗？你说你们这些因为“投师不明”已经入魔而不觉“魔子魔孙”会超过慧能大师吗？。
“道在经外”，不存在拿着本“真经”不用师父就能得道的境况。以为拿到“真经”就能得道，这是没有“量天尺”不知天高地厚的无知表现。慧能大师知道了《金刚经》，之后去找了五祖弘忍，五祖给慧能讲《金刚经》，并交代法脉传承，慧能才成为了六祖的。“自古佛佛密付本心”，传的是祖祖流传的“佛心印”，“佛心印”在人与人之间传承，不是在哪本“真经”上。“真经”是得道的祖师讲道的言语，通过“真经”能够觉知“大道与得道”是怎么回事。因为“真经”流传很广，妖人那里也有“真经”，但是他们会站在妖魔的角度来曲解“真经”，这样就导致了“一本书有多种解释”的境况，所以，投明师很重要，“投师不明，学艺不高”真的是这样。
（3）把《金刚经》当做“照妖镜”，去对照大师的言行，就会发现大师真的是谤佛毁法的魔王而不是继承“不二正法”的佛陀嫡传！拿着《金刚经、心经》这个“照妖镜”去“揭露魔王真面目”，就是“开悟”的表现。
有了“照妖镜”这个“法宝”就能降妖除魔，用“照妖镜”去“揭露魔王真面目”，你就是有着“火眼金睛”受过玉帝敕封、可以降妖除魔的“齐天大圣”，就是站在了西天佛国的“金刚护法”。就是拿到了进入佛国内部的“通行证”！也就让“见性”成为了可能。
10、成为了视死如归、胆大包天、捣毁魔窟、降妖除魔、身经百战的“金刚护法”，在“八十一难”途中历劫不退，就是“悟后修”，就是受过佛祖敕封的“斗战胜佛”。
11、在降妖除魔的过程中，同时开示“明心见性的不二佛法”，同时弟子也有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段作为他的实修实证，这才是“自度度人”。施无畏、替天行道几十年如一日，把该度的人度脱，临终之时，才能立证果位，这才是“因修乃证”。
12、佛陀的时代，佛弟子都是居无定所、沿街乞讨“慈悲心”的形象；宋朝之前的“禅宗弟子”都是自己耕作、自食其力的体力劳动者。因为常年走路、勤勉劳作而让身体、精神、意志变的坚不可摧，坚实的身体是“开悟、证道”的基础，所以能够觉悟自性、回归佛国。不坚持锻炼的人、没有吃过苦的人，不会有“开悟、证道”的基础，不可能“开悟、证道”。
所以，是懒惰与烧香磕头造就了末法时代，手无缚鸡之力的懒惰与烧香磕头是末法时代的主要标志。“光头、袈裟、佛珠”是末法时代的主要标志。脖子上戴着“佛珠”这个“有为法”的人，都是魔王的代言人，而不是佛祖的嫡传。
有了“开悟了以后”的境界，你这个人虽然“在三界之内、六道之中”，但是，你是受命在世间弘扬正法的佛菩萨的化身。有了“开悟了以后”的境界，什么“三毒、佛、佛法”都会没有这些概念，你只要还有这些“法船”概念你就不会“开悟”。都不知道什么是“开悟”，“得证以后，才能超越六道三界”也就无从谈起。
二：“豁然顿悟，作礼而去，欢喜奉行”，绝不是“是下去好好修道去了”，而是再也不去修什么了，因为自己顿悟：不管修什么都是人在妄想执着，佛是不会学佛的；自己本来就是佛，是根本不用修的，所以才会“作礼而去，欢喜奉行”直指人心端坐成佛的顿教心法。

1、“每天在诵经、拜佛、持咒、观想、打坐”，这不是修行，是不知道什么是佛法的人在“人行邪道”、走火入魔，是法奴在魔窟中把玩魔王造作的“有为法”，从而让法奴达到玩物丧志、乐不思蜀的目的。 如果说大家心目中的“修行”是这样的，这是“大家”受到魔王的蛊惑、沦为魔王的奴才的表现。
一个见性的人，他做“诵经、拜佛、持咒、观想”这些事情，完全可以与魔道相应，他见到的“性”一定是妖魔变化的，绝不会是他不生不灭的真性！
一个未明心、未见性的人做“诵经、拜佛、持咒、观想”这些，与正道毫不相干，但与邪道相干，这些都是邪道的“有为法”。并不是说只有通过盘腿打坐、诵经拜佛、观想持咒，才能够和邪道沟通，接受魔王的灌顶、加持、开光用品也能和邪道沟通。
2、 “明心”明的是什么呢？明的是你对正法与邪法的正确认知，明的是你对真经与伪经的正确区分，明的是你对天命与宿命正确从属，做到“宿命围着天命转”就是明心。打假除劣、揭露魔王真面目、开示不二正法、料事如神、治病救人，就是“明心”。
如果大家明的“心”不对，你就不会有“打假除劣、揭露魔王真面目、开示不二正法、料事如神、治病救人”的行为。
在座的有的出家十几年了，每天都在诵经、拜佛，却没有“打假除劣、揭露魔王真面目、开示不二正法、料事如神、治病救人”的行为，说明你明的“心”不对，那么你每天都在“诵经、拜佛”就是“人行邪道”的表现，也你与邪道相应、沟通的行径。这个你自己心中要非常清楚才行，否则，你就是不可救药的魔王的奴才，而不是聪慧的正道的弟子。你都没有半点正气，你怎么可能是正道的弟子呢？
3、古人讲：如果你用功办道，百日之内，绝对见性。但前提是你必须要遇到已经明心见性后的师父才行，否则，你的师父都没有明心见性，你也绝无见性的可能。“投师不明，学艺不高”是真实不虚的写照！
慧能大师遇到了五祖弘忍，弘忍给慧能讲解《金刚经》，慧能当下就见性了，成为了六祖。而你的师父都不跟你讲《金刚经》，反而让你学习与《金刚经》经义截然不同的伪经，你说你怎么可能见性呢？你就是见到也是妖魔变化的假性，而不是你不生不灭的自性、真性。
实际上古人说的“百日”也是一个不定的数字，但也不能是几年、几十年，因为你活着时候都没有见性，你根本无法在临终之际回归不生不灭、实相无相的佛国境界，你就枉活一世，白白落个修道的虚名。
“今生不把此身度，更待何时度此身”，就是佛祖对大家要在活着的时候一定要见性的鞭策与激励。决不能等到死到临头奢望“仰仗念佛号”来让自己往生，“念佛往生”是妖魔邪说，是可欲而不可求的梦幻！
人在明心的同时，就能够见性。因为心、性一线之隔、一线之差。实际上也无隔无差，你真的明心了以后，同时一定能够见性。大家之所以没有见性，不是不会用功，而是用错了功的方向，是因为没有选择《金刚经》，也没有按照《金刚经》的经义去指导自己如何的“明心”。
因为佛法是“明心见性的不二法门”，凡是不能让人明心见性的都不是佛法，而是谤佛毁法的魔法。你的师父如果没有“明心见性”后的手段来作为他的实修实证，而是让你“盘腿打坐、诵经拜佛、观想持咒”、让你向《金刚经》经义截然不同的方向用功，他就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。
佛教的济公不是个神通无限的活佛吗？所以，佛教是有着无限的神通的，并不是“佛教不提倡神通”，因为你们没有像慧能大师那样践行《金刚经》，所以，你们不可能明心见性，也不会有实修实证的无限神通。
济公之后为什么再也没有了那样的人呢？因为《金刚经》被魔王曲解、被多如牛毛的伪经掩盖，因为与《金刚经》经义截然相反的净土宗成了主流。
4、地、水、火、风，谓之“四大”，“四大”有“成住坏空”的变化，是无常的，所以“四大皆空”。人体就是“四大假合”的产物，故而称为“假我”。“假我”的心也是“四大皆空”里面的一种，所以心也是虚妄不实的，“心本是妄”，故而慧能大师说“菩提本自性，起心即是妄、有念念成邪”。
所以，修心、观心、如何观心、如何照顾住自己的心都是妄想执着，都是与“观自在”的正法截然相反的魔法。
《心经》第一句“观自在菩萨”，数不清的魔王都曲解为“观世音菩萨”，实际应解释为：不心神向外，心神不动而自性还在的就是菩萨的境界。烧香磕头、念佛号、修法等等“有为法”的都是自性随着心神而向外不在的表现，都是迷失自性的人心在显像，而不是“清净的自性”在显像。心不动，不为外界的假相所吸引，就是做到《金刚经》“不取于相，如如不动”，就是“清净的自性”在显像，你就是“观自在的菩萨”。
实际上“观”与“照”也是一线之隔，也没有隔。是古人为了让我们明白真心与妄心的区别，才特意设了一个“观”与“照”。
你能够观住心，就是妄想执着，你就会因为“能够照顾住自己的心”而迷失自性，所以，让你“观心”而妄想执着、迷失自性的就是魔王！你不观自己的心，而观自性，就是对境不生心、对境无物；就是不去学习烧香磕头、念佛号、修法等等“有为法”，你就是“观自在的菩萨”。不妄想执着的去“观心”，而是观自在，就是有智慧的菩萨在觉照。
你在有生之年用《金刚经、心经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，同时讲说《金刚经、心经》开示明心见性的不二佛法，你就是施无畏、降妖除魔、替天行道的觉者，就是受过佛祖敕封的“斗战胜佛”。
5、实相无相、不生不灭、如如不动的才是“本真心”，起心动念是妄想执着，也是没有守住“本真心”的表现。你如果“能够看得见自己的起心动念”，就是说明你正在因为妄想执着而迷失了自性，你已经成为走火入魔的神经病了。
一念之间有八万四千“觉”的，不是圣人，而是迷失自性、走火入魔的精神分裂症患者。宣扬“圣人一念之间有八万四千觉”的不是过去的禅师，而是现在的魔王，是打着“禅师”幌子的魔王。
我们所谓的自己“身心很清净”，不是因为没有和外面的事物衔接，没有碰到事物，而是和外面的事物衔接、碰到事物的时候我们不执著、不贪著，做到了“不取于相，如如不动”。
6、“佛的智慧、入佛知见”在《金刚经、心经》中，你把经义弄明白了，就知道什么是“明心见性的不二佛法”了，就是“悟到了佛的智慧”。你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你也不知道什么是正见与邪见。
你悟到了佛的智慧，知道了什么是“明心见性的不二佛法”，你也就知道了什么是正见与邪见，就能够满足自己的世间、出世间的要求了，因为“正见名出世，邪见名世间”。
你不读《金刚经、心经》，也弄不明白《金刚经、心经》经义，不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你就永远不可能悟到佛的智慧。
“我们世人永远不可能悟到佛的智慧”，是因为我们听信了妖魔邪说而不去读《金刚经、心经》，也弄不明白《金刚经、心经》经义的缘故。
7、不是“每个人都有佛性，每个人都是佛”；更不是“众生佛性平等”众生就都是佛了。“有佛性”是说：与佛有相似的特性、潜质而已，并不是现成的佛。
众生就像一座矿山，你能不能在矿山里采出金子【自性、佛性】，取决于你的前期勘探、中期开采、后期的提炼。你如果不得其法，你是无法采出金子【明心见性】的。
学佛就好像是在矿山采金子【自性、佛性】。你如果没有做好前期的勘探，你一入手就偏离了“含金带”，你不但不会得到金子还会劳民伤财、精神疲惫。同样，如果你选择的学佛书籍不是《金刚经、心经》，就是偏离了“含金带”，你也不可能“找到自己的佛性”，因为佛法是明心见性的不二法门，除了《金刚经、心经》让人“悟空、观自在”的方法之外都不是“不二的佛法”，都是与“不二的佛法”截然相反的魔法。
你虽然有佛性，但是你不得明师指点、不因《金刚经、心经》经义而觉悟“佛心印”，你不但不可能找到自己的佛性，而且你也无法是个“凡夫”了，因为你已经走入了误区、踏进了魔窟，你已经沦为魔王的奴才了！
这就是残酷的现实，所以孔夫子在两千五百年前就曾警告大家“敬鬼神而远之”！“不得正法，必得邪魅”，真的是这样。
三：我们每个人都有智慧，为什么我们现在没有“用”呢？因为你贪慕名相而受到了魔王的误导，你学佛的师父选择的是“知名的大师”，而不是有着“料事如神、治病救人”手段已经明心见性、但却默默无闻的觉者。贪慕虚名、不切实际、好高骛远、追求名牌的心态让你丧失了应有的智慧，所以出现了现在没有“用”的境况。
“有些人他悟道了以后，不会起用”，说明他并没有真正悟道，一定是受到了妖魔的蛊惑而妄以为悟道了，因为你学佛就会受到妖魔鬼怪的攻击，就是有魔障。你就是战胜了数不清的魔障，还会有神圣安排的各种各样的道考。“大智慧到彼岸”，真的是这样。
“并不是说开悟的人就能够生大智慧，就能起大用”，事实上是：你没有“起大用”说明你没有“大智慧”，你也不可能是“开悟的人”。
1、为什么有的人没有开悟，但他却非常会做事，非常会讲经说法呢？因为他是个急于出名而被妖魔附体的奴才，“非常会做事”是善于炒作自己，“非常会讲经说法”是望文取义、以讹传讹。没有开悟的人他没有分辨经与伪经、佛法与魔法的能力，他会把魔法当做佛法，也会把伪经当做佛经，自己都沦为了魔王的代言人了还以为自己是在弘扬佛法呢。
“不会像那些世智辩聪的人那样，讲经说法无碍畅通”，不是他还没有生“用”，说明他根本就没有悟道，更没有明心见性。
2、 学佛最根本的是要产生“用”，就是要有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的实修实证来证明自己读的书是佛经，而不是谤佛毁法的伪经。
“根本智”是一个正常人应有的清醒明敏、明辨是非、明察秋毫的基本智慧。“后得智”，是建立在“根本智”的基础之上的，你没有清醒明敏、明辨是非、明察秋毫的“根本智”，你也不可能有“后得智”，就是有也“邪知邪见”。
必须出去参学、磨炼、广学、博闻，才是有“根本智”的表现。识多见广之后，静下来之后你才能悟到“根本智”。绝不是“悟到了根本智以后，必须出去参学、磨炼、广学、博闻”。只有把外面正确的智慧融入自己的身心里面，把它溶化掉，与它同一体，才能变为自己的智慧，才能悟到根本智，才能开悟、明心见性，才能够产生“用”。
3、有些人是博士生、研究生，你让他做事，做得一塌糊涂；有的人目不识丁，但他非常会为人处事。这是“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”的真实写照。因为理论与实践是有距离的，因为文凭不等于能力，就出现了上面的情况。
喇嘛教的人喜欢到全国各大高校去给大学生讲演“佛法”，也有很多高学历、高学位的人跟着魔王烧香磕头、念佛号而“学佛”，这是因为他们都是没有社会阅历的“书呆子”，容易被“一叶障目”而上当受骗、盲信盲从的缘故。
一个目不识丁的人，他为什么能够产生妙用呢？因为他有丰富的阅历与人生经验，所以会有独到的见解而能够产生“妙用”。
像济公那样不修边幅、穿的破破烂烂的才是“修行层次很高的人”。“嬉笑怒骂”是为了应缘而度不同层次的人，才是开了大智慧的人在做事。开光神像、工艺品，给人灌顶、加持“自认为自己修行很高”的人，其实都是魔王的代言人。
4、既然你是某某菩萨再来、某某祖师转世，而菩萨、祖师都是智慧无碍、神通无碍，一切都无碍！为什么在你的身上没有看到一点菩萨、祖师的影子呢？因为他是学习魔法后被魔王附体的奴才，所以虽然称为“某某菩萨再来、某某祖师转世”，却没有半点的神通实证来证明自己是真的，这种人更不会去讲说“无为法、不二正法”，只能用各种各样的“有为法”去蛊惑人心。称为“某某菩萨再来、某某祖师转世”，这是魔王在污蔑、丑化、辱骂“某某菩萨、某某祖师”的行径。
还有一种被烧香磕头的妖人称为是“童子下凡”的，却一样没有神通实证来证明自己是神圣身边的人，魔王的代言人就蛊惑他说“是偷跑出来的童子”。你就不想想“天网恢恢，疏而不漏”，怎么可能会有人从神圣那里偷跑下来呢？
无论是菩萨转世，还是童子下凡，并不是只能是这一世比前世还“厉害”，才证明你修得好，才证明你是转世的，并不是在前世的基础上叠加，而是恢复原来的本来面目。
5、如果你彻底把《金刚经、心经》的经义弄明白了，你能区分佛经与伪经了，你的修行基本就不会出偏差了，那就快多了。因为你已经看到前面的目标了，方向已经不会偏差了。你自己的定力也会有明显的提高，也不会进入误区。
彻底把《金刚经、心经》的经义弄明白了，你能区分佛经与伪经了，有了“佛心印”，除习气、离四大、来去自由。只有到了这个时候，才能够把自己的习气毛病看得清清楚楚，一修一个准、一拔一个准，才能够把自己的习气毛病拔除掉，因为《金刚经、心经》是学佛的标尺、规范、“整理衣冠”的镜子。
这时候你就能恢复了圆满的如来智慧德相，你会见到那个不生不灭的“真我、自性”，你就有了“料事如神、治病救人”的神通，你就会自发的、本能的去揭露魔王的真面目，同时开示“明心见性的不二佛法”，这才是明心见性。
6、习气毛病断掉了，有了明辨是非的智慧，不畏强权敢于亮剑，有了视死如归的胆魄，就是勇于施无畏、替天行道，才能明心见性，否则就是受到了魔王的蛊惑、误入了歧途。
不存在“八识”，也不存在“八识心田里的习气毛病”，这是婆罗门教的妖魔邪说。
慧能的弟子、徒孙很多都超过了慧能，把慧能的禅宗传遍了全国，做了慧能没做的事情，说明“六祖的模式往自己身上套”没有错，不把“六祖的模式往自己身上套”是大错特错！
慧能的师父给慧能讲《金刚经》而让慧能成为了“六祖”，所以，我们研习《金刚经》就不会错，不研习《金刚经》是大错特错！不识字，可以听别人讲，只要别人讲《金刚经》就是对的。慧能的《坛经》就是对《金刚经》的阐解与发展，让《金刚经》变的更易理解。
慧能的明心见性与整个禅宗的影响力，都在说明《金刚经》是明心见性的第一经典！学佛的人不把“六祖的模式往自己身上套”不但是大错特错，还是已经走火入魔、不可救药的神经病奴才！
凡是不让我们把“六祖的模式往自己身上套”的人都是魔王的代言人！他就是要吃“唐僧肉”的魔王！
7、以《金刚经、坛经》为基本经典的慧能大师的禅宗，截止到倡导“禅净双修”的“永明延寿”【他是魔王】之前，没有过打坐、闭关的情况，没有手拿“佛珠”这个“有为法”、给“佛像”这个“有为法”烧香磕头的情况。这就是前面他说“我们不能拿着六祖的模式往自己身上套”这句话的原因，因为他是烧香磕头、把玩佛珠的奴才，他本来就是魔王的代言人，所以他会排斥、污蔑慧能大师。
慧能大师在《坛经》中把什么是“禅、坐”等讲说的很详尽，而魔王是主张与慧能大师相反的“闭关”禅坐的，说明这个文章的作者是与慧能大师对立的魔王的代言人！这就是魔王的代言人排斥、污蔑慧能大师，不让我们把“六祖的模式往自己身上套”的真正原因！
8、 “闭关”，把你的“观”的功夫培养起来，“照”的功夫跟上来，你就彻底不可救药了，你就彻底成了魔王的代言人。如果你观与照的功夫没有培养起来，还跟不上来的话，你出去做事，功夫很容易断掉，你就有迷途知返的可能。
在洞里“闭关”的是山妖野兽，就连佛陀都没有在山洞里“闭关”过，所以，“闭关”的人不是学佛的人，而是学山妖野兽的人，是妖魔鬼怪的奴才。
在闭关之前没有明心见性，在闭关之后更不会明心见性，而是走火入魔。作为一个凡夫来讲，这是在修魔道，而不是学佛。等你真正悟道以后，得了道以后，就知道我们所做“闭关”的这一切都与道不相干，所以，我们绝不能去故意去走弯路，无谓的浪费时间。
四：虽然“我们现在还是小孩子”，因为我要长大，只有现在就长大，成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，才能在临死前“明心见性”，所以，我们千万不要“贪玩、好奇”而去“烧香、拜佛、诵经、打坐”做这些不懂事的孩子才做的游戏。否则，我们永远长不大，就没有长大的那一天，永远停留在了“不懂事的孩子做游戏”的层次上，那是将是我们的悲哀！
你只要“烧香、拜佛、诵经、打坐”做这些不懂事的孩子才做的游戏，你就没有“开悟得道”的那一天！
大家都认为自己目前“烧香、拜佛、诵经、打坐”是在修行，是在和“道”打交道，实际上根本不是在修道，是背道而驰！所以，大家千万不要去“烧香、拜佛、诵经、打坐”做这些不懂事的孩子才做的游戏。
1、“大师、上师”他自己也不打坐、也不诵经，累了就睡觉，饿了就吃饭，没有认为“烧香、拜佛、诵经、打坐”这是在修行，但是上师却让学习喇嘛教的人去“烧香、拜佛、诵经、打坐”，让人永远的停留在“不懂事的孩子做游戏”的层次上、永远长不大、就没有长大的那一天，所以，上师是在戏弄奴才，而不是让弟子也像上师那样成为“不玩游戏、长大的成年人”。所以喇嘛教是奴役法奴的妖魔教。
佛陀教弟子是让弟子成为与自己一样“天上天下，唯我独尊”的觉者，而不是让弟子永远的停留在“不懂事的孩子做游戏”的层次上、永远长不大、就没有长大的那一天的情况。
大师、上师为形势所逼，到了其他庙里，也去参加早晚课，只是用心在做，安住在当下，做这些事的时候是全身心地投入，不过为了安慰那些永远长不大的“孩子”而已，那些永远的停留在“不懂事的孩子做游戏”的层次上的“佛弟子”，看到上师也像自己一样在“烧香、拜佛、诵经、打坐”，就会老老实实地“信受奉行”，老老实实地做魔王的奴才了。
说明大师、上师也是与一个普通人没什么两个样，也是个胡思乱想的凡夫，他根本没有“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目”的手段来作为自己已经“明心见性”的实修实证，所以，上师是个名副其实的骗子、魔王的代言人。
2、佛陀是两千五百年前的印度人，你现在学佛是在展示你的“过去心、现在心”；你现在学佛希望以后到西天，就是在展示你的“未来心”。
“三心不可得”就是不要执着学佛，不要把“佛、佛法、西天”这些“法船”放在心上，只有尽早的弃舟蹬岸，才能端坐成佛，否则，你去“烧香、拜佛、诵经、打坐”就是在表现与“三心不可得”截然相反的“三心已得”，你就成了执着“法船”而不知道弃舟蹬岸、在法海迷航，最终葬身法海的奴才。所以，慧能大师说： 先立无念为宗，无相为体，无住为本。
譬如“贪”的念头肯定会出现，“出现”不仅是一种过错，还是大错特错，你如果不认为“是一种过错，错就错在出现以后”，那你就彻底不可救药了，因为你的思维逻辑已经完全错乱了。
3、是活人都会分别，有智商的人都会分别，高智商、大智慧的人分别的更细！就因为“无分别”一句话，你这个男人会去女卫生间方便吗？你不去女卫生间就是你有“分别心”的表现。你能区别男女老少，就是你有“分别心”的表现。畜生都有“分别心”，畜生都知道饿了吃饭，渴了喝水。就连树林里的植物都是向着有阳光的地方生长，而不是躲在树荫里，植物的趋光性就是“分别心”。
很多魔王的代言人都在鼓吹不能有“分别心”，目的不过是让人丧失应有的智慧、失去做人的资格、沦为魔王的奴才而已，不过是想让人把他的魔法当做佛法而已。
所谓的“无分别”，不是什么也不分别，而是“心佛众生，三无分别”，意思是：有心的人与其他众生都有与佛一样的佛性，众生佛性平等，是一样的，是没有什么分别与不同的。
4、“要想把自己的大智慧修出来”，就是缘木求鱼、南辕北辙的妄想执着，因为任何“修法”都是妄想执着，所以“大智慧”不是“修出来”，而是悟出来的。你悟到：学佛的是人，佛是不会学佛的，你不学佛了自己就是佛，你有了这样“弃舟蹬岸”的想法，就是有了“到彼岸”的大智慧。
神圣知道世人没有端坐成佛的自信，所以派达摩到中国传法，让慧能演绎成佛的经历。佛祖每次讲法都劝“善男子、善女人，要勇猛精进”，就是在鼓励大家要勇于担当自己是佛的事实。
5、你去施无畏揭露穿着袈裟的魔王，同时开示“明心见性的不二佛法”，你就会有“料事如神、治病救人的妙用、大用”来证明你是有着实修实证觉者，这是 “后得智”的表现。
你知道了：凡是与《金刚经、心经》经义不同的都不是不二的佛法，而是与佛法截然相反的魔法，这是 “根本智”的表现。
“根本智”决定了你的见地，“后得智”决定了你的层次。你没有 “根本智”，也不会有“后得智”。你的 “根本智”是人行邪道的，你的“后得智”也都是谤佛毁法与妖魔邪说。
如果没人指点你，你花一年的时间，掌握“根本智”几乎不可能。如果你有较高的明辨能力与清醒理智的头脑，即使有人指点你也要花半年多的时间来形成、完善“根本智”。如果没人指点你，你至少也要花上十年的时间才能够得到“根本智”，前提是你没有去给佛像烧香磕头，没有热衷于某个知名大师而皈依他，否则，你只有得到魔王的“根本智”、沦为畜生不如的奴才。
6、“出去行脚、要参访”的都不是开悟得道的人，都是有魔王的“根本智”的奴才。他们所到之处、通过参访发现那里的人也是与他一样的“道外”奴才，大家都是彼此彼此的“道外”混子，都是有修无证的“同道、师兄”，都是靠“泥胎塑像”养活的谤佛毁法的魔子魔孙。
通过“出去行脚与参访”，他们没有看到一个是有着“料事如神、治病救人、揭露魔王真面目的妙用、大用”来证明他是有着实修实证觉者，他们悬着的心也就放下了，也就不为自己的没得道不正常、走火入魔而奇怪了，反而会认为自己没错，因为他有多如牛毛的“同道、师兄”，就是自己下地狱也不会寂寞的，这就是魔子魔孙的“后得智”。
真正开悟得道的人，必须要出去行脚、要参访，实际上是去巡查、监察、纠察魔王谤佛毁法的行径，如果发现魔王与魔王谤佛毁法的罪证，就及时的施无畏进行揭露，以便让更多的人认清魔王的真面目，免于遭受魔王的残害。这是正道的“后得智”。
你没有“照妖镜”，没有施无畏揭露魔王真面目的行为，你都不如一个见义勇为的正常人有正气，你怎么可能有正道的“后得智”呢？所以你也不会有“料事如神、治病救人的妙用、大用”来证明你就是有着实修实证觉者。
结束语：有的人修道、学佛“只想把自己度过去”，并不想去降妖除魔，也不想去揭露魔王的真面目，这是他没有正气的表现，是正气不足、正气虚的表现。事实上他不但无法把自己度过去，还会成为魔王的奴才。因为你不去降妖除魔你就被妖魔鬼怪攻击，因为你想成为“唐僧”就有成群的妖魔鬼怪要吃你的“唐僧肉”。你如果想成为不被妖魔鬼怪吃掉的“唐僧”，你必须有“三个护法”，否则你寸步难行。你就是有了“三个护法”，你还要经历八十一难才能到西天。
由此而言，锻炼自己的“后得智”，比锻炼自己的“根本智”还要严峻十倍、百倍！所以，得道之人都是视死如归、胆大包天的觉者形象。你如果贪生怕死、怕得罪实力强大的魔王，“只想把自己度过去”，并不想去降妖除魔，也不想去揭露魔王的真面目，更没有视死如归、胆大包天的胆魄，你只有在第一时间被魔王吃了你的“唐僧肉”，或者沦为魔窟【给神像烧香磕头的住所】里面烧香磕头、念佛号念咒“哀嚎”的奴才。
你经得起“根本智”的修炼考验，是让你拥有了明辨是非的能力，是知道了佛经与伪经、佛法与魔法的表现。但是你未必经得起“后得智”的修炼和考验。因为施无畏、降妖除魔与揭露魔王的真面目需要勇气、勇敢与视死如归的大无畏英雄气概，需要进行身体锻炼、武功锻炼，才能更好的胜任替天行道的使命。
所以，贤者告诉我们：大隐隐于市，小隐隐于山。尘嚣炼道客，红尘试修人。