认识宗教 燃指篇（一百七）看看“燃指供佛”辱骂佛祖的人 是怎样谈佛教的
创建轮播 添加描述 说明：本文是对“弘一大师：我们为什么会误解佛教”这篇文章的解读与批驳编辑整理后的。
下文中大家看到我说的什么事，都是针对这篇文章中的具体内容而用《金刚经》经义与之相比较的结果。
谁是不是曲解经文、讹传教义、谤佛毁法的魔子魔孙，我个人说了不算！我们用《金刚经》对照他们说的话、做的事，就能收到“立竿见影”的神奇效果！就是说：《金刚经》就是“照妖镜”！谁是不是妖魔，只要用《金刚经》对照他的言行，穿着袈裟的魔子魔孙会马上“显出原形、原形毕露”的！
印度的文化特色，有些是中国人所不易明了的”，是因为那不是“佛教的精髓”，而是佛教之外的印度教、所罗门教的东西，中国人没有去深度了解的必要。中国人了解让我们“明心见性”的佛教，而不是“不易明了的”与“认识自性的佛法”无关的、其他的“印度的文化特色”。
“纯正的佛教”是在达摩大师来到中国后才得到巩固与弘扬的，我们都对禅宗很熟悉。只有你自己对佛教认识不多，因为你生在“苦难的中国”！你来的层次很差！所以你对佛法也不能正确解读！
凡是与“认识自性、明心见性、觉悟本来”无关的“佛法”，都不是佛法，都不是佛陀的本意。迷惑人心的“魔法”也打折“佛法”的幌子，他们做了很多“一个善良人、正常人”都不做的败坏道德的事，极大地损害了佛陀在人们心中的崇高形象。缘于有些人不能正确地信仰，导致批评佛教的人并不是“不会批评到佛教本身”，而是让无辜的佛教也受到牵连的批评。
只有真正地认识了佛教，才能除去对佛教的误解，才能发现是谁在谤佛毁法、败坏佛教的声誉！而不是你说的“对于佛教的误解应该先要除去，才能真正地认识佛教”！你有这样“舍本求末”的混蛋思想，难怪你会“燃指供佛”谤佛毁法下地狱！
一、 由于佛教教义而来的误解
佛教的教义什么？是：悟空、明心见性、觉悟自性、认识本来，是看破、放下、观自在。凡是与“悟空、明心见性、觉悟自性、认识本来”无关的，凡是与“看破、放下、观自在”无关的，都不是“佛教教义”。
凡是宣扬说“佛法的道理很深”的人，都是不知道什么是佛法的“道外人”，因为佛法是“本一不二的不二法门”！佛陀四十九年虽说用了多种形式，但是只说了“一种”佛法，而没有其他的事情。
佛陀用各种比喻的形式，活灵活现的宣说“认识自性”的不二佛法，对不能觉悟的“迷人”来说“道理很深”；对已经深达佛意、觉悟自性的人来说“佛陀不过是苦口婆心的讲了一个很简单的道理”罢了。
（一）“人生是苦”。
1、佛指示我们“无苦集灭道，无智亦无得”！“人生是苦”不是佛指示我们的，是你这个妖魔在“骇人听闻、危言耸听”，拿着“苦”吓唬我们、威逼利诱我们，以便让我们给你们去学佛而沦为你们的奴才！
贪生怕死的懦夫才觉的“喜乐，不永久，没有彻底，当变化时，苦痛就来了”。执着于“我相、人相、众生相”就有“苦”。知道“看破、放下、观自在的佛法”以后才可以造就一个“佛法”人生。
看淡苦，就不会觉到“苦”的存在！佛法是让人不要执着“苦”。学佛，就是看破人生“苦”短，放下人生“苦”短而不执着，对于“苦乐”如如不动，这就是佛法。
绝不是你说的“把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生”，因为“把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生”本身就是“妄想执着”。
2、常乐我净，是必须把诸如“把这不彻底不圆满的人生改变过来，成为一个究竟圆满的人生”之类的“妄想”清除干净，我没有妄想、执着我才“常乐”的意思。
“怎样向这目标努力去修持”是对“看破、放下、观自在”佛法的推翻；“常乐我净的境地”是妄想执着才有的，是与“看破、放下、观自在”的佛法相悖而行的妖魔邪说。“是绝对的最有希望的理想境界是我们人人都可达到的”这都是妄想执着。正是你们这些人对“佛教的误解”，才导致别人说“佛教是消极悲观”的原因。
3、学佛的，不是只在困苦时知道努力向上，更不是享乐时也随时留心！是放下“苦”而不觉“苦”的存在而去“观自在”！佛说人生是苦的一项重要意义是：人们把“苦”放在心上、执着于“苦”的缘故！
学佛的人，“毁誉不动，哀乐不生”！绝不是“困苦时知道努力向上，就是享乐时也随时留心”！有心、留心就有“苦”！学佛是去人心的过程！菩提本自性，起心即是妄。有念念成邪。
（二）“出世”。
佛法都是为不知道什么是佛法的人而说的。世人有八万四千烦恼，佛有八万四千法门。“世间、出世间”也是因人而设的八万四千法门之一，也是到彼岸的“船”，切不要在船上呆一辈子而不知道“弃船”上岸啊！
佛法在世间，不离世间觉。离世觅菩提，恰如求兔角。正见名出世，邪见名世间，邪正尽打却，菩提性宛然。
觉悟自性本来是佛，因为妄想执着而让佛性蒙蔽，看破、放下、观自在，不取“世间、出世间””于相，而如如不动，担当自己是佛的事实，就是正见，名“出世”。
烧香磕头、执着于“世间、出世间、佛、佛法”等名相，就是邪见，名“世间”。不知道“世间、出世间”，就是“邪正尽打却”，才能“菩提性宛然”到达彼岸“观自在”。
（三）“一切皆空”。
“诸法空相”是因为只有人性、自性才是真实的，除了自性之外其他的都是建立在自性存在的基础上的，没有自性的存在，一切万事万物也不存在。
佛，只是让我们认识自性的一个“假名”，一条到达彼岸的“船”。你若老是“学佛”，心中“佛”相不消，不能觉悟自己是佛而不用“学佛”，就是不知道“弃船上岸”，你就是迷失自性、走火入魔了。
正见名出世，邪见名世间，邪正尽打却，菩提性宛然。悟空、认识自性、觉悟自性，才是“观自在菩萨”。宣讲这样的道理，就是“善”。反之，就是“恶”。
佛法说空，不是等于什么都没有，是本来什么都没有、因有我才有的一切；更不是消极是悲观，是说“不取于相，如如不动”，而让自己“听而不闻，视而不见”觉悟“天上天下，唯我独尊”的积极乐观的精神境界。
二、由于佛教制度
（一）“出家”。
1、出家与在家，既然都可以修行了生死，为什么还要出家呢？是因为“妄念炽盛”，是因为妄想执着“佛”相！打着“弘扬佛教，推动佛教”的幌子的人，都是执着“佛教”名相而没有悟空、不知道什么是佛法的人，这样的人“弘扬佛教，推动佛教”的结果只能是曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法！
“必须有少数人主持佛教”这是“有心人”的想法，是不知道什么是佛法的人想法，这样的人“主持佛教”的结果只能是曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法！
佛陀出家是因为看破红尘，是为了放下尘劳而去追求个人的精神解脱，不是为了“弘扬佛教，推动佛教”。人们渴望得到佛陀的认识自性的教育才有了“佛”教。佛陀随缘应机不同人而教不同的法，都是为了把各种人引向一个共同的“觉悟自性”，而不是“一心一意修行，一心一意弘扬佛法”。你这样不知道什么是佛法就去“弘扬佛教，推动佛教”，你是要远离佛法、谤佛毁法的。
2、佛教要存在这个世界，一定要有“知道佛法是看破、放下、观自在、觉悟自性”的这种人来推动它，而不是你这样的“一心一意修行，一心一意弘扬佛法”的这种人来推动它。“菩提本自性，起心即是妄”。你都不知道你的“一心一意”是妄想执着，你这样的人只能曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法！
“出家的制度”是“有为法”吗？为什么意识不到是“有为法”？你也不知道“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”是怎么回事吧？！因为你对佛法理解不深、片面，因为妄念炽盛、走火入魔，你只能曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法！
3、出家是为了追求“功德大”，就是走火入魔。佛陀出家是为了追求精神的解脱、愉悦，不是为了追求“功德大”。“出家功德高大”是你的“贡高心”，也是你“有念念成邪”走火入魔的标志。
“要能真切发心，勤苦修行为佛教牺牲自己，努力弘扬佛法”这是妄念炽盛的标志，岂有不入魔的道理？！不知道“菩提本自性，起心即是妄”的后果，都是地狱的种子。
你不是像佛陀那样是为了追求精神的解脱、愉悦而出家的，你是为了“出家功德高大”，你是为了成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体”而出家的，你是贪慕、渴望成为“佛教领袖”这个被佛法抛弃的“名相”而出家的，你不是佛子，你真的不是“佛子”啊！你这样的人到佛教来，只能成为曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法、败坏佛教的人。
《大藏经》中数不清的与《金刚经》经义截然相反的“伪经”，就是你这样的“佛教中的核心份子”瞎编后强加于佛教的。“佛教中的核心份子”都是你这样的穿着袈裟的魔子魔孙，你们不但编写“伪经”，还在经典上“添枝加叶”，身犯谤佛毁法的重罪。
4、许多科学哲学家，都与佛陀一样，是为了追求精神的解脱而“守独身主义”，而不像你这样存心不良、从发点就错了、是为了追求“功德大”、成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体”而出家的。
你不是到佛教来追求精神解脱，你也不会理解真正的佛法，因为为了追求“功德大”、成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体”而出家本身就没有“摆脱世界欲累”！所以，鉴于你“专心一意地为佛法”的妄想，只能出现南辕北辙、缘木求鱼、鸠酒止渴的结局！
不注重“出家”形式，切实追求精神解脱、愉悦，觉悟自性、勇于担当，根本不知道“特别的勤苦、利益”是怎么回事，这样的“出家”才是“大丈夫的事”。不知道什么是真正的“大丈夫的事”而去盲目作为，不但会“有碍佛教”，还会“败坏佛教”。
5、 佛法是“自度度人”，不是“自利利他”。执着于“自利利他”的人，都是混迹于佛教“借佛造孽、谤佛毁法”的人。“发大心”是妄想执着、走火入魔，是与佛教的教义截然相反的妖魔邪说。“修出家行，献身佛教”是妄想执着、走火入魔，这样自己既稳当保证以后“谤佛毁法”，对社会也会发生不良影响。
“日高三丈犹未起、不及僧家半日闲”是谬说。这不是“谬说”，是对“寄生虫”的真实写照。佛陀是这样做的：“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐”。再看看你们这些学佛的僧人，有几个“学佛”的？！
僧人不向大家教授“明心见性、觉悟自己是佛”的佛法，而是让人给“佛像”烧香磕头、期望得到“佛像”的添福增寿，这都是僧人讹传教义、误导大众、害人慧命、谤佛毁法的行径！
僧人吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏佛法！现在地狱有专门的“孽僧狱”，“发大心、念佛、烧香磕头”的僧人无一遗漏！
6、“出家人有出家人的事情”是妄想执着、走火入魔。佛陀毕生都在人群中度人，随处化缘乞讨，居无定所，飘荡终生，死在树下，而不是死在寺院！这才是“出家”！
寺院就是“僧人的家”！没到寺院，在自己家里，亲自劳作供养自己、自食其力；到了寺院家里，有人供养，“身上衣服口中食，得来全不费工夫”，还受到人们的尊敬，游手好闲、投机取巧的人才会对寺院“僧人家”趋之若鹜！
“要勇猛精进”是走火入魔、谤佛毁法的“寄生虫”在喊口号、装样子。“初夜后夜，精勤佛道”是你知道什么是佛法的人在妄想执着、走火入魔、发神经、装样子、上演“掩耳盗铃”的闹剧。
自己不知道什么是佛法，“对信徒说法”只能是以讹传讹、害人慧命。“应该四处游化”，实际是没有“四处游化”，而是到处诈人钱财、害人慧命；“出去宣扬真理”，实际是都不能在寺院宣讲“认识自性”的佛法，出去只能是在曲解真理、谤佛毁法。你们并没有“自利利他”，而是“自利损他、自利害他”！
7、“僧宝”不是佛陀给你们的“称谓”，是穿着袈裟、谤佛毁法的魔子魔孙给自己的“称谓”。你们不是“什么事都不做”，而是在“曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、害人慧命”！
不是“出家者多，能尽出家人责任者少”，而是没有能“尽出家人责任者”。僧人是这个社会中的一类人，社会会对僧人有公正的评价，绝不只是“误会”。社会对你们僧人有“误会”的原因是：你们不讲《金刚经》，做到不《金刚经》的经义，理解不到《金刚经》经义，完全推翻、倒置《金刚经》经义！
当教员，新闻记者，以及其他自由职业，都是“自食其力、自力更生”，都不像僧人那样“吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏佛法”！僧人本来是追求精神解脱的，却在用自己追求精神解脱的幌子编造谎言，说“供养佛法僧得福报”来骗取别人的供养！僧人真的是无法与“当教员，新闻记者，以及其他自由职业”相提并论的“下三滥”职业！
8、菩提本自性，起心即是妄。佛法无你用心处，你一用心，即是在远道，因为“有心便是凡，无心便是佛”。“出家人不是没有事做，过着清苦生活而且勇猛精进”，这都是僧人走火入魔的表现。
追求精神解脱的人是不会觉的自己是否“过着清苦生活”的，觉的到“过着清苦生活”的人都不是追求精神解脱的人，都是“游手好闲的败家子”不能花天酒地之后的感慨！
佛陀所做的事情没有半点的“自利”，如果为了“自利”佛陀就不用走出皇宫出家了。自私自利的人根本不是佛弟子，根本不配当佛弟子！佛陀根本就没讲过“自利”，佛陀说的是“自度”。
身为僧人，你都不知道什么是佛法，你会知道什么是“善”吗？痴人说梦！你“导人向善”的后果，只能是让人造恶！你们吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏佛法，这就是你们的“重德行，修持”吗？你们只能让“信众”找不到佛法、沦为你们的奴才、丧失做人的尊严、失去“人格”！你们都不知道什么是佛法，你怎么让别人“了生死”？！
9、 凡是宣说信佛能让“人生世界得到大利益”的人都是妖魔的代言人！都是“不做事的寄生者”！因为佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“利益、福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“利益与福报”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“人生世界得到大利益、美貌、财富”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“人生世界得到大利益、添福增寿”？！
“出家人是宗教师，可说是广义而崇高的教育工作者”，这是贡高心盛的走火入魔人的说法。“真正出家”僧人是通过让施主慢慢变成“妄想执着供养三宝得福报的奴才”这种形式来“报施主之恩”的。
就连不懂佛法的人都说出家人清闲，或说出家人“寄生消费”；懂佛法（明心见性的不二正法才是真佛法）的人知道出家人是：吃佛饭、穿佛衣、住佛庙，败坏佛法的魔子魔孙。
（二）“吃素”。
1、并不是住在寺院、身穿袈裟就是“佛教徒”。只要是“吃肉、不讲明心见性”而是为了成为“佛教中的核心份子，是推动佛教的主体、发大心，修出家行，献身佛教、过着清苦的生活，为众生为佛教而努力，自利利他、宗教师，可说是广义而崇高的教育工作者、、”，都不是“佛教徒”，都是穿着袈裟、谤佛毁法的魔子魔孙。凡是吃肉的都不是“佛教徒”，都是穿着袈裟、谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙在显像。
你“贪心大”的表现有“连出家人也都是肉食的、出家人是宗教师，可说是广义而崇高的教育工作者、使信众的人格一天一天提高，能修行了生死，使人生世界得到大利益、“初夜后夜，精勤佛道”、要弘扬佛教，推动佛教，必须有少数人主持佛教、一心一意修行，一心一意弘扬佛法、出家人是佛教中的核心份子，是推动佛教的主体、、”，你的“贪心”会直接扭曲你对“慈爱、做事更负责、学佛在家庭社会上的好处”的理解与解读。
同情心、慈悲心都是障道的“魔心”，因为“有心便是凡，无心便是佛”。“好奇心”害死修道人，“同情心会增长”是修道人入魔。
2、 “素食对长养慈悲心有很大的功德”是妖魔邪说。慧能大师说“功德”：见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
为什么有“大乘佛法”呢？我等有“好大之心”，佛陀便为我们说“大乘法”。执着名相而不能悟空，就是远离佛法而入魔。
你这是在让佛陀放下自己的学说而去迎合你的“世俗心”，这是妄想执着，也是谤佛毁法。你这是在纵容学佛的人吃肉犯戒，你觉的让学佛人吃肉就是为了弘扬佛法是无碍吗？是不是为了弘扬佛法无碍还要学佛的僧人人娶老婆犯色戒啊？大道自古卓而不群，傲然独立，岂能迎合世俗心？！
三、对于佛教仪式而来的误解
佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
“礼佛念经、拜忏、早晚功课等等的仪式”，都不是佛陀教的，都是与佛陀的佛法截然相反的！不但是“迷信”，而且是走火入魔的人在谤佛毁法、败坏佛教！
（一）“礼佛”。
1、 拜佛，拿香、花、灯烛来供佛，不只是拜偶像，不但是迷信，还是魔子魔孙在诋毁佛陀的“不二佛法”。你们学佛人应该知道：学佛人尊重的是让我们“明心见性”的不二佛法，而不是“佛像”。
“尊重佛菩萨，当有所表示，好像恭敬父母必须有礼貌一样”这是妄语，因为你们并没有像“恭敬佛像”那样恭敬过你们的“父母”。再说，你是不是孝顺也不是看你是否有没有给父母磕头啊？！佛在世的时候，人们也是恭敬佛陀的“不二佛法”，而不是他本人的“色身”。
虽然释迦佛已入涅槃了，还有他方世界的佛菩萨，都不在我们这个世界了，但是佛法是“不生不灭”的，你连这样的道理都不知道，你哪是什么学佛的人啊？！接下来，你会做什么谤佛毁法的事情也在情理之中了。
“纸画、泥塑、木头石块来雕刻他们的形象”是《金刚经》上提到的“有为法”，你们不但不把佛像当做“如露亦如电，如梦幻泡影”，还在大力提倡给“佛像”烧香磕头，这是你们在用你们的实际行动来诋毁《金刚经》、败坏佛教！
2、你说的这些都是虚伪的人在炒作自己，“敬爱我们的国家”不一定就是“恭恭敬敬向国旗行礼”才是“敬爱”，真正的敬爱是为国家“担当正义、兴利除害、修桥铺路”造福百姓！
压迫老百姓的土豪劣绅、贪官污吏也都“恭恭敬敬向国旗行礼”，那是“敬爱我们的国家”吗？！佛是你们觉悟自性的导师，不是让你们礼拜的偶像；你们僧人“礼佛、拜偶”像都是违背佛陀遗愿、初衷的“人行邪道”谤佛毁法、害人慧命的行为。
3、“至于香花灯烛呢？佛在世时，在印度是用这些东西来供养佛的”妖魔！恶口！佛在世时，在印度是“从来没有”用这些东西来供养佛的！因为那是愚昧的外道所为，是佛陀明令禁止的。妖魔强加于佛教的“香花灯烛”是与“无色、声、香、味、触、法”的佛法截然相反的东西！
“灯烛是表示光明，香花是表示芬香清洁，信佛礼佛，用这些东西来供养佛以表示虔敬，一方面即表示从佛得到光明清净”这是愚昧的人在上演丑陋的“掩耳盗铃”闹剧！这是愚昧无知的人在上演“舍本求末”痛失根本的闹剧！
4、 “礼佛”，不是佛陀所教！是妖魔在对佛教进行诋毁、谩骂的行径！“礼佛要恭敬虔诚”是把佛陀“明心见性”的不二佛法抹杀的干干净净的最邪恶手段！“礼佛的时候，要观想为真正的佛”这是妖魔在教你怎样彻底迷失自性、走火入魔！
“观想”就是胡思乱想、妄念炽盛，是与“看破、放下、观自在”的佛法截然相反的，是与“无念、无相、无住”的佛法截然相反的！
（二）“礼忏”。
1、“礼佛”是妖魔在对佛教进行诋毁、谩骂的行径，“礼忏”更是丧心病狂的歇斯底里症在发作！
《坛经》云何名忏？云何名悔？忏者：忏其前衍；从前所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者：悔其后过；从今已后，所有恶业、愚迷、憍诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔，故称忏悔。你都不知道什么是忏悔，就去“礼忏”无异于神经病在发作。
佛陀说法四十九年，只说了“明心见性”的一乘法而已，其他的与“认识自性”无关的任何说法都是各个时期的妖魔强加于佛教的。
忏悔要自己忏，内心真切的忏，才合乎“妖魔”的意思，为的是让你彻底迷失自性、走火入魔！但是，这完全不符合佛陀的本意。
“一切圣贤，以无为法而有差别”，妖魔则是编造了数不清的“有为法”，用于满足“宗教人士”的好奇心、让你整天有做不完的事、让你不知道什么是“觉悟自性”的佛法、葬身法海还妄以为自己就要到“彼岸”了！忏悔这个“有为法”，也是魔王给法奴的玩具！
佛陀从未为任何人办理过“消除父母眷属的罪业、求亡者的超升”的事情！这都是妖魔强加于佛教的糟粕！佛法是本一无二、明心见性的不二法门！
2、就是说，你受了骗、花了钱，这还不算完，你必须“信佛法、忏悔恳切的诚意”给僧人当奴才才行！学佛的人不去学佛陀的“明心见性”，而是去做与“明心见性”的佛法截然相反、被斥为“有为法”的“忏悔、佛事”，这样的“佛教”还有存在的必要吗？！
“自己真真切切的忏悔，甚至是一小时的忏悔”就让你彻底迷失自性了，“超过请了许多人，作几天佛事的功德”，这是魔王想看到的！这是让佛陀痛心疾首、叹气无奈的！
你这是借着对死人“尽孝”的机会，造就僧人的“奴才”，同时斥责了僧人的不正之风又显示了自己“大义灭亲”的崇高形象。轻描淡写的说“不要把礼忏，做功德，当作出家人的职业”像是在维护佛教在人们心目中的名誉与形象，极大地拉近了你与大众的距离，拉开了你与“不好僧人”的距离，你真是“精于心计”啊！这就是“老狐狸精”啊！
（三）“课诵”。
1、“课诵”是与“礼佛、礼忏”并驾齐驱的魔子魔孙咒骂佛祖的行径。
你们这些僧人为什么不读《坛经》、不把《坛经》作为必修经典呢？因为那是让人觉悟自性成佛的经典，因为不识字、不会去“礼佛、礼忏”的慧能，也不可能去“课诵”装腔作势、虚度光阴、谤佛毁法、害人慧命的！所以你们既不会去读《金刚经》，也不会去读《坛经》。
“课诵”就像二十岁的青年人读了十几年的“一年级课本”一样，死在了“一年级”的水平上！就像已经六十岁已经退休的老人在读“一年级课本”一样，彻底死在了“一年级”的水平上！
就是“上了岸”也要始终把“佛法”这个法船顶在头上，永远没有真正“到达彼岸的那一天”！也不知道、从来也不去想究竟怎样才能“到达彼岸”！
2、 “早上晚上一做功课，就要一两个钟头”是纯粹的为了念而念，是纯粹的装样子给人看，是纯粹的迷失自性、走火入魔的行径！你们都不如一个“正常人”逍遥自在，你们怎么可能到得了“极乐世界”？！
其实“课诵”只是僧人为了告诉世人：我们是佛弟子、我们每天很用功的读经书、我们没白受你们的施舍供养、我们始终坚持着精进、、。
你们僧人实际是在用自己的切实行动否定了“看破、放下、观自在”的佛法，抹杀了“明心见性、觉悟自性、认识自性”的佛法！成功的、彻底的推翻、污蔑、咒骂了佛祖，真正宣扬了魔法！你们就是穿着袈裟、从内比来败坏正法的魔子魔孙！
修道、学佛，就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人而已。
3、“主要的须称念三皈依，十愿也是重要的”这就足以彻底让人因为妄想执着而迷失自性、走火入魔了！这完全是与《金刚经》《心经》《坛经》经义截然相反的东西！完全是与让人“明心见性、觉悟自性、回归本来”的佛法截然相反的东西！大家都看到了吧，僧人、穿着袈裟的人就是这样败坏佛法的。
他们僧人“住寺院、穿佛衣、吃佛饭”谤佛毁法、污蔑咒骂佛祖、打着“佛教”的幌子宣扬魔法！他们可能到西天吗？“西方三圣”回来“接引”他们吗？他们死后会烧出“五颜六色的透明的舍利子”吗？
如果满身罪业的人都能在僧人的超度下“带业往生”，西天还是“净土”吗？那西天不就成了“罪犯的乐园”了吗？！ “带业往生”是魔王在污蔑、谩骂西天的神圣与纯洁！
（1）、是丛林所用的
佛陀去世后佛弟子集结是为了整理佛陀的所说，是为了保证纯正的佛法得以延续。晚近以来的“丛林集结”都是为了标榜自己是大师、给自己造声势、装样子，以便于更好的谤佛毁法、宣扬魔法！
（2）、元、明以来佛教趋向
这是你为了不让因为学佛而耽误家庭与工作让你丧失“崇拜者、供养者”的战略眼光！被妖魔败坏的失去佛教本来面目的“非佛法”，就是你说的“从前印度大乘行人，每天六次行五悔法”那样，那根本不是佛陀的佛法！
崇洋媚外的奴才！不要因为只要是标有“印度大乘行人”的牌子就一定是“佛法”，因为印度是一个妖魔肆虐的国度，数不清的妖魔走进佛教成为“印度大乘行人”，妖魔把佛教所排斥的印度教、所罗门教的东西都带进了佛教，成为了“佛教”的东西传到了中国。
达摩大师就是来自印度的“印度大乘行人”，他的禅宗思想你们怎么不去学习啊？！因为你们的这些“有为法”都是达摩的宗派所排斥的，所以你们这些败坏佛教的魔子魔孙是不会去学的。
（3）“烧纸”。
真正的佛教里不但没有“烧纸箔”，也没有“超度亡灵、做法事”，更没有“开光神像”污蔑、辱骂佛祖的行径！
（4）“抽签，问卜扶乩”。
“抽签，问卜扶乩”的事闻在佛门中屡见不鲜，“观音签”不是很灵的吗？“看手相”的僧人也有的是啊。既然僧人都能用“礼佛、礼忏、课诵、开光神像”来光明正大的污蔑、辱骂佛祖，谤佛毁法、败坏佛教，这些“低级的宗教行为”又算得了什么呢？！
四、由于佛教现况而来的误解
（一）“信仰佛教的国家就会衰亡”。
1、孔雀王朝的阿育王（约前304年-前232年）统一印度，那时距离佛陀去世的时间还很近，佛法虽然受到破坏，但是还远远不像现在这样严重。他曾建立了有史以来的最大佛国，建了八万四千寺塔、、。很快“由于王孙三波地笼络臣僚，跋扈内外，阿育王的一切行动均受限制，侍臣为他做供养时，竟无物可资布施，仅能以手中的半个庵没罗果供僧”。
过去印度最强盛时代，便是佛教最兴盛时代，是因为国家安定了，人们才有时间去追求“精神家园”！国家动荡不安、人民流离失所，谁还有心思去“礼佛、礼忏、课诵”啊？！是英明的政治家精于治国才为宗教的传播提供了所需的大环境，而不是宗教造就了国家的强盛！
2、皇上能有力推动宗教的发展，盛极而衰，僧人良莠不齐，信教不解教，盲目崇拜，不劳动成为社会风气，生产力受阻、、社会可想而知。
唐朝国势的强盛，是因为“大臣精于治国、皇上善于纳谏”的结果，绝不是大臣都去给“佛像”烧香磕头、学佛的结果！因为有了经济基础，才让更多的人有时间去追求精神寄托而让宗教兴旺的。
唐武宗破坏佛教，是因为佛教的人做了大量的“不是佛教”的事情的原因，我们都知道为什么“三武一宗”发动灭佛事件。
皇上信教的结果只能导致疏忽朝政，朝政效率低下必然导致国家的衰败！宗教迷惑皇上的结果真是“祸国殃民”。所以，佛陀在“《法华经》安乐行品第十四”中明确提出“不亲近国王、王子、大臣、官长”。可是，除了慧能大师没有应诏去见过皇上之外，其他的僧人无不以见到皇上、为皇上宣讲佛法为荣，殊不知这都是违背佛陀遗愿的，都是将全部进入地狱的人！
3、明太祖本身是出过家的，那是因为为了能吃上饭，不再去要饭，不是为了追求精神寄托。日本明治维新之后挤入世界强国之列，他们大都是信奉佛教的，为什么成为了危害亚洲各国的侵略者了呢？是因为他们信奉佛教吗？！
国势强盛时代正是佛教兴盛的时代，人们有休闲时间去追求精神寄托，绝不是佛教兴盛了，国势才能强盛。佛教兴盛了，都去烧香磕头、念经了，谁去生产劳动？谁去发明创造发展生产力？！谁来保家卫国？！
（二）“佛教对社会没有益处”。
你翻开中国史、你再看看中国佛教史，你就会发现不仅是“近代中国佛教徒不努力，不尽责”，从古至今的僧人除了用“做法事、祈福”迷惑皇上、谤佛毁法外，就是骗取大量的资金建造寺院，用各种假的“舍利子”来谤佛毁法、欺骗大众；僧人内部骄奢淫逸、浮华无比，所以导致“三武一宗”的四次灭佛事件的发生。历史证明：从古至今的中国佛教徒不努力，不尽责，真的无法与天主教、基督教办有学校医院等慈善事业有益于社会的作为相提并论。
1、天主教、基督教的经书上虽然有些讹传的垃圾，但是与《大藏经》相比真是“沧海一黍”！西方人只是拿着一本人人皆知的“经书”作为经典去遵循，中国佛教徒则有毕生都读不完的、经义互相矛盾“经书”！中国佛教徒哪有时间去做慈善事业有益于社会啊！！！
2、你还知道什么是脸腚吗？你还知道要脸吗？你说外国的佛教徒都在做“与教育保持密切的关系，兼办慈善事业”的事情，这不是更显得你这样的中国佛教徒没有尽了佛弟子的责任、碌碌无为吗？！你这不是自己打自己的脸吗？！
中国一般人士，对于佛教的误解还多的很，直接原因就是你们这些“住在寺院、身穿袈裟的魔子魔孙”败坏佛教的原因！
五、 关于李叔同（弘一）“燃指供佛”的事闻：
朽人于当代善知识中，最服膺者，惟光法师。前年曾致书陈情，愿厕弟子之列，法师未许。去岁阿弥陀佛诞，于佛前燃臂香，乞三宝慈力加被；复上书陈请，师又逊谢。逮及岁晚，乃再竭诚恳请，方承慈悲摄受。欢喜庆幸，得未曾有矣。 ——摘自“1924年，弘一大师给一位居士的信”。
【意思是：弘一因为仰慕当时最富盛名的印光法师的名气，写了封信说明他希望成为印光的弟子，印光不同意，因为弘一是杭州虎跑寺了悟和尚的弟子。1923年阿弥陀佛诞的时候弘一“于佛前燃臂香，乞三宝慈力加被”，这就是“弘一法师的燃臂供佛”。
弘一渴望成为“名人的弟子”贪慕、妄想执着于“名相”而走火入魔，就是用自己“燃臂香”发宏愿的事实告诉佛祖：“你明心见性的不二法门我们僧人都不知道是怎么回事，我们僧人也不会去弘扬本一不二、认识自性、觉悟本来的佛法”！这就是弘一这个穿着袈裟的魔子魔孙污蔑、羞辱、咒骂佛祖的行径！弘一是地狱的无期徒刑。 】
六、其他“燃指供佛”的人还有：
1、宗亮请他师弟宗信帮燃，数人轮流扶上大殿礼佛，经种种仪节礼诵，及大众念忏悔文，予一心念佛，超度慈母。初尚觉痛苦，继而心渐清定，终而智觉朗然，念至《法界藏身阿弥陀佛》，予全身八万四千毛孔，一齐竖起，指已燃毕。予自起立礼佛，不用人扶，此时不知自己之有病也。于是步行酬谢大众，回寮。咸叹希有。即日迁出如意寮，翌日入盐水泡一天，亦未流血。《虚云老和尚自述年谱》
清光绪十八年（1892）受临济宗衣钵于妙莲和尚，受曹洞宗衣钵于耀成和尚。到了光绪八年(一八八二年)，他二度朝礼普陀，为报亲恩，再礼五台。是年七月一日，自普陀法华庵起香，三步一拜，一直拜到五台山。
【疑问：一、先不说这里的年代记录是否有误，难道“临济宗、曹洞宗”的弟子还会“三步一拜，一直拜到五台山”如此的不可救药、不可教也吗？！（说明“禅宗”名存实亡了！）
二、他这样妄想执着的超级笨蛋、谤佛毁法的魔子魔孙，他的骨灰有可能超过佛祖的骨头而成为“宝石舍利和水晶舍利”吗？！
三、宝石舍利成方形多为绿色、蓝色。水晶舍利成圆形多为无色透明和浅黄色。虚云禅师的宝石舍利现在被竹影法师供养。而水晶舍利现在藏于福建沙县显密吉祥寺。这说明：魔子魔孙代不乏人！道来魔生！信不诬也！】
2、寄禅法师：燃指供佛的“八指头陀”
寄禅和尚俗家姓黄，名读山，字福余，湖南省湘潭县人，清咸丰元年庚戌岁腊月初三日万（西元一八五二年元月二十三日），出生于湖南省湘潭县石潭镇的一个贫困农家。他父名宜杏，佃田耕作，母亲胡氏，烧香礼佛。他后来在宁波天童寺燃指供佛，燃去左手无名指及小指之后，自号为八指头陀。到他二十七岁之年，行脚参访，到浙江宁波的阿育王寺礼佛舍利。他于舍利塔前，剜臂肉如钱大者数块，注油于中燃之供佛，复燃去左手两指供佛。
他有“自笑诗”诗记述此事曰：“割肉燃灯供佛劳，了知身是水中泡，只今十指唯余八，似学天龙吃两刀。”因此自号八指头陀。其实他不仅只是燃指剜肉，据说他还燃顶至腹，共一百零八处；两臂燃的瘕痕连接，殆无完肤。
【说明：能怨他们“燃指供佛”辱骂佛祖吗？他们是按照“佛教经典”上的记载去做的啊？因为他们是“为经书所转”的糊涂人，不是了悟经义、觉悟佛法、“转经书”、明察秋毫的觉悟人！
不能觉悟什么是佛法、不能真正觉悟什么样的“经义”才是佛法的后果，就是不识真伪而导致盲从盲信、同时犯下谤佛毁法的重罪，诚是可惜、可叹！大智慧到彼岸啊！】
3、《法华经》卷六“药王菩萨本事品”中，药王菩萨在前世焚身供佛，诸佛同赞：“是真精进，是名真如法供养如来。”佛告菩萨：“若有发心，欲得阿耨多罗三藐三菩提，能燃手指，乃至足一指，供养佛塔，胜以国城妻子及三千大千国土，山林河池，诸珍宝物，而供养者。”
龚自珍对《法华经》的理解（从二十二品到二十八品全是伪经！）其中“药王菩萨本事品第二十三”就是后人添加的伪经部分！！！
《梵网经》卢舍那佛说菩萨心地戒品第十卷下云：“若不烧身臂指供养诸佛，非出家菩萨。乃至饿虎狼师子一切饿鬼，悉应舍身肉手足而供养之。”不恋色身，血肉供养，才是出家菩萨。
《本生经》宣扬“抉眼与人、割肉喂鹰、投身饲虎、截头颅、捐髓脑”等毁弃身体的行为等等，“佛经”中对“毁身供佛”行为的赞赏推崇，因此无数的佛教徒狂热效仿自残、自焚、自杀，伤残死亡者不计其数。
【说明：这三本书中只有《法华经》是被后人添加了魔法内容，《梵网经》与《本生经》是魔王写的“伪经”，只有真正觉悟什么是佛法的人才能觉悟的到，只有读透《金刚经》的人才能觉悟的到。】
4、《楞严经》卷六云：“若我灭后，其有比丘发心决定修三摩地，能于如来形像之前，身然一灯，烧一指节，及于身上爇一香炷。我说是人，无始宿债一时酬毕，长揖世间，永脱诸漏。虽未即明无上觉路，是人于法已决定心。若不为此舍身微因，纵成无为，必还生人，酬其宿债。如我马麦，正等无异。”
【说明：只有这里是佛陀所说，其余的经书都是仿照此处私自添加的。
佛陀的目的是想看佛弟子是否有贪心、是否对“修三摩地”这个名相执着、执着到什么超度，这是佛陀在考试佛弟子，看看有谁能识破佛陀的“圈套”，逃脱“佛法”的“法执与我执”。结果，真看破的人寥寥无几，有过疑问的人有很多，倒是真的验证了很多有“法执与我执”的奴才。
若是有人认为此处与上面那三本经书的一样，同是后人添加的，已经是“几近佛地”，尤为堪夸。】

七、“燃指供佛”不只是死人的专利，就在现在还有传承，还有很好的传承！
其一：辽宁海城大悲寺僧人苦行纪录(2007-08-30 10:44:17)
有经书云：“燃指供佛，灭恒河沙罪”。这里很多僧人燃指供佛。有一位僧人燃掉了整个食指，骨头烧裂，骨髓喷出。
其二：时间：2008年10月28日药师佛圣诞；地点：广东肇庆善庆禅寺的和尚，为了支持利益众生的事业、成就北京“正心堂”弘法利生事业，“正心堂”网站制作了十三分钟的“燃指供佛”的视频，长达半个小时的时间里燃油燃尽多达三次。北京的名气大，北京“正心堂”的名气还不大，就需要有人做出牺牲。
【说明：1、为什么你们学佛的人相信自己会有“恒河沙罪”呢？为什么你们学佛的人要“灭恒河沙罪”呢？
我们如果有“恒河沙罪”还有资格做人吗？就连野生动物都受到保护，何况作为“万物的主宰”的我们“人”呢？
为什么不觉的万物都因为我才有的，我才是“天上天下，唯我独尊”的人呢？
为什么相信《楞严经》中的一句话呢？就因为楞严经是“大佛顶首”吗？为什么相信《法华经》中的一句话呢？就因为法华经是名典吗？不知道“佛祖没说过一个字”吗？《楞严经》是怎样描述妖魔外道来败坏佛法的，没看到吗？
2、为什么不读《金刚经》《心经》《坛经》呢？难道慧能大师不是名人吗？慧能是怎样得到“达摩的衣钵”的？
为什么要死在“佛法”上呢？为什么就不能顿悟、担当自己就是“不生不灭”的佛的事实呢？
为什么不想想佛陀就没有“燃指供佛，灭恒河沙罪”就觉悟了呢？为什么不想想佛陀的弟子没有一个是“燃指供佛，灭恒河沙罪”而成佛的呢？没听说过“一笑拈花”吗？
3、为什么不能觉悟“明心见性的不二佛法”呢？为什么不能分辨哪些书是“伪经”呢？
为什么会被“鬼迷心窍”去“人行邪道”、谤佛毁法、害人慧命、辱骂佛祖呢？
回答： 是因为：上了自己“我相、人相、众生相、寿者相”的贼船；是因为自己不知道悟空而堕落成为畜生猴子；是因为自己不知道悟能（耐）而成为不识八魔（酒色财气、名利恩爱）而被八魔愚弄的蠢猪；是因为自己不知道悟净而妄想执着名相而沦为流沙河的水怪！
三个必要的“护法”，你一个也没有！你说你这个“唐僧”怎么可能不被无孔不入的妖魔引进魔窟、沦为魔王的奴才啊！你说你这个魔王的奴才，你在魔王的“威逼利诱”之下，你怎么可能不“叛变投敌”，继而去曲解正法、以讹传讹、谤佛毁法、害人慧命、辱骂佛祖呢？！
结语：我们从《坛经》上能得到什么呢？对照一下世人学佛的面面观，你会发现真的是：正法从来都是“无心人”得。】