认识宗教 轮回篇（二十三） 弘扬正法 使魔道不再轮回 人间就是不再轮回的天堂
创建轮播 添加描述 神圣设宗教教人们依法修道，以期在世间“了缘”（治世）后，回天堂老家乐逍遥。宗教以依法修行的修道之士有生之年实现明心见性而得道，百年后不再到人间治世、受诸般苦，不再“轮回”为最高境界。于是，人们“心神向外”虔心礼拜、五体投地、一心念佛、期望佛来接引，殊不知这是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法，本来想去的是天堂，却到了地狱。理想与现实总是反差很大啊，什么原因呢？投师不明，学艺不高。
是啊，人生苦多、压力磨难、苦报无尽、、，宗教给了我们一个活泼灵动的精神家园。我们信仰宗教，抛开俗世缠绕读经书、受佛教、得解脱、法喜充满、、，事实并不是这么简单，因为魔王穿着袈裟的住到了寺院成为了正统，你如果贪慕“大师、活佛”的名相，不听（神佛派去的）有缘人的劝告，你会成为拜倒在魔王脚下、在魔窟哀嚎（大声念佛、念咒语）的法奴。
“经书”是谁写的？是谁印刷的？是佛祖？不是！佛祖都没说过一个字，是我们这个世界上的与我们一样的有血有肉的人。所以，我们今天走进佛门、受佛教了，是众生度的众生，不是佛度的众生。要不是“众生”印经书、建寺院、传佛法，谁知道“佛”是干什么的？！
信佛的人都不“轮回”了，世上还会有人知道什么是佛法吗？“我轮回之前印过不少经书”、、？那样的话佛祖悟道之后印经书就可以了，不必到处传教？我们在家读大学课程，不用学校教学？事实上不是这样的！“道在经外”，言传身教、身体力行，永远是最好的、无可替代的教学方法。所以佛陀受轮回，投胎到印度开道！
佛圣们是怎么做的？莫不发大愿！“地狱不空，誓不成佛”、、，我们却都想着成佛、不再轮回，我们这样对吗？这是执着佛法，是妄想执着。我们自己“诸恶莫作，众善奉行，自成佛道”，感染身边的人也“诸恶莫作，众善奉行，自成佛道”，这样才能让五浊恶世变成极乐世界，才能让神佛的大愿成为事实。
《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。学佛“想着成佛、不再轮回”，就是心不止而无法觉悟自性，就无法成为“舍利子”而身在佛地。
《地狱游记》济佛：仙佛圣神既已脱离六道轮回，其有愿力或夙缘者，慈悲常怀，不忍众生未度，故常 投胎转世，修真学道，立下楷模，以启迪众生。如各教教主、祖师等，无非仙佛之根骨，所谓“仙佛不离众生”，历劫以来，发愿下凡度众之仙佛多矣。故在“不生不灭”境界中，仙佛常临凡间、地府，因此，“轮回”应作“来回”观，并非投胎转世方称“轮回”。其实三千大千世界，来回之道何止分为六种，故应言“万道轮回”。灵性之沟通是无止境的，如一本散万殊，万殊归一本，众生应悟之。
时值末法，万教齐发，人们肤浅而浮躁，正法慧命命若悬丝，更需要有力的佛子破迷开悟、力挽狂澜！
佛子看到“不二正法”被魔侵的面目全非，怎能安心于“不轮回”之上只顾自己逍遥？
佛子看到身具佛性的学子被妖魔缠身而困顿不堪，怎能安心于“不轮回”之上只顾自己逍遥？
佛子看到恶浊满世、邪恶横行，怎能不尽微薄之力，怎能安心于“不轮回”之上只顾自己逍遥？
我们施无畏铲除邪恶，使邪恶不再轮回世间，人间就是极乐佛国。
我们成正果制服病魔，使病魔不再轮回世间，人间就是净土世界。
我们弘扬“明心见性的不二正法”，让更多人知道了魔法的真面目，使魔道不再任意肆虐，人间就是逍遥天堂。
我们揭露“披着羊皮的狼”的真面目，揭露“穿着袈裟的魔子魔孙”的真面目，让更多的“妖道”露出它的真面目，让更多的已经升级、变化了形势形象隐藏在我们身边的“妖道”露出它的真面目而为大家所熟知，让更多的善良者开阔眼界、识多见广而免于上当受害，至于“身后”轮回、不轮回的真的并不那么重要，只要今生有意义、有价值！