认识宗教 假冒篇（九十一）到处都是假冒伪劣的法门
创建轮播 添加描述 天地之道，不外阴阳。阴与阳、黑与白、真与假、神与魔、、是对立、同时存在的，无魔不成佛。
佛陀在世的时候就有“六比丘”结党从事非威仪事，今天各种的宗派无不违背教主“明心见性”的宗旨，造出各种谤佛毁法、谤道毁法的法门。住在寺院道观、穿着袈裟道袍，看起来他们俨然是名门正派，可是只要拿着他们的言行与教主的“经典”对照，你会发现他们全是以非为是、以邪为正、以亵渎正法为正的邪魔集团。
宋代以来的末法时代，是魔法时代，是魔子魔孙横行于世的时代。破迷开悟的人饱受攻击，没有正人君子说话的地方，因为几句实在话、真话触动了、揭露了穿着袈裟的魔子魔孙的真面目。
1、没有人知道“正言若反”是怎么回事，人们无不“以妄为常”；越是上当受骗越是乐此不疲、越是满腔热情心甘情愿的当“奴才”，根本不知道“觉醒”是怎么回事，更不知道觉悟“自性”什么怎么回事，满嘴的“佛号、道号”是在显示、告诉别人“我是正道”，其实是走火入魔的“法奴”自己还不知道。
魔王给他的“玩具（名相）”让他把“自性”迷失的无影无踪；好像“修密”才是能接近佛陀、道祖的人，殊不知一个“修”字就把你引导了魔窟，再加上一个“密”字就把你彻底征服成“奴才”了。
2、道根、佛性每人都有，众生都有，故曰“众生平等”。本来圆满，不用修证，越修越是迷失自己的本性，越修越是远离正法大道。修，是用心的众生在瞎忙，觉悟的人“为无为、为腹不为目”，就是无你用心处，只要饿了吃饭、困了睡觉，“诸恶莫作，众善奉行”就行了。
可是没人相信这是真的，他们会本能的反问：成佛、成道难道就这么简单吗？不给神圣烧香磕头、不三步一个“五体投地”的磕头、不一心求神圣来“度自己”能行吗？
既然你有“疑心”，佛说的话你不听、不信，自己不自信、不敢承当“是心是佛，是心做佛、天上天下，唯我独尊”的事实，那就是你这个笨蛋不让度，佛的话你不听，神佛只有放弃你而别无选择。
这时，几乎就在同时，无孔不入、见缝插针的魔王就会把你所认为合理的“修法”给你，魔王为你量身制作了各种“有为法”，让你烧香、磕头、开光、灌顶、加持、供养曼陀罗、闭关、打坐、转山、转经筒、、，你会乐此“名相”不疲（为有为、为目不为腹）、终生瞎忙、害己害人、自误误人、成为魔王的代言人！
3、有人看到了我的网站，给我发短信：我也是修密宗的，“圣中古佛”，在网上看到你的网页了，感觉有相同之处。我们是：挂号、点功、落世、也有清功、黑功。
2007年底泰山道家正式有弟子功成，来自广东的弟子李东毅学过很多法术都是受骗，最终在泰山道家完成了他沟通神鬼的理想，不久他入魔，死不悔改，还变本加厉的自己做广告、教弟子。他能教些什么内容的东西？可想而知。
2008年至今我印刷、寄出去的《泰山道家》《认识道教》有上万本，那些东拼西凑教法术的骗子看到泰山道家活灵活现的神通与“新内容”（千年古书上没有的全新理论），他们仿照、抄袭泰山道家的内容成为他们骗人的东西，也在意料之中。
4、我不想提我的师父，提我的师父会让我更孤单，更遭人非议，因为我与我的师父已经有着“天壤之别”的事实！
我1999年入道，（聊城）师父告诉我：如果邻居问我是谁，就说远路的亲戚，不要说求道的，“圣帝爷”不让说他是道中人，就连邻居都不知道他是道中人。
2000年我姨姐李红芝的丈夫出车祸，姨夫与舅舅去我师父那里问讯，师父一家竟然连续几天跪求“圣帝爷”希望保住性命不死，结果因为奢望“神助”而在医院多呆了很多天，一天好几千、上万元的急救费用让姨姐倾家荡产！
2002年夏天，我师父的儿子让我给姨姐捎信，给姨姐办事导致妖魔去找师父的家人，让师父的家人有灾，要求姨姐去看望师父的家人。这些事情、经历都让我重新评估我的师父，让我反省他们的“神通”。
5、2008年底我去看望师父，问他“圣帝爷”的官称与在天界的职务，师父默然。我说我2004年成了玉帝的门生，师兄竟然说“玉帝没有圣帝爷的职位高”（他都不知道圣帝爷是干什么的）。他对我的改革后的中天道质疑，他一家人都觉的：我给他学的，哪有弟子能超越师父的道理。
2011年夏，我姨弟杨涛见到我，说：他去了我师父家，从他家回来刚到家门口就摔倒了，接连的破财出事、、。我知道那是师父与师兄没有权力办事情导致的（早就入魔了还不知道呢）。
结语：之后多次遇到也称“圣帝爷”的道派，说是与我是同道，还是沿袭以前的古法，殊不知天界已经把他们“封盘”，因为他们只是练功求法，根本不知道“修道”是怎么回事，也不知道有哪些“戒律”。
度人回天的法门只有一个，那就是弘扬“明心见性的不二正法”的道派，凡是与“明心见性的不二正法”无关的宗派，都是魔来乱道、败坏正法的旁门左道。
由此而言，中天教主弥勒佛的门下、隶属凌霄宝殿文衡帝君（圣帝爷）、弘扬“明心见性的不二正法”、开道白阳世的泰山道家（中天道），独行天下，卓尔不群，没有同道。
诗曰：天命有所归，泰山珠光灼，千年传一道，佛子有依着。