认识宗教 古今篇（三十） 古往与今时不同 道运不更祚？（三阳开泰）
创建轮播 添加描述 一、据《太真科》《赤松子历》所载：“ “汉代人鬼交杂，精邪遍行。太上垂慈，下降鹤鸣山，授张天师《正一盟威符箓》一百二十阶，及《千二百官仪》《三百大章》《法文》秘要，救治人物，天师遂建二十四治，敷衍正一章符，领户化民，广行阴德。”
【法术金口诀：不只是“汉代人鬼交杂，精邪遍行”，现在也一样！太上垂慈，下降鹤鸣山，“没有”授张天师《正一盟威符箓》一百二十阶，及《千二百官仪》《三百大章》《法文》，这些都与张天师张道陵本人无关。 “ 敷衍正一章符，领户化民，广行阴德”与“二十四治”是张天师的孙子张鲁所做，与张天师张道陵本人无关。从张鲁开始，大坏《道德经》教义，全部入魔。】
古时因为天灾、事急，健康保障制度空白，可以允许简单可行的方法授以弟子们去替天行道，以彰我道仁慈。是应机、应时所需也，但为“和平年代”不可取。古往与今时不同，道运不更祚？
二、修道是“师父领进门，修行在个人”，师父把弟子领进门的那天开始，师父与弟子处在同一个台阶下，都是上界圣者的门生。上界圣者根据师父与弟子的造化不同，赋予不同的道任。而不是“师父本人”（授箓法师）草率的给弟子以文凭，弟子只要有师父发的“文凭”就可以有法力、就能去替天行道了。 这样的做法是牵强的、不负责任的、没有说服力的。
“传法者”的责任是：把弟子领进门，把练功要领、修炼方法、经验教训、提供给弟子们。至于圣者会给予谁法力、让谁出山，是圣者根据弟子们自己的修为情况而定的！而不是“我”就可以把我的“法宝、兵马”，分给我的弟子，我的弟子就可以像我一样去做各种“法事”了。怎么可能是这样？！根本不会这样！每个人的情况都不一样！我的弟子也根本不可能有像我一样的修为！（当然也会有人超过我）。
我的法宝、兵马、帅印，是我自己经过自己努力修行得来的，是圣界对我的人品的认可！我的弟子们来自四面八方，我不可能去一一验证他们的心性与品行，但是弟子们的修为瞒不过圣界圣者！
我可以把我自己的“兵马法宝”赐予我的每个弟子，但是我的“兵马法宝”如果觉的弟子的修为太差，根本不会管他！更不会听他的调遣！如果弟子的修为很好，根本不用我拿我自己的法宝给他，圣界的圣者就会直接赐他法力、让他功成、造福一方！
三、怪不得南方这么多“过法”传道的骗子！“大家”都是有“一样的”这种思想啊！就是这种思想在作怪啊！大家看看网上的广告、杂志上的广告、、、就知道了！啊“过法”、、、感慨万千！
就在前几天，中央台的电视上播出：“一百多位海内外的弟子接受法师的授箓”。他们大部分是来自台湾的男女道士、、。“台湾现有九千多家道院”、、，那里办手续简单，有“法师协会”、道教组织多如牛毛、、，道教繁华、盛行。道来魔生！是喜？是忧？实际是“伪道教”泛滥成灾。
四、无极无量寿佛 指明原路
再吟：一元复始三阳泰，弥勒应运在未来。十二元会分青红，未会属白戌亥黑。
再谕话：何谓之三阳开泰？三阳：青红白。何不说四阳开泰？泰者万物生长，真阳上升，草木茂盛，天下光明，如国泰民安，亦是开泰之谓也。为何三阳能开泰，四阳不能开泰耶？举例一年十二个月，分春、夏、秋、冬，正、二、三，为春季，属青，谓之春种。四、五、六，为夏季，属红，谓之夏长。七、八、九，为秋季，属白，谓之秋收，此青、红、白，谓之三阳，能开泰，万物可以生长活在。至十、十一、十二，为冬季，属黑，从此万物都要落叶，杂谷都要收入库中，故谓之冬藏。冬藏万物不能得泰，是属阴，故说为黑矣。所以四阳不能开泰也。
十二元会，分青阳、红阳、白阳、黑阴，亦是根据此原理。如子会开天，丑会辟地，寅会生人，此三会谓之青阳。从卯会生万物，以至辰会，巳会治世，此三会谓之红阳。午、未、申，三会，谓之白阳。须知现在天时，已经转入未会，故有白阳之称，若非天时，世人亦不能自造其名称也。
白阳天盘，哪位佛要掌？古有未来佛者，就是吾佛弥勒掌天盘也。将子会开天，丑会辟地，寅会生人，卯会生万物，辰、巳、午，三会治世，至未会就要收圆，故有普渡收圆，或大开普渡，亦是根据未会的运数，至申会收万物，酉会收地，戌会收天，至亥会就入空，休息一会，然后再沌也，此是十二元会。
所以酉戌亥之三会，当然属黑，即阴也。故有光就有暗，有生就有灭，有成就有坏，此是天地间的定数，一元会的年数，一万零八百年，将寅会生人起，以至现在未会，共有六万余年，因此！无极老母关怀诸子，离开无极，已有六万余年，不能回转，所致不得不将先天大道诀，降落民间火宅，容易而得闻，此亦是应在未会，白阳开泰之福泽也。
【三期白阳世，开泰山（中天道）的法运，谓之三阳开泰。】