认识宗教 禅定篇（三十七）执禅定（打坐）是病 闭关是病入膏肓（三身四智）
创建轮播 添加描述 《心灯录》湛愚老人著。湛愚老人乃汉月隐居之士，为明末清初避世入山、逃儒入佛之文人志士，乃清代异己之学者。且其薄视雍正师承之密云禅师（明末临济宗僧。江苏宜兴人，俗姓蒋。号密云。家世务农。年轻时，以读《六祖坛经》而知宗门之事。年二十九，从幻有正传剃度出家。一日过铜棺山，豁然省悟；万历三十九年（1611），嗣正传衣钵。四十五年，继席龙池院。其后，历住天台山通玄寺、嘉兴广慧寺、福州黄檗山万福寺、育王山广利寺、天童山景德寺、金陵大报恩寺六大名刹，大振宗风。崇祯十五年示寂于通玄寺，世寿七十七。有《密云禅师语录》（《禅宗全书》第五十二册）行世。其剃度弟子三百余人，嗣法者十二人），因而雍正鼎擎密云法统，力灭汉月一派为魔外之学，扫穴犁庭，以致销声匿迹。
禅宗强调，解门一开则悟门塞矣。而此书于禅宗理论已“泄尽天机”，以致往往“误人歧途，认妄我为真我，甚且堕惑达空，拨无因果，为所欲为而无得顾忌”，因而圆明居士雍正皇帝下令毁禁。下文是节选：
一、执禅定之病
古德云：“才有所重，便成窠臼。”此言精细，非寻常语，人多忽略。即以古人论，明根本智后，多有执禅定为精修者。执禅定便重在禅定，因禅定内有前知及种种殊胜，有得之者，便以为乃独得，而非人所能及，哪知此病最深？渐渐遂至轻我，而重禅定神通，其流弊则为害不浅。
何以故？兹因末世，愚者多而智者少，见人有前知者，即不顾性命而奔归之。若告之以正道不在乎神通，皆摇手不从，而深信邪说为重。此种堕落，真不堪问。
所以古德教人于此我之外，丝毫不可有所重于别事，恐渐渐便成窠臼，难于解脱。只要赤条条光裸裸，惟有这说法听法的人，不肯依靠一切，才是宗门的的大意。既说才有所重，则丝毫不可有攀缘之念。若渐渐重去，则何以堪也。
天下只有此“我”为重，并无有重于此者，若有丝毫法为重，便是入魔。
1、客曰：“禅定一法，乃大菩萨六度法中之一法也，为何六祖不重禅定？今老人因才有所重，便成窠臼，亦不重禅定，何也？”
曰：“禅定度乱想，乃大菩萨修行之法，在功勋位上为外绍。今悟此我，乃六祖嫡派诞生王子，要行便行，要坐便坐，要眠便眠，不除妄想，不趋真如，只要保任，如大火聚，无一物能泊于上，则证无上正等正觉，又何必假借功勋？
彼执禅定以为修者，乃是信我不真，故投入定中保任。盖信我之力弱，即在定中还当以我为主，不可以定为主。倘其中或有殊胜现前，切不可惊异，自负为高，当秘密不为世知，才是大器。
盖此我本来本定，今又因修定而入定者，皆属虚妄。汝辈若必休历过此定，必当以此我为主，而居寂静之境，则不为定境所累。所以《华严经》诸菩萨，赞佛已经超过禅定海。大菩萨见诸二乘在定中者，如在地狱。则可见诞生王子，不赖功勋之贵之尊。而自然之尊贵者，何可比也？”
2、问曰：“何以谓之阴魔？”
曰：“《楞严》说出五十种阴魔，皆有执见者，有执见则入阴界。阴者，为物盖覆谓之阴。今执所见，则为执见所盖履，故曰阴魔。有所执则入阴魔，无所执则入圣位。”
心意识乃吾人堕落之坑。若能此刻放舍心意识，便能大悟去。凡一切知解，皆从心意识生，知解门开，则悟门闭矣。知解出于有心，悟出于无心。无心纯是悟，有心纯是解。
有心便是凡，无心便是佛。妙矣哉！佛与众生之异，只在此一刻耳。
由此可见，修禅定尚还是病， “闭关”真可谓是修行者的病入膏肓！
3、那些无能的人为了说明自己不是无能的“道外”，就造作了“闭关”这种瞒天过海的闹剧，目的是炒作自己、神化自己，不过是让他们“开光”后的“工艺品”能卖个好价钱而已。
他们为了说明“闭关”重要性，为了证明自己不是不可救药、不可教也的神经病，不得不编造各种谎言来大谈、妄谈“闭关”时的感应、感觉，来达到他们蛊惑人心的邪恶目的。
二、慧能大师《坛经》：善知识，迷人口说，智者心行。又有迷人，空心静坐，百无所思，自称为大；此一辈人，不可与语，为邪见故。
心不住法，道即通流；心若住法，名为自缚。若言坐不动，是只如舍利弗宴坐林中，却被维摩诰诃。善知识！又有人教坐，看心观静，不动不起，从此置功，迷人不会，便执成颠。如此者众，如是相教，故知大错。
先立无念为宗，无相为体，无住为本。
1、道由心悟，岂在坐也？经云：“若言如来若坐若卧，是行邪道。”何故？无所从来，亦无所去；无生、无灭，是如来清净禅；诸法空寂，是如来清净坐，究竟无证，岂况坐耶？
住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。
2、善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。
善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。
善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”善知识！于念念中，自见本性清净，自修自行，自成佛道。
妙湛圆寂，体用如如。五阴本空，六尘非有。不出不入，不定不乱。禅性无住，离住禅寂。禅性无生，离生禅想。心如虚空，亦无虚空之量。

“参禅”不是“悟道”，而是“远道”入魔，因为读过《坛经》的人都知道什么是“禅”，也知道“禅”是不能“参”的、也不能“坐”的，只有不读《金刚经、坛经》的人才会去“参禅、坐禅”，所以“参禅、坐禅”的都不是奉行“不二正法”的人，而是败坏佛法的魔子魔孙。
“参禅悟道、闭关深修”等，这些外在的助修助缘是“远离佛法、走火入魔、沦为魔王的奴才”不可缺少的“有为法”，概是魔王给法奴的玩具与枷锁。所以，“参禅打坐”，是“无眼耳鼻舌身意、观自在、悟空”的心态，而不是身体表现出的行为。
三、禅宗初祖达摩大师传灯法本《禅观七门》
1、问曰：何名禅定？答曰：禅为乱心不起，无动无念为禅定。端心止念，无生无灭，无去无来，堪然不动，名之为禅定。
2、问曰：何名为禅观？答曰：心神澄净，名之为禅；照理分明，名之为观；禅观自达，无有错谬，故名禅观。心神澄净，不生不灭，不来不去，湛然不动，名之为禅。
3、问曰：何名禅定？答曰：禅定者梵音，此名功德聚林，三界诸佛皆说禅坐，故名功德聚林。
4、又问：何名禅法？答曰：禅法从通有次第，初学时从始终有七种观门：第一住心门，第二空心门，第三心无相门，第四心解脱门，第五禅定门，第六真妙门，第七智慧门。
住心门者，谓心散动，攀缘不住，专摄念住，更无去动，故名住心门。空心门者，谓看心转追，觉心空寂，无去无来，无有住处，无所依心，故云空心门。心无相门，谓心澄净，无有相貌，非青非黄，非赤非白，非长非短，非大非少，非方非圆，湛然不动，故名无相门。
心解脱门者，知心无系无缚，一切烦恼不来上心，故名心解脱门。禅定者，西域梵音，唐言静虑，觉心寂静，行时住时，坐时卧时，皆悉寂静，无有散动，故名寂静。
真如门者，觉心无心，等同虚空，遍周法界，平等不二，无千无变，故名真如门。智慧门者，识了一切，名之为智，契达空源，名之为慧，故名智慧门，亦名究竟道，亦名大乘无相禅观门。则是修禅学道故，禅有七种观门。
四：1、《坛经》三身者：清净法身，汝之性也。圆满报身，汝之智也。千百亿化身，汝之行也。若离本性，别说三身，即名有身无智。若悟三身无有自性，即名四智菩提。听吾偈曰：自性具三身，发明成四智，不离见闻缘，超然登佛地。吾今为汝说，谤信永无迷，莫学驶求者，终日说菩提。三身元我体，四智本心明，身智融无碍，应物任随形。起修皆妄动，守住匪真精，妙旨因师晓，终亡染污名。
2、元神、性我、法身（是天赋的、是与神圣一样“不生不灭，不垢不净，不增不减”的）；识神、命我、魂魄、报身；人体、人我、化身；这是“三身”。
践行“十步修行与明心见性的不二正法”实现“性命相见”，就会知道坐在自己心地上的元神是哪个神圣（或者神圣身边人）下凡的，你就会明白“元神”其实就是把“识神”（孙悟空）引向西天成佛的“唐僧”。性命相见后“天人合一”（元神与识神合一），元神成为识神的核心而不显（三身无有自性），识神具有了元神本来具有的神通，识神成为了天堂的“新科状元”，人体就有了“料事如神、通神见鬼、治病救人”的神通来证道。【践行“十步修行与明心见性的不二正法”，实现“明心见性”才是完成了“自度”，（没有实现“明心见性”就没有完成“自度”，没有完成“自度”、有修无证，去度人就是以讹传讹、自误误人），完成了“自度”的觉者去履行“度人”的使命，有生之年不堕落，就能归圆入圣。】
3、学习“明心见性的不二正法”之外的法门，就会因为“命我”的妄想执着（烧香磕头、念佛号）、不能悟空而迷失自性，就会让自性的灵性消失殆尽（“性我”被“命我”带坏了），“命我”就成了地狱中受刑的“罪魂”，人就白活一世，还要再入轮回转劫。

4、你知道了上面这些“道理、佛理”，就是有了“四智菩提”。所以说 “三身四智”都在任何人的身体中平等存在，如果你不知道，是因为你没有投明师。你若厌倦“五浊恶世”想回归本来，现在就要行动起来，谦逊的去拜师。否则，白活一回，还要再去轮回。
明晓“三身合四智”都在一个人体上与人同行的道理，所以，“学佛”不能心外觅佛，“学佛”是像佛陀那样抛弃有修无证的千年讹传（日食一黍的苦修枯坐）、去“观自在”7天的时间就明心见性成为35岁的觉者；“学佛”就是认知“所有相皆是虚妄”、觉悟无相实相的自性、觉悟“自己不学佛就是佛”的过程。给身体之外的“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号、接受谁的加持是“学僧人”，根本不是“学佛”。所以亘古弥今的“明心见性的不二正法”，其实是认识自身的“解剖学、微观学”，属于人体科学的一部分。