认识宗教 五雷篇（四十七）今天流传的五雷掌的练功方法是讹传
创建轮播 添加描述 编者按：本文是对中华道法学会的版块“道法阐释”中“论雷法修持 五雷正法渊考”两篇文章的评论。下文中引号内的部分是两篇文章的节选，括号内的部分是我回答的批语。
一：1、 “道教法术的行持或曰施行，有一个重要的环节，称做召将。” 【我：全部都是没得道的人，在闭着眼“召将”！最终全部走火入魔，成为各种各样的男女神婆！像神婆请仙、“跳大神”做法事一样的法门不是道教法术！是魔来乱道的行径在表演！
在明师的指导下真正得道的人，得到圣赐的有名有姓的神将，作为得道的道客现世替天行道必要法力鉴证，根本不是设坛烧香临时“请”来的！来自知名神佛身边的神将，更不是一个没得道的道外可以随便“召”来的！】
2、“全部道法的基础，在于相信可以运用特殊而神秘的手段如符咒、掐诀以及踏罡步斗等，召唤鬼神降临，并且支配它们去执行凡人无法胜任的任务。”【我：“特殊而神秘的手段如符咒、掐诀以及踏罡步斗等”都不知道这是神圣给修道人所立的初级“假名”？！凡夫“着形着相”不能“悟空”成圣！俗不可耐！怎能得道？！ “吾有大患，为有吾身，既无有吾身，吾有何患”，吾身尚且是“大患”，那么“吾身”所为的“符咒、掐诀以及踏罡步斗等”也当然都是障道的“大患”！“大患”不除，怎得真道？！怎证真道？！迷昧心智、没有大智慧怎能到彼岸？！
“召唤鬼神降临”，俗不可耐的人负“大患”而不能返回无极大道，正好给了邪魔趁（需）虚而入的机会！如果魔道的邪灵降临怎么办？邪灵在冒充正神降临，你们能挡得住吗？你师父挡得住吗？你们有分辨能力吗？
千篇一律的道经书籍，一群群的依法修行的人群，你们没有一个炼成的！为了证明自己不是不可教也的笨蛋、说明古书上记载的方法是对的，于是修炼的人破道规，说瞎话，堕落入魔！】
3、“召将即召役神将，是法术施行的前提条件。雷法也不例外，而且在某种意义上说，雷法更重召将。各派雷法中之所以拟定了浩浩荡荡的雷部元帅、将军、使者，正是为备召役之用。” 【我：自欺欺人！没有基本智商的道客是这样做的：“拟定了浩浩荡荡的雷部元帅、将军、使者，正是为备召役之用”，穿着道教制服的“神经病”，自己先给自己画个圈，自己再把头伸进去，把自己吊死！
你以为你是谁啊？！你都没得道，你师父、你所有的师兄没有一个得道的！你们凭什么“召役神将”？！你有什么手段证明你有资格“召役神将”？！你有什么手段证明你招来的是神将，不是妖魔？！你没有！
你不能与包括佛、道、儒、耶、回五教中任何一位神仙随时沟通，你当然没资格“召役神将”！你也招不来神将！不能与包括佛、道、儒、耶、回五教中任何一位神仙随时沟通，却妄想去“召役神将”的道客，是个个入魔的神经病！】
4、“人们常说雷法是符箓法术与内丹相结合的产物。就其理论，就其炼气方式而言，这一判断是正确的。”【我：任何理论学说，只要没有在一位师傅的带领下，而有成群的弟子相继功成作为说服力，就是错误的、讹传的！误人的！
你们有什么传承说明“雷法是符箓法术与内丹相结合的产物”有生命力？像王重阳有全真七子一样的传承你们有吗？你们没有！一群疯魔病人！魔来辱道的见证！】
5、“雷法的修炼，分为三个步骤，即：五雷邪法、五雷正法、五雷道法、统称为"五雷正法"。修雷法之初，先从邪法起修，因法本无正邪之分，关键在于掌握法的人如何运用。”【我：鉴于你们这样的理论，所以第一关“五雷邪法”你们就过不了，就入了魔道！修道是战胜自己，做一个正、直、善、良的好人的过程！不是先学邪法入魔道，然后再回来做好人归正道！ 天堂有路你不走，地狱无门你进来！你不是混蛋是什么？！
“因法本无正邪之分”，没有脑子的混蛋才会这样说！ “一阴一阳谓之道”！道分阴阳，当然法有正邪之分！！通天得道的圣贤都是没有瑕疵的“纯阳”结成的圣胎！道来魔生。魔害人，道救人，当然法有“正邪之分”！都不辨真假是非了，分不清修的什么道了，没有大智慧的人最终翻掉法船淹死自己！把这样的理论收进《道藏》作为道教经典而传播，是在混淆真理、误导人群、贻害后人！
不知道“道分阴阳”，把正邪混作一谈而不区分别论就盲修瞎练，无不入魔！ 就是纯正的、防护严密的法门，还会因为弟子耐不住魔考而晚节不保，何况你们曾经沾染邪法？！】
6、“雷城高八十一丈，列一十二门，并随天罡所指。天罡河魁，是为檄雷召霆之司。三五者，斗之妙用。北斗子为魁，第五廉贞为罡，午为魒。假如北斗正月建寅，昏则魒星指寅，夜半罡星指寅，平旦魅星指寅，余月亦然。北斗第一魁星属辰，第五罡星属丑，第七魒星属戌，三星皆是土。北斗属坤土，雷即斗，斗即雷。(《道法会元》卷六十七)”【我：没有此事！全是讹传！！！你们都没有一个能“悟空”而去得了南天门，却自己编撰一个“雷城”来自欺欺人，真是笑死人！！把这样的理论编进《道法会元》的人是愚昧无知的道外人！这样的人以非为是、讹传教义、贻害好道后人，罪莫大焉！】
7、 “召役雷公的法术直至北宋初期仍然不怎么为人所知。五代宋初的孙光宪撰《北梦琐言》其中谈到当时民间流传着一种"雷公箓"，但不被视为正法：” 【我：神经病！你以为是谁啊！“召役雷公”你凭什么啊？！“雷公”凭什么听你的？！你以为你是玉帝吗？！你都没进到南天门而得道，你都没在灵霄殿受封，你难道不知道吗？！神经病！
你就是在灵霄殿受了封，请问你有什么手段证明你“受封”了？！你除了能写了一张不管用的“符”骗人，你没有任何手段！你一个手无缚鸡之力的道外、一个入魔的病人，“雷公”凭什么听你的？！你就不想想！】
8、“五雷正法，北宋时一哄而起，根本找不到一个具体而确切的创立者，所以，无法判断谁是其理论的奠定者。”【我： 一开始就众说纷纭、莫衷一是、瞎编乱造、以讹传讹！还奉为宝藏“五雷正法”？！笑死人！
通过“五雷正法”我们看到了喜欢故弄玄虚、学道学傻了的人在无聊的表演，我们知道了什么是“法奴”！什么是“魔来辱道”！你师父都没功成，你师父没有系统的理论丰富的经验，都没有明确的师承关系可以信赖的领进门的师父，就因为“一纸真传”就奉为至宝，真乃可笑！】

9、“不过，就南宋以降各派雷法理论来看，论者征引最多的是王文卿的若干论述。其次，南宋时金丹南宗五祖白玉蟾随其师父陈楠之后，修习雷法，名气极响。白玉蟾善于撰述，对雷法阐述颇为精深，其说也很有影响。”【我：“南宋时金丹南宗五祖白玉蟾随其师父陈楠之后，修习雷法，名气极响”，这是讹传！白玉蟾与修习雷法没有关系！白玉蟾是无极宫的白玉童子转世，他的使命是显化神迹使人慕道！使命完成后36岁羽化飞升，气随清风，肉入泥。
“白玉蟾善于撰述，对雷法阐述颇为精深”，这是后人在讹传！是魔王绑架白玉蟾的表现！真正得道的仙真根本不会写出如此经不起推敲的东西来！没有名气的心邪之士把白玉蟾编撰成南宗的神圣，把此假法术也说成是他所精通传授，是“魔来乱道”的具体操作！雷法是“魔来辱道”的具体实证！因为此时全真教开始应运而生了。“道劫并降、道来魔生”此之谓也。】
二：【中天道探究“雷法”的说明：
1、圣灵子办公（三）详查五雷掌的练功方法及其神通现况：你去太清宫拜见老君，请教五雷掌的事情。鉴于我们的中天弟子都是在师父功成有法力的情况下，在师父提供的严密保护下练功，即便是这样还会有很多人堕落入魔！那些依照古书修炼的人，在没有功成师父保护的情况下就依书上所说去练习，他们的情况到底会怎样？！我们的疑问很大！
我本人是在这样的情况下练功后功成的：泰山中天（清眼道）问答：15 问：原来的练功方法与今天的有甚么不同？答：中天功法以前都是在师父家中练习，俗称：靠功夫。入门仪式很隆重，各种祭品排满八仙桌子。然后由师父把他的本部神将，各种法宝等，把练功地点方圆几百米内，从天上到地下全都封闭。
从 圣帝爷 处领下令剑，由 圣灵官 去传令，把几十万（或上百万）神兵依次排开。把场清了，把人身上搜了，地上用 镇地神针 遍地打了。卷仙帐 铺了地上，蝎子、蚰蜒 耳门闭了，蒙天网 放下。捆仙绳、捆仙索 挂在窗棂上，斩仙剑 挂在门口，三口铜铡 抬来顶门相斗。吞仙虎、吞仙豹 把住营门，叼仙鹰、咬仙犬 放开，二十四条火龙 悬在空中，三千走兽王 围住大场。再派 五百人 巡营瞭哨。把大场围个风雨不透，撒土不漏。
功成后弟子们就知道本道气象了，这是很庄严壮观的场面。现代人都很忙碌，没有太多的时间能在师父处靠功夫。古法革新势之必然。如曾练习过其他防护不严密（设坛，请灵，烧香）的功法，均可能成为受害者。正与邪，只在一念之间。不得正法，即得邪魅。并不是夸张，而是现实。
请别的法门的道客来与我们比较一下吧！历史上那些曾经辉煌过的法门，也都是“当时”应天应运的天运天数而降世的，但是它们在新世纪今天的状况怎么样？是继续辉煌、是退出历史舞台、还是在贻误人群？“文化大革命”有必要吗？
2、你把上面那两篇关于五雷修炼的文章多读几遍，产生疑问后，先把疑问列举清楚，然后一条条的去询问老君。
（1）五雷正法的练功方法历史上是否真的可行过？（2）当年南宋时金丹南宗五祖之一的白玉蟾，是否真的精通此法？（3）现在此法是否还在人间通行，就是说现在只要依法修行就能得道，是这样吗？如果此法已经止渡“封盘”不会再有人真正练成，圣界为什么封盘成为绝学，致使没有人能练成？从什么时候开始封盘的，至今有多少年了？（4）现在世间是否还有人练成此法？他的境界如何？后果怎样？（5）现在练习过此法的人还不少，他们的后果都将怎样？
圣灵子回复：老君告诉我：真正的五雷正法不像文中的“练功方法”。“练功方法”是形式，表面的。法与心合才能成道。在太清宫的时候，白玉蟾去了。白玉蟾说“炼那个有什么用？不懂那个”。不过从老君哪里弟子得知，白玉蟾不止精通于此。且其能幻化与此，与其成一体。
人心不古，没有慈悲心，怎能得道？！300多年前封盘。中天弟子会有一个人能成，境界心与神合。雷法上天早已“封盘”！瞎练忙练者，全部走火入魔，非疯即癫。
三、《中国道教史》：据《皇朝通鉴纪事》记载自政和七年（1117）二月甲子日起，宋徽宗亲临上清宝箓宫，命林灵素讲玉清神霄王降生记和道经，宋徽宗想得到全部雷书金经，以收入《道藏》，于是林灵素假借玉华天尊奏告上帝、上帝遣玉女以印相授的名义造一“天坛玉印”、一“神霄嗣教宗师印”、一“都管雷公印”、一“天部霆司印”及《雷书》五卷进奏。
林灵素权势熏天，竟使朝廷因他之故将温州升格为应道军节度。宣和元年（1119）都城遭洪水袭击，徽宗遣他厌胜，当林灵素率徒步虚城上时，众夫役争相举梃击之。终以忤触皇权斥归故里而死。
神霄派另一个代表人物王文卿，宋徽宗令其驱治宫中之妖崇，筑雷坛三层缚鬼。
正是由于林灵素、王文卿，神霄雷法为世人所知。（说明：此二人都在地狱中，是无期徒刑。】