认识宗教 佛史篇（一百三八）之一 关于《佛学研究十八篇》的上千个问题
说明： 《佛学研究十八篇》，粗看起来，是一部论文集，但如果深入研究的话，就会发现：它的主体乃是梁启超撰写的《中国佛教史》的未定稿，以及为撰书而作的相关研究（如经论、史传的研究）的心得。
他不像以佛教哪一宗派的和尚的身份研究“佛经”那样、把所有的“佛教书籍、传闻”都视为“佛法”深信不疑，而是以一个负责任的研究者的身份用翔实的史料证明佛教的讹传与非法，让人读后认为可信、陡升敬仰！梁启超的改良派思想还表现在很多地方，书中多次披露了他的创新思想。
不过，因为梁启超看过的资料也存在着以讹传讹，所以致使他的很多判断是错误的，引起很多人的质疑与批评。下文是以《佛学研究十八篇》为依据，把书中的文献资料全部变成了所要解答的疑问，让我的弟子智灵子（赵伟）来回答。
我们本着对历史负责、力求还事情真实面目的态度，让我的弟子智灵子前往佛国亲自闻讯，佛祖、阿难等西天的诸佛降鸾回答，订正那些贻害千古的讹传，还原历史真相，让世人不再瞎猜而有所依凭。
因为多达上千个问题，内容涉及到佛教的方方面面，所以篇幅会很长，特把它们分为两个帖子，这篇文章是前半部分。
智灵子办公（五）《佛学研究十八篇》
一：1、《后汉书》“楚王英喜为浮屠斋戒。永平八年，奉黄黄绢白纨三十匹诣国相赎愆罪”，问：楚王刘英的时代汉朝就有供养佛陀佛像的情况了吗？回答：是的，都是贵族皇族这样做，只是还没有流行到老百姓那里。
2、《释老志》称“汉世沙门，皆以赤布”，是这样吗？回答：谣传！
3、据晋石虎时，著作郎王度所奏“汉明感梦，初传其道，唯听西域人得立寺都邑以奉其神，其汉人皆不得出家。魏承汉制，亦循前轨”，是这样吗？回答：不是这样。那时候皇帝不管这些，因为信佛的人是极少数，且不成规模，不会影响皇帝的统治。
4、汉桓帝延熹九年，襄楷上书，有“闻宫中立黄老浮屠之祠”一语，这时候佛陀的佛像已经进入宫廷了吗？回答：嗯！还很流行。
5、汉朝桓、灵间，安息国僧人安世高、月支国僧人支娄迦谶，先后到洛阳，翻译佛经数十部，佛教之兴，当以此为纪元。是这样吗？回答：胡说的。
6、颍川朱士行，以甘露二年出家，为汉地沙门之始，是这样吗？也是中国西行求法的第一人，是这样吗？朱士行到哪里求法去了？他在西天吗？回答：不是这样。 但是求法的路上他是第一人。到尼泊尔那个地方求法。那时候没有剃头，也没有袈裟。现在转世中。
7、吴国孙权因感僧人“康会”之灵异，在建业设“建初寺”，是这样吗？僧人“康会”有什么灵异？他在西天吗？当时孙权的“建初寺”里有多少僧人？回答：迷惑人的，孙权信了。“康会”不在西天，现在地府。是后来建的寺，当时没有建。
8、之谦在吴国翻译《维摩》《泥洹》《法句》诸多经书，是这样吗？这几本经书的价值如何？回答：不是这样。这些经都是后人翻译的，价值不大，都是集结出来的东西。
9、《释老志》到西晋时候，洛阳就有寺院四十二所，是这样吗？回答：不是这样，比这还要多。
10、河北石勒篡位，“佛图澄”这个僧人常现神力以裁抑其凶暴，是这样吗？“佛图澄”在西天吗？回答：不是这样，是谣传。“佛图澄”不在西天，在地狱受烙燎刑。
11、王充《论衡》对当时的学术、信仰、风俗，痛下批评，无一语及佛教，说明佛教不为社会所注目，是这样吗？回答：是这样的。
二：1、东晋的道安创著经录，整理佛教文献，制作僧尼规范、佛法宪章，为后来寺院所遵守。是这样吗？他在西天吗？他常讲的《放光般若》价值如何？回答：是这样。不在西天，转世中。都是翻译过来的，价值不大，伪造添加的太多。
2、朱士行《经录》称“秦始皇时，西域沙门室利防等十八人拿佛经来咸阳，始皇投之于狱”，是这样吗？回答：不是这样。当时还没有流行到那个时代，是秦始二世的时候才有的，记载有误。
3、“阿育王起四万八千塔”，是这样吗？“其二在中国”，是这样吗？回答：不是这样，是后人谣传。阿育王的时代总共建设了三千二百个左右的塔，还不是完全是他自己建设的，一部分是以他的名义建设的。中国根本就没有，是后人伪造的。
4、《魏略 西戎传》“汉哀帝元寿元年，博士弟子秦景宪从大月氏王使者伊存口受浮屠经”，是这样吗？回答：半真半假！当时并没有说太多，是后人讹传。
5、西晋王浮之《老子化胡经》，其述此事概略云：“永平七年甲子，星昼现于西方，明帝梦神人，因傅毅之对，知为胡王太子成佛之瑞应，即遣张骞等经三十六国至舍卫，值佛以涅盘，乃写其经，以永平十八年归”。是这样吗？这些传闻他是从何而来的？回答：不是这样，是后人编辑造假的。这些传闻都是“道听途说”得来的。
6、《后汉书 西域传》云：王莽篡位，贬易王侯，由是西域怨叛，与中国遂绝，并复役属匈奴。、、永平中，北虏乃胁诸国共寇河西郡县，城门昼闭。十六年，明帝乃命将帅北征、、遂通西域、、西域自绝六十五载，乃复通焉。是这样吗？回答：不是这样，传闻罢了，当时根本没有这回事，是商人们开通的西域。
7、汉明求法是讹传，摄摩腾与竺法兰是子虚乌有，是这样吗？回答：后人瞎编的！对，是“子虚乌有”。
8、隋朝费长房《历代三宝记》说《四十二章经》“本是外国经抄，元出大部，撮要引俗，似此孝经十八章”。是这样吗？回答：不是这样，这是后人瞎编。当时他们根本接触不到这些经典。
9、《四十二章经》“道安法师所撰，阙此经”，是这样吗？梁启超说是此书是中国人所作而非外国人，其年代为东晋中晚期所做，作者是南方人而不是北方人，是这样吗？回答：不是这样。这本书有一半是外国人所作，后来传到中国，又让后人给添加了大半部分。是北方人作的。
10、佛教之来，非由陆路而由海；最初的根据地，不在京洛而在江淮。是这样吗？回答：不是这样，是从陆路而来，在京洛。
11、《后汉书 陶谦传》“丹阳人笮融（与曹操同时期人），在徐州广陵（扬州）间，大起浮屠寺，上累金盘，下为重楼、、作黄金涂像、、每浴佛辄多设饮饭，布席于路，其有就食及其观者百万余”，是这样吗？回答：差不多。当时都在这一带，这还是很流行的。
12、堪称“翻译佛经第一人”僧人安世高，是安息国的太子吗？他是从海路来的，还是从陆路？他在广州到淮南一带，还是在洛阳？为安世高做翻译的是淮人“严佛调”吗？回答：不是安息国的太子，是个贵族子弟。他是从海路来的。在淮南一带。不是淮人“严佛调”，没有“严佛调”这个人。
13、僧人支娄迦谶是月支国的人吗？他是汉灵帝时到洛阳的吗？回答：是月支国人。不是那个时期，还要晚些。
14、安世高翻译的是《阿含》中单品及上座部所传禅定之法，支娄迦谶翻译的是《华严》《般若》《宝积》中单品，是这样吗？谁更接进“明心见性的不二正法”？回答：不是这样，也有后人添加。安世高的更接近“明心见性的不二正法”。
15、《牟子理惑论》是晋朝之后的人所作吗？价值如何？回答：差不多是那个时代。价值不大。
三：1、佛陀传法的地方舍卫城最为主要，王舍城次之，而此二地也是外道之窟穴。佛教首立于此，可谓力为其难，而后佛教与外道轧轧烁不绝，而且彼此思想常迭相为影响，是这样吗？回答：当时这二地确实是外道之窟穴！是佛陀用大威神力，把这些外道给一一的降服，但是并没有跟他们的思想常迭相为影响。他们的思想当时佛陀都是不认可并切还一一的都给否定了！佛陀去世后，外道的思想渐次向佛教渗透。
2、“尼犍子”，是耆那教，还是瑜伽外道？回答：“尼犍子”先是耆那教，后来又归顺了瑜伽外道，并把这2个教的教义合到了一块。
3、王舍城之竹林精舍，本是耆那教所居，频比婆罗王及迦兰陀长者驱逐耆那教，布施与师尊《西域记》，是这样吗？回答：不是这样。
4、迦腻色加王的“第四次集结”，本来议在王舍城举行，而胁尊者谓“彼多外道，异论纷纷”《西域记》，知其地已经复为外道所盘踞，是这样吗？回答：是这样。
5、舍卫城的给孤独园，须达初请佛住，佛谓“舍卫城中，人多信邪，难染圣教”，后徇其请，使舍利佛先住经营，外道六师群起攻难，其国王请舍利佛与彼角术胜之，乃得建立《贤愚因缘经》，是这样吗？舍利佛是怎样“与彼角术”的？《贤愚因缘经》的价值任何？回答：差不多，但是没有“与彼角术”这回事。《贤愚因缘经》这本书的价值不太大了，因为让外道给动过，很多经义都变了。
6、佛灭后一百五十二年（公元前327年）亚历山大大王的军队入侵印度，统治印度12年之后退出，佛教受到的冲击大吗？回答：不太大，那个时候佛陀的教义核心还在。
7、四恶王者（南释迦王、北耶槃那王、西波罗婆王、东兜沙罗王）日寻干戈，破坏塔寺，杀戮比丘，一般人民受涂炭，佛教受创特甚《杂阿含经》，是这样吗？“四恶王者”事，是在亚历山大大王的军队入侵印度之后吗？回答：差不多是这种情形。是的。
8、阿育王统一印度，在华氏城举行“第三次集结”，调和上座、大众两部之争，是这样吗？回答：不是这样。
9、《善见律毗婆沙》“目犍连子帝须”，这个帝须是目犍连的儿子吗？目犍连子帝须作如是念“当来佛法何处久住”？即以神通力观看，当于边地中兴。于是帝须语长老“汝等各持佛法至边地竖立”，是这样吗？回答：不是，是目犍连的别名，也就是小名的意思。不是这样，后人瞎编。
10、阿育王死后百余年（公元前200年）有婆罗门教的武将弗密多罗覆孔雀王朝，仇恨虐待佛徒，自是中印度佛教衰弱，是这样吗？回答：不是这样。
11、319年，笈多王朝统一全印度，崇信毗湿奴教，偏袒外道，导致世亲（印度佛教瑜伽行派）的师父“如意论师”含愤而死《西域记》，是这样吗？“如意论师”在西天吗？回答：不是这样。如意论师是个外道，不在西天。
12、那烂陀寺《西域记》谓佛灭后不久即以设立，是这样吗？为什么五世纪初“法显”游行印度，独不及那烂陀寺呢？回答：不是这样，后人谣传。当时势力混乱，“法显”他不可能过的去。
13、《中阿含》有《箭喻经》一篇，是佛陀所讲吗？回答：不是。
14、佛陀曾经讲述：他没成道以前在山林中修行，对于夜里的黑暗而生恐怖，他用当时外道通行的“是夜如昼，是昼如夜”方法来对付，是这样吗？回答：外道瞎编的。
15、佛陀解释“因缘”，最爱用的几句话是“由此则有彼，此生则彼生；无此则无彼，此灭则彼灭”，在《四阿含》中重复出现不下百数十次，是强调的意思吗？回答：不是，是后人模仿的。
16、“十二因缘”，是佛成道前七日在菩提树下所发明的吗？回答：不是，是外道强加上去的。
17、“十二因缘”为佛教一切原理所从出，是这样吗？若详细解释，则七千卷《大藏经》皆其注脚，是这样吗？回答：不是这样，不是这样。这些都是外道混进来的结果。
18、佛说的业果报应是不准抵消的，并非如“袁了凡”功过格所说“做了一百件过，再做一百件功便可抵消”，是这样吗？回答：明心见性，起步真修，可以消一切业。不是这样。
19、佛说的“业果报应”不是“算总帐”，因能生果，果能生因，绝不会有停顿着等结总账的时候，是这样吗？回答：是这样。佛说因果，是名因果，而非因果。
四：1、佛教进入迦湿弥罗（克什米尔，旧称：罽宾）发年代是在佛灭后的五十年、还是百年后呢？《善见律毗婆沙》“记载阿育王时派往迦湿弥罗的宣教者是末阐提（末田底迦），是这样吗？回答：150年后。不是这样。
2、佛灭后二百年，大众部僧人大天倡异论，与上座部分裂，阿育王袒护大众部，是这样吗？上座部大德显神通腾空度恒河，飞往西北的迦湿弥罗，是这样吗？回答：不是这样。不是这样。
3、佛教正统的“说一切有部”是“上座部”发展而来的吗？这一派保持“原始佛教的面目”了吗？回答：不是。没有。
4、他们结集的《大毗婆沙》的价值如何？回答：价值不大，是个“大杂烩”。
5、犍陀罗是月氏国的首都，是这样吗？这里是佛灭后五百年至九百年的佛教中心吗？世友、法救、胁尊者，这三位“小乘论师”谁成佛了？回答：不是。年代有出入，算是佛教的中心。都是阿罗汉。
6、康居人（在安息东北方、大月氏北方）移居中国有很多吗？是因为三国时代的他们曾经有国难吗？《梁高僧传》记载的释慧明，祖父时避地东吴，是这样吗？康僧会之父，亦以吴时移居交阯，是这样吗？回答：不多。没有国难。差不多。不是这样。
7、《华严经 菩萨住处品》多列于阗地名，为《华严经》在于阗成立的依据，是这样吗？六十卷本《华严经》支法领得之于于阗，八十卷本《华严经》是实叉难陀献出，且亲为翻译，是这样吗？为什么会有不同的版本出现？谁是谁非呢？回答：不是这样。不是这样。见地，层次不一样，所以才会出现不同的版本。要用智慧的眼光看待，没有谁是谁非。
8、《历代三宝记》记载斫句迦（遮拘迦国）王宫自有《摩诃般若》《华严经》《大集》三部大经，是这样吗？该国东南二十里深山藏有《方等》《宝积》《楞伽》《舍利佛陀罗尼》《华聚陀罗尼》《都萨罗藏》《八部般若》《大云经》等，是这样吗？这些经书的的价值如何？回答：差不多。 不是这样。一般吧。
9、义净《求法高僧传》那烂陀寺东四十多里，有一“支那寺”，相传的室利笈多大王为支那国僧所造，其王说“若有大唐天子处数僧来者，我为重兴此寺”，是这样吗？回答：不是这样。
10、王玄策《西域志》：罽宾国都城内有一寺，名汉寺。昔日汉使向彼，因立浮图，以石头构成，高百尺。是这样吗？回答：不是这样。
11、《梁高僧传》“朱士行在于阗得《般若大品》梵本，遣弟子弗如送还洛阳，未发之际，于阗诸小乘众对国王说：汉地沙门，欲以婆罗门书惑乱正典，王若不禁，将乱大法。士行乃求烧经为证、、投经火中，火即为灭”。是这样吗？回答：谣传。
12、“道安”制定的条文：一行香、定座、上经、讲经，之法；二、日常六时行道、饮食唱时法；三、布萨、差使、悔过等法。是这样吗？回答：不是这样。是一群人想出来。
13、日本的凝然《八宗纲要》：龙树传授提婆，提婆传授罗睺罗，罗睺罗传授莎车王子，王子传授鸠摩罗什。是这样吗？鸠摩罗什是龙树性空教理的传承者吗？回答：是这样的。鸠摩罗什不是龙树性空教理的传承者。
14、鸠摩罗什父亲是天竺人，母亲是龟兹王妹，是这样吗？七岁，日背诵偈三万二千言；九岁随母到印度，拜师于盘头达多，学到中、长二阿含四百万言；旁究四吠陀，五明诸论。在疏勒时候遇到了莎车王子须耶利苏摩，改习大乘。是这样吗？回答：不是，这些都是推算出来的东西，当时的情况不是这样。
15、道安闻其名，劝苻坚迎之，龟兹留不派遣，苻坚遣将吕光发兵七万灭掉了龟兹，要挟鸠摩罗什回来。这时苻坚灭亡，吕光自称凉王，罗什居凉十八年；凉降于秦，罗什到长安，姚兴待鸠摩罗什以国师之礼，开辟逍遥园，请他翻译经典。般若性空之教、大乘佛教都是鸠摩罗什所传。是这样吗？回答：不是。
16、吕光曾经逼迫鸠摩罗什让龟兹王的女儿成为他的妻子，是这样吗？姚兴曾经馈赠他十名妓女，是这样吗？回答：不是这样。后人谣传。
17、鸠摩罗什“每至讲说，常先自说譬：如臭泥中生莲花，但采莲花，勿取臭泥也”，是这样吗？他在西天吗？回答：不是这样。他不在西天。
五：1、支谦，本月支人，其父以汉灵帝世率种人数百归化，孙权时归吴，是这样吗？翻译《维摩诘》《首楞严》《法句》《本起》等二十七经，是这样吗？他翻译过佛经吗？他在西天吗？回答：不是这样。翻译过佛经，但是没有那么多。在西天。
2、慧远写了《沙门不敬王者论》五篇，成为净土宗的开山祖师，他在西天吗？回答：不在西天，在地狱。
3、觉贤，梵名佛驮跋陀罗，与释尊同族，学于罽宾，萨婆多部，精于禅法，与鸠摩罗什的龙树派空宗相去甚远。他的禅法与后来的达摩禅一样吗？他在西天吗？回答：不一样。不在西天，在天界。
4、觉贤的师傅佛大先，萨婆多部称其是第五十二祖，《达摩多罗禅经》称四十九祖，其人为“有部”大师，他觉悟得道了吗？回答：没有。
5、觉贤翻译的慧远的弟子法领所得六十卷本的《华严经》，价值如何？觉贤翻译的法显所得《僧祗律》，价值如何？回答：价值不大。都一样，没有什么价值。
6、昙无谶翻译的《涅槃》是“有常有我”的教义吗？这本书的价值如何？他曾翻译很多经书，他在西天吗？回答：不是。没有什么价值。在西天。
7、鸠摩罗什的弟子道生精确分析《涅槃》，著有《佛性当有论》倡导“阐提成佛”，为同学所摈弃，愤而南下，到了慧远那里。是这样吗？道生后来怎么样？成佛了吗？回答：是这样。没有成佛。他的《佛性当有论》是他自己妄想执着所现。
8、竺法护，他先是月支人，世居敦煌，是这样吗？西晋武帝时，发愿求经，通外国语言文字36种，是这样吗？翻译《光赞般若》《新道行》《渐备一切智》《正法华》等二百十部，是这样吗？这些经书的价值如何？回答：不是。不是。不是。《正法华》还算可以，其他的经书都没有什么价值。
9、真谛这个痞子把无著、世亲谤佛毁法的教义翻译到了汉地，是历史的必然吗？他翻译的《摄大乘论》《唯识论》《俱舍论》，价值如何？《大乘起信论》是他翻译的吗？回答：是的。没有什么价值。不是他翻译的。
10、《佛本行赞》是马鸣所写的吗？价值如何？《大乘庄严论》是马鸣所写的吗？价值如何？回答：不是他所写的。没啥价值。不是。没有价值。
六：1、《续高僧传》“那提，中印度人，永徽二年携带大小乘经、律、论五百余夹，一千五百多部至京师，有敕令于慈恩寺安置。玄奘既不蒙引，反充给使。显庆元年，敕往昆仑诸国采取异药。龙朔三年，返回，所带诸经并为玄奘摒除。是这样吗？玄奘是个妒贤嫉能之人吗？回答：不是这样。那提，当时那些经论，玄奘大师都不认可，因为那些经论玄奘大师都学过。玄奘大师不是妒贤嫉能之人。
2、道宣博访大夏行人，云：那提，龙叔门人，所解无相，是“法性宗”，与玄奘的宗派相反。是这样吗？那提带到唐朝的经书无一流布，是这样吗？回答：不是这样。法无高下，没有相反这一说。是这样，那提带到唐朝的经书是没有一部流布，因为他那些教义不适合在中土流布。
3、龙树之后，那提第一，深解实相，善达方便。小乘五部毗尼，外道四吠陀，莫不洞达彻底，通明言义。是这样吗？那提得道成佛了吗？回答：不是这样，是后人猜测。 那提没有得道成佛，是罗汉果位。
4、玄奘曾经把《道德经》翻译成梵文，留给西域吗？玄奘曾经把马鸣的《大乘起信论》翻译成梵文，留给西域吗？回答：没有，当时《道德经》道德经的流行还没有那么广，《道德经》流行的时候是在宋朝的时候开始的。没有，《大乘起信论》是在玄奘去取经的时候写出来的，怎么可能翻译成梵文，留给西域？！
5、梵本的《华严经》是十万偈言吗？晋代的六十卷本《华严》三万六千偈，加上唐朝的八十《华严》四万五千偈，还不到三分之二，是重大损失吗？回答：梵本的《华严经》不止十万偈言。晋代的六十卷本《华严》三万六千偈，加上唐朝的八十《华严》四万五千偈，还不到三分之二，是重大损失！后人的不明，再加上外道的别有用心，所以才导致这些真正的经义流失的损失。
6、《华严经》是谁做的？《普贤行愿品》是谁做的？他在西天吗？价值如何？回答：《华严经》是文殊菩萨的转世写作，是从功境写出来的，已经回到西天。《普贤行愿品》是一个和尚写作的。没有成道，在轮回中。误导了很多人！
7、《大宝积经》百二十卷，唐中宗神龙二年到先天二年由菩提流支等，集会翻译合成书籍，是这样吗？这部书的价值如何？菩提流支得道成佛了吗？回答：不是这样，这部经当时是翻译好了，他们只是做做样子。这本书讲得都后天俗理，价值不是太大。菩提流支没有得道，在地狱中受刑。
8、玄奘弟子请玄奘翻译《宝积》，玄奘翻译完数行，就停了下来，说“自量气力不复办此”。是这样吗？这是后人讹传。没有翻译此书。
9、《大集经》成于东晋，隋唐拾遗补缺，这部书的价值如何？回答：这本书是个“大杂烩”！但是有些记载的价值还是满大的,要用慧眼识别出来才可以，不然还是不要看的好。
10、《大般若经》六百卷，最为浩瀚，都是玄奘翻译的吗？这部书的价值如何？回答：不是玄奘翻译的。
11、《涅槃经》的输入时间比《法华经》晚吗？法护翻译的二卷《方等般泥洹经》价值如何？法显从摩揭提国带来的六卷本的《方等泥洹》价值如何？昙无谶翻译的四十卷本的《大般涅槃经》价值如何？回答：《涅槃经》的输入时间比《法华经》晚，是这样！《方等般泥洹经》没啥价值，这是本还没有入门的经书。《方等泥洹》这本书有些价值，但是添加的部分太多。《大般涅槃经》这本书价值不是太大，大多都抄袭过来。
12、法护、聂承远翻译《法华经》七卷二十七品，是这样吗？难道那时候就被后人添加了吗？现在流行的是这个版本吗？法护与聂承远得道成佛了吗？回答：不是这样。是后人强加上去，他们当时根本就没有翻译这本书。是的，那个时候就有添加的了。现在流行的不是这个版本。法护成就了罗汉果位，聂承是个天人，他们2个都没有成佛。
13、鸠摩罗什翻译的《法华经》七卷二十八品，是这样吗？难道那时候就被后人添加了吗？现在流行的是这个版本吗？回答：是这样的。那时候添加的少，再流通的过程中有给添加了。现在流行的是这个版本。
14、隋朝的岌多翻译的《添品法华》七卷三十七品，是这样吗？现在流行的是这个版本吗？回答：这是后人瞎扯的。现在流行的这个版本是后人伪造的。
15、印度迦腻色加王时，五百罗汉编著有六书组成的《阿毗达磨毗婆沙论》，是这样吗？回答：这是后人谣传，根本没有这回事。《阿毗达磨毗婆沙论》这本书是外道所做，根本不是佛弟子所做的。
16、世亲的《俱舍论》，众贤的《顺正理论》，法胜的《昙心论》，都是解释《阿毗达磨毗婆沙论》的，其中内释的《发智论》最详细，是这样吗？回答：不是这样，这些部分都是后人添加的，是魔子魔孙混进来的证据！
17、《十住毗婆沙论》是龙树所做，是解释《华严经》的，是这样吗？《大智度论》是龙树所做，是解释《般若》的，是这样吗？回答：是这样。但是这几本经书都有添加的部分，还有一些重要的经义都流失篡改了!
18、天亲的《十地经论》价值如何？他得道成佛了吗？回答：这本书还有些价值，记载着菩萨的境界。天亲得道了，但没有成佛，是一位菩萨。

19、西晋之前的佛经翻译，都是由一二私人口传必受，是这样吗？到了苻坚姚秦时代才开始组织翻译经书，是这样吗？回答：是这样，当时没有财力做这些事，必要的经文都是写在“布”上面的。是这样的，其实比这早之前也有人这样做过，组织翻译经书，只是当时都是没有记载。
七：1、《异部宗轮论》是叙述佛灭后五百年间印度教团分裂状态的吗？是世友写的吗？回答：《异部宗轮论》 不是叙述佛灭后五百年间印度教团分裂的状态，而是讲述佛陀的僧团与外道的事情，那个时候外道都纷纷的加入到了佛陀的僧团里，从内部败坏佛法与经教。不是世友所写，是一个僧团集体所写。
2、世友也叫“婆须密、伐苏密多罗”，是禅宗第七祖，是这样吗？《异部宗轮论》序文称“当继弥勒做佛，名师子如来。是这样吗？回答：世友并不是“婆须密、伐苏密多罗”，也是不禅宗第七祖。不是这样，这是后人添加的，这是本伪抄经！
3、佛在世时大乘佛教已圆满成立，是这样吗？“大乘非佛论”正确吗？回答：不是这样！佛在世时并没有说大乘与小乘，是后来人分别并标上去的，目的是为了迎合人心用的，不过后来都偏离了。“大乘非佛论”这是本伪抄经。

4、迦腻色加王结集《大毗婆沙》时，世友为首座。是这样吗？回答：这是谣传的，当时并没有这回事情。
5、《达磨多罗禅经》记载世友是优婆鞠多的弟子，是这样吗？世友的师傅得道成佛了吗？世友是僧伽罗叉的师父，是这样吗？僧伽罗得道成佛了吗？《达磨多罗禅经》是到中国传法的禅宗二十八祖达摩大师吗？这部书的价值如何？回答：《达磨多罗禅经》记载世友是优婆鞠多的弟子，不是这样，这是后人添加的部分。世友的师傅没有得道成佛，世友的师傅现在在地狱呢。世友不是僧伽罗叉的师父，僧伽罗并没有成佛，是阿罗汉。《达磨多罗禅经》不是禅宗二十八祖达摩大师，这部书没啥大的价值了，后人篡改，添加的部分太多了。
6、优婆鞠多是阿育王的师傅吗？僧伽罗叉是迦腻色加王的师傅吗？回答：优婆鞠多不是阿育王的师傅，这是后人讹传的。僧伽罗叉也不是迦腻色加王的师傅，这是后人为了美化迦腻色加王的。当时这2人都贵为国王，是不可能接触这2位人的，都是后人为了美化自己的学说，强加上去的。

7、《大毗婆沙》是解释迦多衍尼子的《发智论》的，是这样吗？《发智论》的价值如何？迦多衍尼子得道成佛了吗？迦多衍尼子是佛灭后四百年的人吗？回答：（1）《大毗婆沙》不是解释迦多衍尼子的《发智论》的，这是后人为了美化自己的学说所做。这2本书的年代都不对，《大毗婆沙》有500多年历史，也是后人编辑的。《发智论》才200多年的历史，也是后人编辑的。（2）《发智论》这本书没啥价值！是一个喇嘛所写，是近代写出来的，这本书也就有200多年的历史。（3）迦多衍尼子没有得道成佛，现在地狱中。（4）迦多衍尼子不是佛灭后四百年的人，是佛灭度后八百多年的人。

8、世友是公元前的人吗？大约是公元前多少年的人？他是“说一切有部”的领导吗？回答：世友是公元前的人，大约是公元前2世纪的人。他不是“说一切有部”的领导，当时并没有“说一切有部”这个团体。
9、早期的教团分为两大派，长老为一团，是上座部；多数青年信徒为一团，是大众部。是这样吗？哪一派延续了佛陀的“不二正法”？回答：早期的教团并没有分两大派，这是后来才有的事情。这两派都没有延续了佛陀不二正法。

10、阿育王时，有过“大天五事”之争吗？大天是个“外道”吗？回答：阿育王时，没有过“大天五事”之争。大天是个“外道”。大天的出现比阿育王晚了大概200多年，怎么可能会有“大天五事”之争呢？
11、大众部后来分为九派吗？佛陀的“不二正法”在这九派之中的某一派吗？回答：大众部后来其实分为八派，佛陀的“不二正法”没有在这几派之中。他们所持都是经文教义，并没有实修实证。
12、上座部起革命，新派“说一切有部”成为正统，佛陀的“不二正法”在这一派之中吗？旧派退居雪山沿用上座部名，佛陀的“不二正法”在这一派之中吗？回答：佛陀的“不二正法”不在新派“说一切有部”这一派之中。佛陀的“不二正法”也不在旧派上座部之中。这2派都没有佛陀的“不二正法”。
13、“说一切有部”成为正统后，百余年间，分裂为十派，是这样吗？佛陀的“不二正法”在这十派之中的某一派吗？回答：这是后人瞎想与推测，也是为了应对现今的变化需要，是个喇嘛做的。 佛陀的“不二正法”不在这十派之中的某一派。这个 “说一切有部”所持的都是经文与教义。
14、如来入涅槃，诸弟子于祗暗崛山结集三藏，迦叶所领上座部只有五百人，是这样吗？界外大众，乃为万数，以婆师婆罗汉为主，是这样吗？后来他们也来结集三藏，迦叶并不许之，是这样吗？大众部的书籍有佛陀的“不二正法”吗？回答：是这样，只是没有500人那么多。是这样，婆师婆罗汉以前是外道，让世尊的智慧德相给降服。但是他的外道理念太深固，所以迦叶尊者不允许他也来结集三藏，是这样的。大众部的书籍没有佛陀的“不二正法”，大多都是抄袭过来的经义。
15、《摩诃僧祗律》记载迦叶五百人结集竣工时，窟外面千人，群起致以诘问，是这样吗？迦叶宣言：“未制者莫制，已制者，我等当随便学”，是这样吗？回答：这是后人添加的部分，当时没有这回事。迦叶也并没有宣什么言，这是后人添加的并且是造假的。
16、《摩诃僧祗律》与《增一阿含》都是大众部的书籍吗？回答：这2本书都是大众部抄袭过来的，流传到今天，篡改、添加的部分随处事见。这2本没有多大的意义了。
17、《三论玄义》记载：摩诃提婆（大天）取诸大乘经归纳三藏中释之，诸阿罗汉结集时，已经简除斯义，上座部不用之，因而起争论，遂成二部。是这样吗？佛陀去世前就有“诸大乘经归纳三藏”的情况吗？“三藏”在佛陀去世多久后才初具规模的？回答：（1）《三论玄义》这是本伪经，记载的都不对，没有这回事！（2）这是后人推测出来的，当时并没有这回事。（3）是在佛陀去世后大概300多年的时间，才有一些规模。
18、大天是创立大众部的人吗？是对当时的上座部实现宗教革命的人吗？早期的大天与阿育王时有过“大天五事”的大天是一个人吗？大天是佛陀去世多久后的人？回答：（1）大天不是大众部的创立人。（2）并不是这样，当时外道混进来，蛊惑大家，“大天”站出来平息的这场混乱，但是在混乱中很多的东西遭到破坏，不的不改变，但不是革命。（3）早期的大天与阿育王时有过“大天五事”的大天不是同一个人。（4）大天是佛陀去世后300多年的人。
19、阿育王接受过佛教的“灌顶”吗？“灌顶”大约在多少年前开始出现在了“佛教”内部？“灌顶”是印度哪个教派的“教义”？回答（1）阿育王接受过佛教的“灌顶”。（2）“灌顶”大约在佛陀去世后的50多年就开始出现在了“佛教”！是外道混进来的结果，但还没有到达内部。“灌顶”出现在了“佛教”内部是在佛陀去世后的100多年后，当时很多的僧团都是很混乱的，教义也都很不统一，就让“灌顶”进入佛教有了可乘之机。（3）“灌顶”是印度婆罗门教的“教义”，还有很多外道都存在这个“教义”。
八：1、佛陀是在拘尸那去世的吗？当时大迦叶是在叶波国吗？回答：佛陀不是在拘尸那去世，是在拘耶那去世的。当时大迦叶不在叶波国，是在佛陀身边。
2、第一次结集是在佛陀去世四个月后吗？地点是在王舍城外的毕钵罗窟吗？毕钵罗窟也叫七叶岩吗？回答：（1）第一次结集大概是在佛陀去世的一年零两个月的时间。（2）地点是在王舍城外，但不是在毕钵罗窟。因为当时说教太不统一。每个僧团都说自己得到了佛陀的真佛法味！所以常随与佛前的觉悟者就有了把佛陀说过的话都写出来！统一集结为教义！才有了这些经典的存在！（3）不叫七叶岩。
3、集结的时间是在六月二十七日开始的吗？参与集会的五百人都是“阿罗汉”吗？回答：（1）集结的时间比这还要晚些，具体是在7月26开始筹备的。（2）参与集会的五百人不都是“阿罗汉”。五百人是个概数，当时的人比这还要多，大概有6到700多人左右。不都是阿罗汉，有的都是菩萨了。

4、迦叶为上首，命优婆离结集“毗尼”（也叫：毗奈耶），就是律藏《八十诵律》，是这样吗？命阿难结集修多罗（也叫：素怛缆），就是经藏《阿含》，是这样吗？回答：（1）不是这样。《八十诵律》这本经书才出现300多年，是本伪抄经！部分经义有一些价值，但大多都是抄袭来的。（2）不是这样，经藏《阿含》这本经书才出现200多年，也同样是本伪抄经！
5、结集时用极庄重之仪式，极其复杂的程序，当时阿难登高座，手捉象牙装扇（够富豪的啊，这不是领头奢华办道吗，这是戒律失守的标志啊），是这样吗？回答：这是后人谣传，造谣！当时怎么可能会有极其复杂的程序，与手捉象牙装扇？！这些仪式是婆罗门的程序，也是后人添加进去的。
6、迦叶问：《梵动经》何处说也？阿难答：王舍城那兰驮二国中间王庵罗狶屋中说。是这样吗？迦叶问：国谁而起？阿难答：因修悲夜波利婆阇迦及其婆罗门陀多二人而起。是这样吗？《梵动经》的价值如何？回答：（1）不是这样，这是后人添加的部，属造谣。（2）不是这样，修悲夜波利婆阇迦及其婆罗门陀多，这二人是个贵族！这句也是后人添加上去的。（3）《梵动经》没有什么价值了，后人篡改添加的部分太多了，这也是本伪钞经。
7、这样回答本起因缘后，阿难背诵出佛所说，阿罗汉印可之，此《阿含》由来，是这样吗？回答：不是这样，这本《阿含》是后人写出来的，以阿难的名义伪编的！
8、《弥沙塞五分律》：迦叶问一切修多罗已，僧中唱言：此是长经，今集为一部，名《长阿含》，是这样吗？此是不长不短，今集为一部，名《中阿含》，是这样吗？此为优婆塞、优婆夷、天子、天女说，今集为一部，名《杂阿含》，是这样吗？此是从一法增至十一法，今集为一部，名《增一阿含》，是这样吗？回答：（1）不是这样，《长阿含》这本经书是后人伪造，是婆罗门的人伪造。（2）《中阿含》这本也是伪造的，同样出自婆罗门！（3）《杂阿含》这本是后人所做，目的是为了蛊惑人心！（4）是这样， 有了上面的几本经书后，后人有集结出来了这一本《增一阿含》。
9、《法华玄义》说：《增一阿含》明人天因果，《中阿含》明真寂深义，《杂阿含》明诸禅定，《长阿含》破外道。是这样吗？《法华玄义》的价值如何？回答：《法华玄义》这本经书的价值不是太大了，后人添加篡改的地方太多，上面这几个问题都是添加上去的！
10、《阿含》数何以限于四部呢？是仿照《四吠陀》吗？锡兰所传《阿含》有五部，第五部为《屈陀迦》，不过是将《四阿含》之文摘要分类编辑而已，是这样吗？回答：（1、2）是仿照《四吠陀》，是这样，是一个僧团所为！（3）是的，是跟上面一样，出自同一个僧团。
11、《付法藏因缘传》 载有一事，甚可发噱，今节引之：阿难游行，至一竹林，闻有比丘诵《法句》偈：“若人生百岁，不见水老鹤，不如生一日，而得睹见之。”阿难语比丘：此非佛语，汝今当听我演：“若人生百岁，不解生灭法，不如生一日，而得了解之”。尔时，比丘即向其师说阿难语，师告之曰：“阿难老朽，言多错谬，不可信矣。汝今但当如前而诵”。是这样吗？《付法藏因缘传》的价值如何？回答：（1）不是这样的，这是后人的伪造，当时根本没有这回事。（2）《付法藏因缘传》是外道所写，目的是为了以假乱真！这本书大部分都是抄袭，部分有价值的都是抄袭过来的。
12、《分别功德论》卷上 云：《增壹阿含》本有百事，阿难以授优多罗，出经十二年后，阿难便涅槃。其后诸比丘各习禅坐，遂废讽诵，由是此经失九十事。外国法师徒相传，以口授相付，不听载文，时所传者，尽十一事而已。优多罗弟子名善觉，从师受诵，仅得十一事，优多罗便涅槃。是这样吗？回答：没有此事！这上面记载的都是近几百年后人添加上去的，是伪造的。
13、印度派别既多，所传之本，各自不同。而今我国译本《分别功德论》，共五十二品，，既非阿难原来之百篇本，亦非善觉之十一篇本，又非萨婆多之九十篇本，是知印度《增壹》，最少当有四异本。是这样吗？回答：不是这样，这些经书都是印度教跟婆罗门教的结合，不是佛经书！里面很大一部分都是是篡改佛陀教义的，还有一部分是抄袭佛陀的。
14、《长阿含》共三十经，《中阿含》二百二十二经，《增一阿含》七十二经，是这样吗？《杂阿含》短而多，卷一二十八经，全书五十卷，大约在一千二三百以上，是这样吗？这都是当年的阿难说的吗？回答：（1）不是这样。（2）不是这样。（3）这些经都不是阿难说的，是后人假借阿难之名所写的。