认识宗教 转劫篇（四十三） 万般皆缘（原）定 由天不由人
创建轮播 添加描述 《地狱游记》节选：
第五十六回 游十殿参观转劫所
济公活佛 降 戊午年（1978年）五月十九日
诗曰：轮回六道叹无期，向善勤修少壮时。逆耳忠言君切记，神前忏往尚能追。
济佛曰：六道的轮回，如车轮转动，无期停止，从轮下过的人，大都成了“轮下鬼”，要逃生机会甚少，希众生能死里逃生，不要往车底虎口直闯，那就是地狱关口，你怕不怕？相信聪明的世人都知躲避为妙，神前忏悔过去，而上车追求将来。
济佛曰：今日仍往十殿拜会转轮王……，已到了，杨生下莲台。 杨生曰：转轮王已在前面迎接我们了。
冥王曰：轮转无情，各人各受何种业报，转东转西，往南往北，皆凭众生所作之因缘而定。今日我带二位参观“转劫所”吧！
济佛曰：道劫并降，能向道真修者，上天堂得道果，不必来“转劫所”。如不遵道德、违背伦理者，自然遭劫而要受“转劫所”各司之判决。
冥王曰：你看“转劫所”范围极广，各司有人办理案件，本殿“转劫所”分为八司，二位到所稍坐，在此介绍各司情形，如作演示文稿，以俾世人明了。
杨生曰：前面匾书“转劫所”，罪魂众多，由阴差押来，阴差并呈上文件给官员，不知他们做何事？
冥 王曰：我介绍“转劫所”八大司之情形，以使世人了解转轮之程序。人死经当地福神、城隍、阴差或黑白无常带入鬼门关，向“交簿厅”报到起，经由一 殿至九殿之游历或审判，有罪者经刑罚完毕，再交本殿转轮，本殿最重要者为“转劫所”。
内分八司，一曰：查验司。二曰：稽善司。三曰：考过司。四曰：恩怨 司。五曰：寿命司。六曰：支配司。七曰：掌劫司。八曰：授生司。
一、查验司：人经各殿刑毕，或审查完毕，手续办好时，各魂必领凭证销案，准备投生，先到“查验司”报到，查验其是否各狱手续完整。如 不完整再饬回，以防阴魂偷生。
二、稽善司：稽查各人善行大小，以决定其福泽之厚薄。在生若积有功德，应投生于福地为男子，长而为官或平步青云，功名显达，如富商大 贾，家财钜万，或白手成家，或享祖先之福泽等，集荣华富贵于一身；若投生为女子，则配某达官贵人为妇，以享福荫等。又有因子而贵 ，因父母而享现成之福，皆为生前积大善功所致，是为福报，均由该司注册施行，丝毫不能增减，此为“稽善司”之职务。
三、考过司：乃考核将投生者，有无过错。若投生者，应转世为人，必须考查其过恶轻重多寡。如在生有小善无大过者，出世准其衣食充足，得父母庇荫，夫妇完全，子女奉养。功过两抵者，出世为平常之人居多，然亦有衣食父母夫妻儿女完整者，唯命中劳碌，不能享庸庸之福 。无功有过者，出世令遭坎坷，纵有衣食，亦为鳏寡孤独，六亲缺陷。罪过深重者，出世令受贫穷困苦，带残疾，五体不全，为痴聋盲哑 ，为乞丐等。如男子在生拋弃五伦八德，女子不守三从四德，造孽深重者，则罚入畜牲道中 ，分别堕入胎卵湿化，此即恶报，亦为“考过司”之职务。
四、恩怨司：乃主持投生之男女，出世为人，准其报恩报怨。如前生受人恩惠，感情未忘，得令出世报答之。或前生受人凌虐欺侮，或竟至而死，怨气未消，亦准其出世报复之，所谓“德报德，仇报仇，冤报冤”也。又有一等妇女冤魂，痴情最深，生前有切齿之仇，未能报复，死后不愿为人，愿为厉鬼，生捉仇家之魂，使之暴毙，或得横祸而死，以惨报之。该司核其果有冤屈，亦准其报怨，以慰死者之心，此皆“恩怨司”之职务。
五、寿命司：乃主持人物之寿命。世间有享富贵而寿高者，有享富贵而寿短者，有居贫贱而寿促者，有居贫贱而寿长者，有已生下而遭溺死、 闷死者，有生下数日数月数年而夭殇者，等等不一，其它如犯法而死，被人谋害等等。其有一定劫数，此乃“寿命司”之职务。然亦有所 谓“枉死”者，乃生而为人，不知守份，引遭意外、杀身之祸；或行事疏忽，造成死亡，则系人为，不在定律。
六、支配司：乃以支配人间之父子夫妇。盖世人生子，有孝子、有逆子；娶妇有贤妇、有恶妻，其生也有因，其合也有缘。如某甲在生，时常周济某乙，借钱给某乙，乙至死未能偿还，但无何过失，得转为人身，冥律判定，应令某乙投生为某甲之子以报之，当为孝顺克家之子， 此谓“还债”之儿女。又某甲在生，用计谋得某乙之家产，或凭势取得某乙之资财，某乙因而愤恨而死，死后诉之 冥王，冥律批准某乙投生为某甲之子，以破其家，生而骄奢淫佚，此谓之“讨债”之儿女。夫妇亦然，有娶到良妻贤母者，有娶到悍妒淫荡之恶妇者，不一而足，皆为善恶因缘之使然，前世造因，来世必受到支配报应，加一减一，丝毫不差，此乃“支配司”之职务。
七、掌劫司：乃掌管人物转劫而注册。如世人有大善，应享富贵几世；有大恶，应受穷苦几世。 孽重者，应堕畜道几世，或能复还人身，或不能复还，而永堕胎卵湿化，皆有一定之例，故云"劫数难逃"。至于命中享富贵者，而忽造恶孽；命中受穷苦者，而能存善心，其折除转 移之机不在此限，所谓"勤能补拙，戏能费时"。又有三台北斗神君之监察、奏报，又奉上帝玉旨下敕冥王，转敕该司注销、增添，此乃"掌劫司"之职务。
八、授生司：乃掌管投生之人物，授以相当之凭证。人死，经各殿审判，要投生转世，经由以上七司注籍后，交由"授生司"办理授权授生事宜，各领凭证投生。投生为官者，领印信转轮。为士者，领文笔。为商者，领算盘。为农者 ，领锄具。为工者，领工具。为走兽、飞禽者 ，各领其皮毛投生。各行各业，一时一机，各有不同之凭证，领凭才能投生，此乃"授生司"之职务。
以上八司乃是众生投生转劫之领凭 ，盖一入轮回，即算"劫数"，故称"转劫"。