认识宗教 弓长篇（六十四）性命就是龙华 性命相见就是龙华会
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（二十二）考证《弓长出世招贤真经》
“弓者叫人把功立，多立功德在世上，长者叫人常修养，常常修养在黄房。”
一问：1、这部书是否是真的神圣传书？回答：是。
2、这部书具体成书于哪个年代？回答：1933年春天。
3、是“扶鸾”著书吗？有个人参与著书？他们是哪个地方的人？回答：是的。有三个人，弥勒佛与无生老母的弟子，现在都在圣境。山东临沂北部。
4、这本书的价值如何？是否有人改动过而失真？回答：好，基本没有改动。
5、书中的“弓长”是弥勒祖吗？回答：是的。
6、是否允许我们对书中必要的地方添加标点？ 回答：可。
7、“心中常存，口中常念，时时保守”问：心中长存仁义道德吗？口中常念什么？保什么？守什么？回答：对。念经；保精；守气。
8、问：“弓长落世以来”是指1911年以来吗？回答：不是。自古以来，弥勒祖一直在人们身边不离不弃。
9、问：“打破无为三关界，”什么意思？回答：修炼精、气、神。“斗牛宫内加修炼，透出云门天外天。”什么意思？回答：练功方法，内练一口气，一气通天。
10、问：“地有三亩田，房儿自一间，”什么意思？回答：比喻，人体。“又缺吃来又缺穿，穿不起鞋，戴不起帽，十人看见九人笑，不知内中有奥妙。”什么意思？回答：世人不要冷眼、以貌取人，不知道其中的道理，而与正法失之交臂。“髯首赤足为何因”什么意思？回答：脚踏实地，有法有天，为得道。
11、问：“髯首不瞒天”，留着头发胡须不修剪，有发（“法”）有天的意思。“赤足不瞒地”脚踏实地。“破了四狱上金船。”什么是“四狱”？是酒色财气吗？回答：不只是酒色财气，四大欲望：从心中发出的、从身体中发出的、从周围环境发出的、还有从上三种以外发出的。总的来说是不要为尘世迷惑，内心安定。
二问：1、“怀揣一太极”，这是个隐喻的人名吗？因为“太极”，是个圆形的东西。回答：不是。“身穿破烂衣”，就是一身肉皮；“怀揣一太极”，心中藏阴阳；“肩担千斤担”，替天担重任；“手把慧剑提”，智慧之剑常握手中。
2、“燕南把贤吊”解释“燕南”：燕子南飞的时候。黄河两岸春天燕子从南方飞来，秋季从北方燕南飞。表示春季的寅卯辰年，表示秋季的申酉戌年 ，就是离开家“燕南把贤吊”的时间。这样解释对吗？回答：可以。
3、“赵北度群迷”解释“赵北”：这里的“赵”字取谐音为用，通假字为“照”。中天的太阳，中午的时候“照北”。北方为“子”年（08年）、“子”月、“子”地。08年的子月，我们第一次去北京小汤山开会，主席台上显法惊四座，发送《泰山道家》，开始了泰山道家的新高度、新起点。这样解释不对，太自大了吧？回答：可以。
三问：“ 弓长出世不非轻，天降烈火吾落生，生在端阳缺三日，过了午时未时生”这里说了件什么事？ 回答：没什么，自然现象。
四问：“红马羊年降下世，刀兵滚滚不安宁，黄马羊年民遭难，连旱代涝不收成”是过去的？还是未来的？回答：有缘时刻，时机成熟时刻。
五问：“白马羊年三期到，奉领玉旨下天宫，壬申年上把道办，癸酉之年传出经”是这本《弓长出世招贤真经》吗？回答：对。“壬申年上把道办”，1932年宣传大道。“癸酉之年传出经”，1933年春天传出经。
六问：1、“吾弓长落东土二十馀年”从年一年开始？到哪一年止？回答：未知，那只是个无意义的概数。久远而不能用年来计。
2、“自幼时在男学去把书念，不是吃就是喝嫖赌吸烟，常常的抗火枪胡走乱窜，正富贵正英雄亲朋不断，到以后贫穷了亲朋都完”上面所说的这个人是个真人真事吗？回答：不是。劝人们早日识破人生假景，呼吁浪子回头。
七问：“末劫年三期至刀兵纷乱，只落的吾弓长常窜房檐，看起来落东土实实可叹，多亏了王老师指明心田”1、这是解放前的事情吗？回答：不是。2、“王老师”是谁？指引他入道圣门的人？回答：心为王。
八问：“我师主他叫我把他替换，将天地合人缘担来担肩，发现母上门来将我叫唤，十三年不见面今得团圆”1、前两句是说师父让他接班、担道任？回答：对。2、后两句是说他学道、得道后在圣境面圣？回答：对。3、“十三年”是个概数？还是实数？回答：无意义。
九问：“娘见儿儿忧娘可喜可叹，有老母送给我三分真火”1、“娘、老母”是无生老母吗？回答：是的。2、“三分真火”是什么？回答：三昧真火。
十问：“有老父送真水见性归源”1、“老父”是谁？回答：木公。2、“送真水见性归源”是怎么回事？回答：水生木。
十一问：“只因为在皇宫发下誓愿”，“皇宫”是指无极宫吗？回答：是的。
十二问：1、“日没北来出於南”什么意思？回答：阴阳颠倒，不分黑白。
2、“若问何时得安乐？远看不过一二年。”指具体哪一年？还是个永远的“一二”年，意喻“再坚持一下”？回答：后者，对。
十三问：“颠三倒四阴转阳”什么意思？回答：调整秩序。
十四问：“取来龙虎龟蛇炼，四象交合在中央，中宫修的法轮转”，中宫胎息为黄婆，金情木性为夫妇。精凝神固成黑龟，炼神凝结为赤蛇。锻炼呼吸为龙虎。龙虎龟蛇成一块为和合四象。“四象交合在中央”是凝神聚气吗？回答：可以那么说。万变不离其宗。
十五问：“再拜老父大法王”，“老父大法王”是元始天尊吗？回答：对。
2、“弓长二字分左右，右为阴来左为阳”释义：“常常修养在黄房”是静，是“右为阴”；“多立功德在世上”是动，是“左为阳”。如此动静结合，就是“弓长大道”。
十六问：“乾坤二字颠倒用，阳变阴来阴变阳”这两句话什么意思？回答：去阴换阳。积精化气、、。
十七问：“未来收元祖、如来大法王”分别是弥勒祖与元始天尊吗？回答：对，可以如此说。
十八问：1“三阳”是指青阳、红阳、白阳世的燃灯古佛、释迦文佛、弥勒佛分别治世的三个时期吗？回答：对，是指时期。
2、“如今三阳来开泰”什么时候开始的？回答：现在。
3、这句话什么意思？回答：“白阳接的红阳世，黄阳不动两头忙。红阳黄阳和白阳，三阳交合开了泰，三阳开泰在中央。中央本是无生母，合为太极在中黄，光知白阳掌了教，一心投他到天堂，中宫忘了无生母，忘本何能进天堂？”
十九问：“归于中宫号黄阳”怎样解释？回答：无生老母的中央圣地。
二十问：“炼黄房”什么意思？是内练一口气吗？回答：不只是一口气，万变不离其宗。修炼中天的功法。“黄房以里把性养，二六时中炼金刚，炼成金刚把性见，一性圆明号白阳。”解释：凝神聚气，听而不闻视而不见地修炼丹田气，谓之“ 把性养”；十二个时辰内，任选时间均可练气谓之“二六时中炼金刚”；“金丹”始成就能见到自己的本元神明，谓之“把性见”；现出性命合一圆明光亮的真性，谓之“号白阳”。
二十一问：“眼前就是龙华会”自古以来的“眼前”，是说神圣的法船常渡吗？回答：对。无时不在。
2、《弓长挽世自由宝卷》这篇经文说明什么？回答：心为王。乱世之中，世间善恶混沌。
3、《弓长救世除魔宝卷》这篇经文说明什么？回答：天堂路的走法。
二十二问：“从亘古开辟后就有庙院，现如今将神像一概撤完”1、这是什么时候的事？回答：民国的时候，天下革新时是开始。2、文化大革命的时候？回答：是的，是高峰。
二十三问：“人在土釜修炼”是怎么回事？回答：人由土生。
二十四问：“四十三年一贯通”是怎么回事？回答：一个人的命数，到他四十三岁的时候就什么都明白了。
二十五问：“如今阴阳相合，二十年四十年也”这两句是甚么意思？是说现在吗？ 回答：是。
二十六问：“二十一年关外改成大同”什么是“关”？“关”在哪里？回答：关在这。
二十七问：“髯首赤足把贤吊”这句话什么意思？回答：蓬头垢面，神经病。一个被人看不起的人传法，传正法的人是一个曾经落魄而被众人轻看的人。人们不要拿老眼光看待新问题。
二十八问：“土生金，金成道，有道无人走，有金无人要”这句话什么意思？回答：金丹大道。 心高气傲的俗人“眼拙”，有眼不识泰山。
二十九问：《弓长立世一字真经》这篇经文说明什么？回答：万教归一。
三十问：“空而不空到玉都”玉都，是指玉虚宫吗？回答：对。
三十一问：《弓长批著真空宝卷》这一章说了件什么事？回答：真空不空，空之不空。空理。
三十二问：“ 不久我要一发现，雷响一声天下知”将是甚么时候的事？回答：神圣出，雷霆现。最近一、二年，只要你们做好。
三十三问：“二十七年把经著，留下经卷度愚迷，这是未来之凭据，要知真假等甲戌。”这部经书是《龙华经》？回答：不只是龙华经，古有古经，现有现经，今有今经。随缘而来，随缘而去。
三十四问：“甲戌以来一大乱，乙亥来到都归一”这两句什么意思？回答：预言的一些事情。没有必要在意，做好今天，何问明日？
三十五问：“雷音”是指西天吗？回答：对。
三十六问：“雷音设立龙华会”什么意思？回答：雷音寺，弥勒佛，龙华会。
三十七问：“三花聚到雷音寺”什么意思？回答：三花，精气神。雷音寺，圣境。
三十八问：1、“抛了金山来投东”什么意思？回答：神圣下凡到东土度人。“燕南赵北工居中”什么意思？回答：工，工作。居中，居住里。“弓长门内吾落生”是指有缘人终究皈依大道吗？回答： 对。原本来就是具有道根、佛性的，原来曾经回天堂去，现在又下来。
2、“我与东方相邻近，寿比松柏高九层，”什么意思？是说我佛慈悲？回答：是，九天之上。
3、“东方为张西方李，张家男来李家女，地命本是弓长张，天性本是十八子”问：这四句是什么意思？回答：东西相对，俩个人相配，性命合一成圣道。
4、“古佛上边坐，坐下一绣楼，海底一明月，快把明月求”这四句是什么意思？回答：打坐，说道。
三十九问：1、“整个外行”什么意思？回答：整理外邪。
2、“ 通天彻地，性命相见，”这句话是说：得道后，在圣境见到自己的“本性”，知道了自己的“本性”是谁？回答：对。性命就是龙华。性命相见，就是龙华会。
四十问：“一吸一呼转念九遍，念九九八十一遍。”这样练功能行吗？回答：以前行。一个时代一个产物。现在不行。
四十一问：“上天收佛收祖”什么意思？难道“诸佛诸祖”都在人间？回答：对，“诸佛诸祖”万箭齐发都在人间。众生的佛性与诸佛的佛性是一样的。
四十二问“无字真经1-5卷”是怎么回事？回答：经的一个项目，指口传、心教。玄玄上人、鸿蒙、三清、五老、五常，仁义礼智信。
四十三问：“各路神仙是谁封点”？是无生老母吗？回答：玄玄上人。
四十四问：1“从哪儿采水”取肾水吗？回答：对人体说，对。
2、“哪里采气”我们身边真空的气吗？回答：气息不只是空气。
3、“哪里取丹”丹田里吗？回答：对人体说是。
4、“从哪里考”？回答：从心里考。
5、“从哪里封点”？回答：头上封。
6、“标名挂号”怎么回事？回答：元灵要想圆满，就要正式拜师入圣门修真道，由师傅把你的名字上报上界。
7、“三光宝地”怎么回事？回答：天堂圣地、圣界。
四十五问：“江心弯里封佛仙”怎么回事？回答：在心窝里。