认识宗教 调研篇（一百四八）魔王统治下的五台山
起因：2014年5月14日，我们受理了山西阳泉市吕女士母亲的治病请求（因为在医院无法检测到她母亲的病症，在网友的介绍下向我求助），下午两点半元明静子（孙锦华）收到治疗费后，开始为其治疗：他母亲信佛十年之上，香火导致海里的一个怪兽享受她的香火、给她捣乱致病。元明静子（孙锦华）命令黑豹将军除魔，元明静子（孙锦华）正想用法宝给病号治病时看到了观音菩萨，菩萨用杨柳枝为其母治病，菩萨说病号：是个善女人。
我与吕女士约定16日前往山西，15日上午网友反馈：她母亲昨天下午就已经有了明显好转。吕女士在16号下午在车站接我去她家，见到了病号，果然是个胖胖的老太太，与我用法眼看到的一样。吕女士反馈：付费后一小会，她妈浑身无力、浑身有病的状态就发生了改变，她们一家人很满意。我给她家人讲了如何正确信仰菩萨，她们如梦方醒。
第二天请我去游他们当地的景区，并定了19号去五台山的车票。就这样，我于19号去五台山“拜佛”。
一、车上与皈依女居士吵架
神差鬼使的遇到了“中国旅游日”（5月19日），全国的景区都免票一天，所以一车人几乎都是去烧香磕头的。快到五台山了，提醒我花八十元住乡村旅馆的邻座的女青年下车了，一个中年妇女坐到了我身边，她大声说：她是在五台山“菩萨顶”皈依的，她还曾介绍别人也去那里皈依。我问她：什么是“不二佛法”？她马上懵了，她没听说过“不二正法”、也不知道是怎么回事，所以装着没听见而不回答我。我问：你读过《坛经》吗？她都没听说过这本书，更不会知道什么是“皈依自性”了。我问她：知道慧能大师吗？她说听说过（应该不知道）。
我问她：读过《金刚经》吗？她说读过，她主要读的是《阿弥陀经》、信仰净空法师。我说《金刚经》是与《阿弥陀经》的经义是矛盾的，你注意到了吗？她说：没有，她只是读、没想那么多。我说：那怎么行呢？学而不思则罔，怎么能不思考呢？不能被一个“树叶”挡住了眼睛，要“博学多才”才行。佛是真理的觉悟者，既不是让人拜的，也不是让人念的，学佛就应该学佛的觉悟境界；学佛的是众生，佛是不学佛的；学了一辈子佛就死在了“众生相”上；“世人以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你们的烧香磕头与念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”、、。
后面座位她的一个同伴见我语音高亢，见她的同伴讲不过我，说我“激动了”，我说“激动的是你，我没有激动，我从来都是这样说话的”。皈依女居士为了显示自己是出于“五台山名师指点、是名门正派”，说“我视所有人都是佛”。我说：众生佛性平等，并不是众生都是佛。车上的人都是“佛”你是不是都要磕头呢？监狱里的罪犯也是“佛”吗？听了我的话，她不得不与她的同伴用“耳语”的形式来掩盖自己的无能与尴尬，再也不说话了。
感慨！魔王真是厉害，已经有了无所不在的奴才！五台山的弟子就在我身边，而且是个不可救药、死不听劝的法奴，五台山难道不是被魔王占据的魔窟吗？！
世人把所有住在寺院里的魔王当做了“佛陀嫡传”，并没有“穿着袈裟的魔王”的概念与意识，我感到了世人的难度与“独行天下”的孤单，我想到了在中国遭受冷遇的达摩祖师，拥有“不二正法”的我也在遭受同样的境地、、。
二、被文殊菩萨的“妄语”欺骗
不出国，你不会感到我们国民的素质有多差，这也许就是很多人不回国的原因之一吧。在中国，只要是遇到节假日，就会有严重的堵车情况发生，因为驾驶员没有排队意识、耐不住等待、总有人想着往里钻而逆道行驶，驾校学的“礼让”规定没人执行，也把中国人的素质与劣根性暴露无遗！还没到车站客车就再也走不动了，整个景区里面的车出不来，外面的进不去。
我们幸好是早班车，才得以在比较接近车站的地方下了车。我随着人流往里走，到了丁字路口，文殊菩萨说“往南走”。我没听她的话，因为南面的人车也在往北走（后来知道南面是“南进山口”，我是从“西进山口”进来的）。
往北走了不远，远远看到东面的山下有个村子，就朝村子走去。文殊菩萨对我说“儿啦，已经安排好了住处，房价是五十或八十”（后来知道：这是平时的价格，节假日会翻好几倍）。我到了村里一问房价说是三百，再往后问第二家要五百，其他的都住满了人没有房间了。等我看到村里村外到处都是外地车时，才觉的宾馆的老板娘没有说“妄语”。接着又找了几家，总算找到了仅有的一间，是两个床的房间。
之后我开始往山里走，心想文殊菩萨为什么给我说妄语呢？菩萨说：为娘说了妄语，我儿有何感想？我说：菩萨可以说妄语，人是不能说妄语的。我们都笑了，因为我们经常受到神圣“妄语”的欺骗。
这是因为神圣是在让我们自己要有主见，不要我们奢望、依靠、依赖神圣。就像父母都希望我们自己独立生活一样，神圣也希望我们每个“佛子、道子”都能独立、自强。只有“佛子、道子”没有对神圣的依靠与依赖，“佛子、道子”才能长大成人，“佛子、道子”才能成为与神圣一样的“天上天下，惟我独尊”的觉者。
因此，那些给“神像”烧香磕头、念佛号的“佛子、道子”，都是严重依靠、依赖神圣，不能自立、不能自强、弱不堪重负、不能担当替天行道使命的懦夫与不孝子孙！更是谤佛毁法、误导大众、讹传教义、败坏正法、污蔑辱骂神圣的魔子魔孙！
三、与宾馆老板讲佛理
我先找了个宾馆住下，登记的时候，老板娘带着自信、优越感、自豪感说我：也是来拜佛的吧？我说：我不是来拜佛的，因为佛不是让人拜的，是让人觉悟的，我是来讲佛法的。听了我的话，她们三个当地人都一愣。
我指着服务台上的佛像说：佛像不是佛本人，佛是无形无相的神灵；就像你的照片不是你本人一样，佛像也不是佛本人。她说：佛像不是照片。我说：佛像不是平面的照片，是立体的照片，佛像是与照片的形式是一样的，都是人造的“有为法”。佛像在山上，佛在人群中。
我们信佛我们就是“佛子”，我们就是佛的儿女，哪个父母在乎儿女的“三根香、几个头”呢？父母都希望我们成为正直善良的好人、都希望我们成为独立生活不依赖父母的人，怎么能什么事情都有求于父母呢？所以，拜佛、求佛的都是不成材的、让父母寒心的懦夫与不肖子孙、、。
慧能大师的后人百丈怀海制定过《百丈清规》，明文规定“只立法堂，不立佛堂”，宋朝以来“佛堂”替代了“法堂”，这是佛法进入“末法时代”的标志。
听了我的话，她们都不再说话了；她们第一次也是平生唯一的一次听到这样的话，她们再也听不到了，她们会很快忘记我这个“不是来拜佛”的山东人，因为我让“身在佛国”的她们当地人的自豪感、优越感荡然无存。
第二天我退房的时候看到了服务台上放着的大开本的《礼佛忏悔文》，似乎每个住宿的人都要看一遍，我无语！其实并不是魔王有多厉害、强大，而是人们自己的妄想执着才造就了趁需而入、无孔不入的魔王的存在。
人来到“佛国圣地”，看到随处可见的僧人与烧香磕头的人群，毫无“魔王与穿着袈裟的魔王”的概念与意识，无不这种妄想执着、迷失自我的氛围所感染，都情不自禁的纷纷倒下、跪拜在了“泥胎塑像”的脚下，轻而易举的沦为了魔王的奴才，这怎能不让魔王高兴、佛祖悲哀啊！
【有人说：我的照片是我本人。你本人会说话、吃饭，你的照片会吗？】
四、山间公路之上所见
1、我随着人流沿着公路往北走，我是想走到北头先看一下景区的概貌。到处是商店、饭店与宾馆。商店都是佛教用品的专卖店，从佛珠、佛像到僧衣等等，应有尽有。
2、看到一个身穿长袍、空着手什么都没带的僧人，我靠过去，问他准备到哪个寺院？他神情木然的不说话，很显然他也是个仰慕“五台山佛国圣地”的外地僧人。
我问他是怎样修行的？他反问我：什么事？我说：我跟你学佛吧。他才说：念佛号就行【所有的僧人都有被人尊敬的奢望与贡高心】。我问他：读过《金刚经》吗？念佛号是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，他狡辩说：每个人的理解不一样。很显然他不愿承认自己的不对，我问他：什么是不二正法？他索性坐在了地上不走了，很显然我让他感到了反感，他才用坐在地上耍赖来摆脱我的攻击与责难。
3、左前方高大的藏传佛教的白塔赫然挺立，藏传佛教的人随处可见。一个黑脸的中年喇嘛，后面跟着一个青年喇嘛。我问青年喇嘛：你们知道《金刚经》吗？他微笑着说：知道。我说：你们喇嘛教是与《金刚经》经义截然相反的，他微笑不语。
一个妇女见我与喇嘛说话，她也凑过去给喇嘛说话，喇嘛告诉她：他们是四川的。我告诉妇女：喇嘛教不是佛教。妇女问：哪是什么教？我说：喇嘛教是妖魔教【身边听到我说话的好几个人都看我】。我接着说：你们看过1963年的电影《农奴》吗？解放前的喇嘛是“蓝天之下、土地之上”所有的拥有者，他们是政教合一的，喇嘛就是奴役广大藏民的奴隶主。害人的喇嘛教并没有因为西藏的解放而改变他们的教义。
妇女说：真的吗？喇嘛教真是妖魔教。
4、东面山下有个藏传佛教的白塔，塔下面有个僧人在打坐（他应该是外地的，可能那个塔里面有“假舍利”），他背靠着塔面朝西，好像在告诉大家：他那样打坐就能成佛，因为庙里的“塑像”都是那样的。这个穿着袈裟从内部败坏佛法的魔子魔孙就是这样误导世人的，他这样谤佛毁法、误导大众的行为就够在地狱受刑好几年。
五、被碧山寺的和尚呵斥“滚蛋”与被玷污的《金刚经》
1、过了七佛寺，越往北走人车越少，我在碧山寺门口买了张地图，知道往北不远就是“北进山口”了，我开始进入碧山寺。大雄宝殿里面一群僧人在唱诵，我转到殿后面看到一个书架，都是免费结缘的书。一个青年僧人穿着黑色的袈裟坐在书架边，我问他有《金刚经》吗？他说：有。从书架的最上面拿下一大一小两本，把一个小本的给我，因为便于携带。
我问他你们读《金刚经》吗？他说：读。我说：可是你们僧人在烧香磕头啊，是与“以色见我，以音声求我，是人行邪道”的经义是矛盾的。他说：要看你怎么理解。
我说：什么是佛经？他说：佛说的就是佛经。我说：佛没说过一个字，不能因为写着“佛说”就认为是“佛经”。什么是“明心见性的不二正法”？他马上火了，说我：你就这么问吗？你恭敬三宝了吗？恭敬佛法僧了吗？说着回到了座位上，我说：寺院是道场，是讲佛法度人的场所；你是度人的僧人，我是让你度的众生，你就应该给我们讲佛法，你让我们听明白佛法了才值得我们恭敬。听了我的话，他离开座位往屋里走，嘴里嘟囔着“给我滚”。
我说：你手里的“佛珠”是“有为法”，你知道什么是“有为法”吗？他又说一句“滚蛋”。我笑着说：你这是“一把无明火，烧毁功德林”。他又说出一句“给我滚”，说着就走出屋子进了里院。我大声说：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观；你手上的“佛珠”是魔王给法奴的玩具与枷锁。僧人再也不说话了。
旁边一个拿了书的青年见证了我俩的对话，我笑着说：你看看这僧人，他都不知道谦虚的说一句“我不懂，请我去问他师傅”，他都不知道“知之为知之，不知为不知”，明明自己不懂还要把自己炒作成大师，这样的人能成佛吗？你说他师傅是怎样教他的呢？
2、碧山寺的《金刚经》与我见过的其他《金刚经》一样，并不是纯粹的“经书、佛经”，因为经文的前面与后面有很多“真言、咒语”，这些“真言、咒语”其实都是魔王的魔咒！
给经文加上了“真言、咒语”，这是魔王借着《金刚经》的声誉宣扬魔法的证据！也是魔王污蔑、玷污、篡改《金刚经》的证据！
寺院流通这样的《金刚经》，说明寺院里没有一个真正通晓“不二佛法”的人，就是寺院是魔王占据的魔窟的标志！
六、华严宗的寺院“大显通寺”
1、我从碧山寺往南返回，就到了景区的中心地带，到处是人山人海，车都停在路上走不动。去了几个寺院，都是一样的任人烧香磕头而不讲“不二佛法”的寺院，说明都不是佛陀度人的“道场”，而是魔王让人妄想执着、醉死梦生的骗场。
2、因为从别的资料上似乎曾经见到过“显通寺”的这几个字，多方打听才找到了显通寺的大门。途径罗睺寺的门口，一个穿着灰色长袍的僧人趴在地上磕着“五体投地的大头”，长袍上写满了“佛法的诗句”，身边一个盒子，里面有十几块一元的钞票。
这是个标准的走火入魔的法奴！他在用他的行为误导大众、污蔑辱骂佛祖！
3、进了寺院，南面向北开门的一个大殿内（“大文殊殿”的南面），僧人正在集体朗诵经文。门口一个牌子上写着“诵经：消灾、祈福、超度”几个字，很显然这是一个魔王的骗场！五台山最大的“白塔”就在显通寺的东南方，注定显通寺不可能是个清静的地方，只能是个混乱与混蛋的地方。
西厢房里面是华严宗“历代祖师”的塑像，其实都是地狱里的鬼。整个华严宗与天台宗、净土宗一样，古往今来没有过一个得道的僧人，都是魔王的魔子魔孙。
4、厢房里面有一个青年僧人趴在桌上打瞌睡，我问他：你们都读什么经？他说：什么都读。我问：你来了几年了？他说：好几年了。我说：你说为什么有四十、六十、八十华严呢？他说：因为不同的时代说的法不一样。我说：如果佛法都是一个人说的，应该一个主题才对，怎么可能说的法不一样呢？你知道什么是“不二佛法”吗？我见他不知道、也很老实，就不再勉强他。
我看他桌上有三本书，我问：你们寺院有结缘的书吗？他拿出两本送我，其中一本是关于《放生》的。我说：不知道什么是“不二佛法”，也会曲解“放生”的本义；不放在心上才是“放生”。
我说完就把那两本书还给了青年僧人走出了厢房，他不可能觉的我说的有道理而脱下僧衣跟我走，因为在僧人眼里“佛法”在寺院里，僧人才是佛教的正统，佛法不可能在不穿僧衣的俗人那里；僧人几乎都不知道佛陀根本就没穿过僧衣，更没剃过光头。
5、成为了寺院的僧人反而没有了俗人的视野，不是视野宽阔了，而是更窄了，因为他们有严格的等级管理制度与宗派门户的观念，僧人要读什么书是有章程与规定的，所以，某种意义上“僧人”几乎是“井底之蛙”的代名词，所以他们会因为“只缘身在此山中”而“不识庐山真面目”、会一辈人糊弄一辈人、以讹传讹。
6、佛陀是不提倡“显神通”的，更不会提倡“大显神通”，因为神通不是究竟，神通是觉悟自性后的自然流露，所以觉悟自性、明心见性才是佛法的不二法门。僧人不去学习明心见性的不二佛法，反而追求“大显神通”，还用“大显神通”作为寺院的名字，这是僧人舍本逐末、缘木求鱼、走火入魔的表现。所以，“大显通寺”这个五台山最早的寺院从古至今不会有一个明心见性的觉者，是个五台山最古老的魔窟。
“大显通寺”实际是魔王在五台山打着佛教的幌子在“大显神通”谤佛毁法、害人慧命的巢穴。
用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露穿着袈裟的魔王的真面目、开示践行《金刚经》才是传承佛陀“明心见性的不二正法”的嫡传弟子，才是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔、弘扬正法“大显神通”。
七、南山寺
在“殊像寺”的牌坊下遇到两个老太太，她们看到我嘀咕了几句向我走来，原来她们与旅行社的导游走散了，让我给导游打手机。我给导游说明了情况，并让两个老太太在牌坊下等导游，就到“殊像寺”转了一圈，开始返回了。
已经走了五个多小时的我吃了碗面回到了宾馆的村子，村子的南面就是建在山上的“南山寺”，我决定上去看看。山很陡，快到山门了往山下一看，一个水池在寺院的西北方正对着山门，很显然，这个寺院的地址是用道家思想选的“风水宝地”。地图上标明的“南山寺”曾经是“佑国寺”（说明曾经受到过皇帝的信赖），那是他们曾经借到了“天门水”的风水地运使然。
很小的地方修建的很是严谨，大雄宝殿坐东向西靠着山，南面与西面的厢房是两层楼，二楼竟然有“道教玉皇大帝”的神像，说明僧人很会迎合世人的心理。
本来不大的院子中央有个“白塔”，让整个寺院显的拥挤与堵塞。这是为了显示它也是有“佛陀舍利子”的寺院，为了在佛教界有地位，不惜彻底破坏了整个寺院的风水格局的“画蛇添足”之处。这样的格局不会让有才华的僧人得以满愿，会让人怀才不遇、多心胸病症。
北厢房的屋檐下有个书架，是免费结缘的书，都不是五台山的寺院印刷的。其中有很多讹传的《禅宗六代祖师传灯法本》，是河北省赵县的柏林禅寺印刷的；有“念佛、在香港闭关二十年、虔修般舟三昧二十次”照片的妙莲和尚写的《四十二章经讲录》，是“宝岛灵岩山寺”的；《地藏菩萨本愿经》《百孝篇》等。一个老和尚在接受捐款。
大雄宝殿里一个老和尚，南面与西面二楼各有一个老和尚，他们不可能知道什么是“明心见性的不二正法”。南山寺
只能是烧香磕头愚弄世人的骗场，只能是魔王占据的魔窟。
八、悲佛忧民、泪洒五台山
回到宾馆躺在床上发短信，泪水顺着脸颊往下流。这么大个景区，今天一天就有十几万人的客流量，人们本来都是冲着“佛陀”来的，结果全部受到了穿着袈裟的魔子魔孙们的戏弄与欺骗，这真是佛陀的悲哀！真是不二正法的悲哀！
人们都不知道什么是“明心见性的不二正法”，穿着袈裟的人也都不知道什么是“明心见性的不二正法”，魔子魔孙们都在弘扬他们愚弄世人的魔法，怎能不让我产生“怀才不遇、报国无门”的感觉呢？！
我想到了佛陀刚传佛法时的艰辛，想到了达摩来中国后的冷遇；再看看他们发行的书籍吧，都不是佛陀的“佛经”，概是谤佛毁法的“伪经”；禅宗的人都在歪曲讹传达摩的经历，说明这些大师没有一个是得道的人，所以禅宗都在奉行净土宗的教义。佛陀的“正法眼藏、不二正法”彻底无影无踪了，你想找都无法找到，早已被谤佛毁法的魔子魔孙抹杀，早就淡出了人们的视野，所以就出现了我今天遇到的境地。
我越发的感到：世人真的太需要《认识宗教》了。我们太需要、太需要达摩、慧能祖师再来我们身边了！
九、三步一磕头的法奴
20号一早，客车从五台山的“南进山口”驶出，路边不时地看到寺院的标志牌，五台山的寺院真是又多又乱，有的是村里修的或者几个僧人修的，都是因为看到了来自全国各地的“拜佛人群”带来的巨大利益。他们建寺院并不是为了弘扬“明心见性的不二正法”，而是为了借佛生财、借佛造孽，所以他们都是“绑架佛祖”的魔子魔孙。
路边出现一个穿着长袍的僧人，他真的是很标准的“三步一磕头”。这个狗奴才也是个因为“人行邪道”而被魔王附体、正在发狂发癫的魔子魔孙！他在用他的“三步一磕头”谤佛毁法、误导大众、污蔑辱骂佛祖！
十、五台县城的“慈云禅寺”
利用在车站等车的时间去了县城里面的“慈云禅寺”，刚进门，一个居士模样的妇人很热情、天真的送给我一本《三字经、孝经、弟子规》。
我看她手里拿着一本很厚的红色书皮的书，问她这是什么书？她说是“早晚课的功课”，我问他：读《金刚经》吗？她说：没有。我问她：知道《心经》吗？她说：知道。我说：《心经》的“无眼耳鼻舌身意”就是让人关闭感觉器官，不是让人见到佛像就烧香磕头、念佛号也是不对的。她很天真的笑了，坐在石凳上依然看她的“早晚课的功课”。
东厢房的窗户上有一张纸，写着寺院的业务事项：1、吉祥祈福；2、超度放生；3、供斋；4、诵经；5、拜忏；6、焰口；7、斋天；8、供灯；9、供长年延生吉祥平安牌位；10、供长寿往生牌位；随力所能供养，随喜功德，福寿无量。很显然，这是一个魔子魔孙把持的魔窟骗场！
这时，从西厢房出来一个僧人，进了东厢房，点了一根香。我进门问：有什么结缘的书吗？僧人给我找了一本《玉历宝钞》。我说：这是老版本，新版本叫《地狱游记》，比这个《玉历宝钞》更详细。知道《地狱游记》吗？僧人一言不发。我谢了赠书，就离开了。
所有的僧人都让“学佛”的人“做功课”，这是魔王在奴役“唐僧”的表现。僧人都不让人“学佛”，而让本来“学佛”的人学他们僧人的烧香磕头，所以僧人都是从内部来败坏正法的魔子魔孙。
十一、固关西峰寺
5月18日，在吕女士的陪同下去了固关。固关长城位于山西平定县城东35公里处，是山西的东大门，从石家庄到太原的高速公路就从那里经过。始建于公元前369年，属于中山国。是明清京西的四大名关之一，为“京畿藩屏”。
西峰寺在山上长城的下面，关口的上面；顺治年间就有，2004年扩建。进了里面就听到了念佛机在念佛号，西厢房还有开光的佛像准备出售。
大殿里一个僧人，看到我进去就说：上柱香吧。我说：我烧心香。他不明白我说的话，还说“上柱香吧”。我说：你读过《坛经》吗？我是“香往内熏，不熏佛像”；佛像不是佛本人；佛不是让人拜的，也不是让人念的，佛是让人觉悟本来是佛的真理的；你念佛是“以色见我，以音声求我的人行邪道”；学佛应该学佛的“不学佛，不念佛”才对，学佛却念佛是死在了“众生相”上的奴才、、。
僧人依然陶醉于念佛机的佛号，嘴里念着佛号，不管我怎么说都装作没听见。说明他是个铁杆的借佛造孽的魔子魔孙。
离开寺院，吕女士说能不能给我提个建议：不要给僧人说那么多，她担心僧人会打我。
我哈哈大笑，我说：那僧人是理亏的，因为我懂佛法，你说一个做贼心虚的人会有打人吗？再说了他也打不过我啊，他们僧人都是不运动的。我是舍身办道、随时准备捐躯、视死如归的人；道人就应该死在讲法的道场之上以命殉道，寺院就是讲法的道场，我只有死在讲法的道场才是对的；你妈的病是怎么好的？那是神圣在给我鼓励，是因为要证明我的理论才是真理，所以我才有了治病救人的神通、、。吕女士叹服。
十二、娘子关的关帝庙
因为第一次有缘到了“百团大战”的主战场，所以尽可能的去体验、勘察这里的古战场，去追寻前辈们“降妖除魔”的遗迹，去感受前辈们“降妖除魔”的英雄气概，于是21号一早就坐上了去娘子关的公交车。建在河边狭路之上的娘子关的确是个可以与固关相媲美的“一夫当关，万夫莫开”的咽喉要道，“天下第九关”的匾额挂在城楼之上。
去娘子关的城楼必须经过关帝庙，刚进门一个小青年就招呼我“烧香祈福”，我说：谁的福气都不是烧香磕头祈福得来的，都是我们自己行善积德修来的。他马上闭嘴缄默了。
等我在东厢房看完关于娘子关的简介进了关帝庙，三个满脸晦气的小青年在殿内，最西面一个在给客人讲说祈福收费的原因与条款，最东面一个准备接待捐款的。
中间的这个站在“周仓塑像”的前面，他招呼我给神像烧香磕头说：这是财神，给关二哥上柱香吧，关二哥是财神。我说：谁说的他是财神？你是谁啊？你怎么能称呼他“关二哥”呢？！你没资格！他说：应该怎么称呼？我说：应该叫关爷！关二爷！我告诉你，他不是财神，他是光绪五年升任的第十八代玉皇大帝！你不懂，就不要瞎说。
这个满脸晦气的小青年总算承认自己不懂了，脸也红了，我就走出了关帝庙。南面的戏楼之上端坐一人，应该是这三个小青年的领导，我想进去与他说话，见门上上了锁，就放过了他。
从上面的长城上下来，我问检票的：关帝庙是不是承包给了那几个小青年？检票员说：是。
感叹！只要有神庙，就有发神财、借神造孽的人群存在，这是整个宗教界普遍存在的现象。这些人都是钱财的奴才，为了钱，他们“良心、道德”统统不要；他们不知廉耻，要钱不要脸。
结语：心想以后不用再去寺院了，因为“天下乌鸦一般黑”。再一想，不对，如果我不去告诉僧人只有“明心见性的不二正法”才是佛法，他们还以为他们就是佛陀嫡传呢，他们根本不会知道自己就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙！所以，我会尽量抽出时间去寺院，向所有谤佛毁法的魔子魔孙们宣战！我让他们知道：这个世界上存在一种视死如归、胆大包天、伸张正义、敢于与他们针锋相对的人！
只有指出魔王的“有为法”，开示神圣的“无为法”、深入魔窟、降妖除魔，才是正道人士的本份！那些贪生怕死、不敢揭露魔王真面目的人，都不是真正的正道，都是苟且偷生的行尸走肉与魔子魔孙。