认识宗教 地狱篇（九） 地狱是丧失人伦道德底线的终归处
创建轮播 添加描述 道分阴阳，人分善恶。善的尽头是天堂，恶的尽头是地狱。天堂是行善积德者的乐园，地狱是作恶多端者的监狱。
一、第一本全面介绍地狱详情的书是《玉历宝钞》，把地狱的详情披露于世，使数百年来有地狱存在的传闻成为有凭可据。佛门较为崇信《玉历宝钞》并广为印赠世人，因为它是否“道家经典”书中的说明不甚明白。诸佛经虽提到地狱之事，但对地狱详情介绍不够。《玉历宝钞》正好补地狱详情的不足，而得以推广。
新本的《玉历宝钞》是《地狱游记》，《地狱游记》著书日期1976年9月8日，很正规的格式、详细的说明是奉玉帝的圣旨所作。佛门鉴于宗派不同不予崇信，尽管它比《玉历宝钞》更加完善，可能是佛门为济公竟然听从玉帝的圣旨去著书感到不能容忍。
然，“正统的道教人士”也不认可《地狱游记》。他们仍然以“三宝经典”为主，印赠发行。他们觉得怎么可能会有如此神通写书？鸾门怎么可能有这样的本领著书？鸾门是道教吗？
他们认为“所示神佛面貌及天司设置亦与道、佛经典所描绘差异甚大，更像民间神话传说中的三教共融的以人间机构为蓝本想象的神仙世界”。他们认为那不是“古书、古人”提到、记载的，这些“新书”的存在挑战了他们“正统道教”的权威，让他们浑身难受。 “正统的道教人士”惟古是从，哪怕是古书的作者在地狱中，古书是谤道毁法的妖魔邪说，也当作“秘籍”保存传承，继续世代以讹传讹、以盲引盲、自害害人。道教的：陆修静、陶弘景、、道等“只要是天师道”的名人（从张天师的孙子张鲁开始），都在地狱。
正统的道士、僧人，你们好！难道你们竟然遗忘你们现在正处在一个“人间机构”健全的社会中？！难道你们不知道宗教的开始出现也是在一个“人间机构”健全的社会中？！既然“神仙是人做”，那么神仙世界有“人间机构”有什么不可以的？把自己封在佛国、道家院内，不承认“人间机构”、认识不到“人间机构”是宗教存在的根本，是无知的“法奴”！
【幽冥教主钦奉 玉皇大天尊诏曰：
朕居灵霄，位统三千，握九幽六道生杀之权。溯自原灵降世以来，上古之世，人心淳厚， 天性纯真，故生为人，死后归天，本无地狱之设。
迨至中古之世，人心渐恶，天性日染污尘，伦常乖戾，各立堵墙，因而自造地狱，除守忠、孝、节、义，及修真炼 道者外，一一堕落六道轮回中。
今逢叔世，世态嚣张，人心变恶加厉，作奸犯科不息，尤于淫风炽甚，天地正气元灵已堕，祸由自取，故劫煞不绝。天本好生，不忍 苍生尽堕，故真道普降，以平浩劫，拯救善士。
今有南赡部洲南天直辖鸾堂台中圣贤堂 关卿领旨，挥鸾阐教，上继孔孟仁义，下承佛道真宗，发扬道德文化，普度 天下群生，绩业辉煌。
朕为使世人知阴间地狱实况，故赐旨于圣贤堂，开着「地狱游记」宝典，命济公活佛带领正乩圣笔杨生，神游十殿，将阴司各狱刑罚情形，泄漏于世，并在游冥中，开示真理，破除众生之迷惑。
著作之间，如济公活佛引导杨生驾到，命各殿狱官差吏迎接，协助著书，俾使宝典早日完成，旨到之日，各遵诏命，如有违者，严罚不赦。
此谕。天运丙辰年八月十五日 （1976年9月8日）】
地狱是丧失人伦道德底线的终归处。只要人们“诸恶莫作，众善奉行”、远离十恶八邪、不做亏心事、心地光明无欺，十殿阎罗也拿你没有办法。读《地狱游记》知所警惧，珍惜人身难得、正法难遇，而品味高尚，纵不到天堂，也是地狱中的逍遥客。
二、《王凤仪嘉言录》第六节 不怨人：管人是地狱，管一分别人恨一分，管十分别人恨十分，不是地狱是什么？
说明：王凤仪并没有说“不能管人、不要管人”，因为所有理智清醒的人都知道：管人的地狱是客观存在的，人类社会不可能没有管人的地狱，没有管人的地狱就不是人类社会。
为了防止更多人进入地狱，神圣做了大量的预备工作，比如：儒家的仁义礼智信，佛教的五戒、道家的五气朝元，亘古弥今的法律、、等等，此外还有所有的“村规民约、神圣教化”，这都是约束人的行为的规范与框架，都是无形的“管人地狱”。
因为为所欲为受到了限制，所以有怨恨，还有逆反、叛逆心理的表现，这都是幼稚、不明道理的表现。等他长大了、想通了，就会明白“管他”是为他好，并不是存心与他过不去。“管人的地狱”不会因为因为有人怨恨、有逆反、叛逆心理的表现而被撤销。
《王凤仪嘉言录》人是三界生的，天赋人的性，地赋人的命，父母生的身（人我、化身），所以说三界是人的来踪。性存天理、心存道理、身尽情理，才能返本归根。人只知有个身我，不知天上有个性我（自性、元神、法身），地府有个命我（识神、报身）。性化了，天上的性我得天爵；道理明，地府的命我得人爵。所以一人本有三身，可惜人都不知道呀！
三皇就是天皇、地皇、人皇。人说是上古的三位皇帝。我说天皇是玉皇爷，管人的性，人要是动性耍脾气，天就降灾。地皇是阎王爷，管人的命，人要是坏了良心，违背伦理常道，地府就降病。人皇是皇王爷，管人的身，人要是犯罪，国法处罚。三皇管人的“性心身”三界，是为了叫人学好。