认识宗教 思想篇（一百四六）《金刚经》是《释迦牟尼思想与理论》的集中体现
【 编者按：有人说：你们“泰山道家”怎么学起佛来了？回答：谁说的道家不能学佛？哪本“佛经”上有“不准道家学佛”的文字？佛祖什么时候说过“道家不要来学佛”？
老君说过“道家人不要学佛”的话吗？王重阳说过“道家人不要学佛”的话吗？王重阳还曾要求弟子读《心经》，说明王重阳曾给道家人讲过《心经》，这是道家人对佛陀“悟空、明心见性”思想与理论的认同。
中国人从小就学习英语，难道外国人就不能学习汉语吗？指导中国人建国的《共产党宣言》是德国的，我们都用的电脑是美国人发明的、满大街的车都是外国的、、，这都是我们“引进来”提高我们思想与境界的表现，这就是博学多才、西为中用、取长补短、积极进取的汉人！
泰山道家（中天道）的人，不仅人人是“孔子学院的学生”，还都是到西天佛国“留学的留学生”（达摩慧能圆顿宗门的嫡系儿孙），而且很多人拿到了“佛国博士后”的文凭！有的还成为了在西天佛国“留校任教的教授”。因为 泰山道家（中天道）的人，都是中天教主弥勒佛的门下。因为在泰山道家（中天道），如果不能精通“儒释道”三教教义，就没有资格称为“弥勒佛的门下”，也无法让人信服是“达摩慧能圆顿宗门的嫡系儿孙”。
1、佛教十三世纪初就在印度灭绝了，是因为佛陀的不二正法完全被婆罗门教的教义所抹杀与充斥（佛教的高级形态“密宗”时期），彻底没有了存在下去的必要，所以天灭印度佛教，是包容的中国人收留了佛陀，让佛法在中国得到了传承不息。中国人知道佛陀的“不二正法、一乘法”是与道家“为无为，事无事，味无味”的思想是一样的，所以道家去学佛与学道家没什么两样，就像今天的中国人在美国的大学当教授一样，“泰山道家学佛”体现了“知识无国界”的思想与境界。
道家也好，佛家也好，真理只有一个，大家殊途同归。通往天堂的大路只有一条，只有一种方法可以到天堂，这就是“明心见性的不二正法、一乘法”，只不过到达天堂、度人的“法船”名号不同而已。
天堂是无国界的，就像联合国一样。等你得道后你会发现不同国家的人都在天堂，没有教派、语言的障碍的情况（用真心交流），因为替天行道分化一方、造就人间极乐世界是他们曾经在人间时共同的责任与使命，所以，他们能在天堂老家形同一家人那样和睦相处。
2、中国历史上曾经有过“三武一宗”（北魏太武帝、北周武帝、唐武宗、后周世宗）的灭佛，灭的是与今天一样烧香磕头、借佛造孽的“伪佛教”（唐武宗灭佛后，不烧香磕头的禅宗正法就成了主流），是僧人不守戒、讹传教义、借神敛财、谤佛毁法遭致的因果报应。
今天的 “伪佛教”是主流，人们分不清什么是“佛教与伪佛教”，所以泰山道家替天行道、逆流而上，一边施无畏揭露魔王的真面目，一边详细的阐解“明心见性的不二佛法”，还“不二正法”的本来面目，所以，没穿过一天袈裟的佛祖没去佛门，反而出现在了“泰山道家”讲佛法，这并不是偶然。】
题目：《金刚经》是《释迦牟尼思想与理论》的集中体现（佛教导师是释迦牟尼，不是和尚喇嘛）
共产党员的必修课程是革命导师毛主席的《毛泽东思想》与导师邓小平同志的《邓小平理论》。
佛子（佛教徒）学佛的必修课是释迦牟尼如来佛祖乔达摩·悉达多的《释迦牟尼思想与理论》。
一、我们学佛的老师是释迦牟尼，不是和尚尼姑，不是喇嘛，不是净空，不是星云，不是慧律，不是海涛、传喜，不是妙祥，不是索达吉，不是大宝法王，不是世界佛教论坛，不是晋美彭措，不是双修空行母，不是莲花生。
所以我们要学习《释迦牟尼思想与理论》，不学 “和尚的思想与理论”，不学“喇嘛的思想与理论”，不学“净空的思想与理论”，不学“星云的思想与理论”，不学“慧律的思想与理论”，不学“海涛、传喜的思想与理论”，不学“妙祥的思想与理论”，不学“索达吉的思想与理论”，不学“大宝的思想与理论”，不学“世界佛教论坛的思想与理论”，不学“晋美彭措思想与理论”，不学'双修空行母思想与理论“，不学”莲花生思想与理论”。因为我们的老师是释迦牟尼，我们只学习老师的《释迦牟尼思想与理论》。
二、我们本来是要“学佛”的，可现在却完全找不到北了，把“和尚、尼姑、喇嘛”的思维言行当成是“释迦牟尼”的思维言行。你们已经忘了“释迦牟尼”才是我们的老师啊，你们却已然把“和尚、尼姑、喇嘛、净空、星云、慧律、海涛、传喜、妙祥、索达吉、大宝、晋美彭措、双修空行母、莲花生”当作了自己的老师，你们眼里还有老师“释迦牟尼”吗？
我们的老师是释迦牟尼啊，请大家学习佛祖的《释迦牟尼思想与理论》，自己把自己从阴暗污秽的“伪佛教”中解放出来。
目前还有人知道“释迦牟尼”是谁，若干年后恐怕会没人知道“释迦牟尼”是谁，因为他们耳濡目染的脑海里只记得“和尚、尼姑、喇嘛、净空、星云、慧律、海涛、传喜、妙祥、索达吉、大宝、晋美彭措、双修空行母、莲花生”等魔王的熏陶。为了让子孙后代“学佛”能有一个清晰明确的参考标准及良好的“学佛”环境，号召全体佛弟子建立以《金刚经》经文为标准的《释迦牟尼思想与理论》。
三、建立以《金刚经》经文为标准的《释迦牟尼思想与理论》这会伤及多如牛毛的魔王的利益，极不甘心的魔王会试图“螳臂挡车”。尽管如此，但这不是魔王说了算，历史的车轮是不会因为魔王的阻挠而停下来的，历史车轮会把魔王的身躯轧成肉末。
泰山道家（中天道）是应法运而受神圣派遣复兴“不二正法”的先锋，是替天行道、见义勇为、代天教化的法门。所以泰山道家中天道有资格、有权利、有义务建立以《金刚经》经文为标准的《释迦牟尼思想与理论》。
泰山道家（中天道）现在郑重宣布：“以《金刚经》经文为标准的《释迦牟尼思想与理论》在泰山道家正式建立”，特此昭告天下。（鼓掌！）
所以《金刚经》的“地位”已经是中国和世界佛教中指导人类学佛的“指导大纲”，真是人天的喜事一桩。（祝贺！）
“《金刚经》=《释迦牟尼思想与理论》”，从现在开始，凡是与 《金刚经》截然相反、背道而驰的自然都不是释迦牟尼的佛法，而是外道邪教。
四、泰山道家（中天道）在复兴“明心见性的不二正法”的征程中积极进取，遇到过困难挫折，但都已经被我们克服掉了。面对过去取得的辉煌成果与荣誉视而不见，始终保持虚怀若谷，因为我们深深的知道骄兵必败，我们会继续挺起胸膛、迈开步伐创造更多的奇迹。尽管在以后会遇到想象不到的困难挫折，但没有什么能阻挡“百折不挠、靠灵性生活而乐天派”的泰山道家（中天道）。
泰山道家（中天道）教化的永恒宗旨是：“自度度人”（践行“明心见性的不二正法”实现明心见性，让更多人知道“正法本一无二”的道理）。
在遍地见魔王的宗教领域中，我们洁身自好而没有随波浮沉，视死如归而卓尔不群，只为了那些仰慕佛陀“不二正法”而要走向觉悟自性的人。再苦、再难也要坚强，持之以恒，只为那些在学佛道路上迷茫、流浪而期待指引、拯救的眼神。
我们全体师门“习文练武、性命双修、实修实证”，我们研习《金刚经》理论，多跑一步，多打一拳，多流一滴汗，多练一次就离“觉悟自性、悟空成圣”更进一步。
释迦牟尼“明心见性的不二正法、一乘法”属于全人类，泰山道家（中天道）的宗旨是：天下人的正法还给天下人，以实际行动给天下一个明晰的交代。
中天弟子 齐文奎
2014年3月10日于泰山