认识宗教 本质篇（一百三四）修行第一步：宇宙起源、天地规律是宗教本质
【说明：本文是 太上老君 降鸾讲法！“圣道子”刘贤伟 2013年12月26日 扶鸾而作】

记的有句“家鸡野鹄，犹尚知时，况于人乎？”

当面对各种神秘、宗教、以及“山医命相卜”，以及不同层次的人，总想抓住一些规律。我曾经说过：信佛要有走出“佛教”的勇气。就像了解一个人，你首先要了解他的外面，他的家庭，他的整体，然后再走进去了解这个人的性格、内涵、想法。做事情也是这样，那对于各种宗教，同样的道理，耳听目染，不求真相，一味扎了进去，再也没有回头的想法，或者说“被动洗脑”了，如果是这样的方式，那是很悲哀的。 所以，曾经写了那篇“信佛要求走出佛教的勇气”，用于提醒同修去看整体，去搞明白。但是，历来对于宗教、神秘、灵体的研究者较少，历来成就者总是稀有的智慧者，所以无智慧者，难平“佛道儒”修行的鸿沟，也难普度及指引众生。

诚然，普度众生是好事情，这个“普度众生”是和尚的专有词语吗？显然不是。孩童不知学识，老师普及教育，这是什么？不是“普度众生”吗？我向来反对把“阿弥陀佛、无量天尊”等假修形式，天天挂嘴上，很是反感。很假，很没有味道，很是做作。

又比如，同修常说“顺其自然”，这个“自然”，这个“缘分”哪里来？什么意思？搞的人摸不到边，还觉得很玄妙，这是忽悠。说那么多呢，归结一个事情，便是今天想和大家讨论的主题“什么是自然？什么是规律？什么是宗教的本质？”

一、从起源讲：为何有天有地？为何有日月？为何有山水？

难道真的是女娲造人？耶稣造人？难道真的是盘古开天辟地吗？真的有三清以上的诸神吗？真的有西方的各种上古诸神吗？真的有西天佛土净土吗？真的有佛有菩萨吗？

面对现实，追求规律，看宇宙起源，可以明确地告诉大家，天地形成是自然的造化，人是个物种，我们现在管他们叫“类人猿”，进而演化，而不是哪个神造的。诸如天地日月、江河海湖，皆是自然造化之功。 宇宙有自己的规律，进而自然有自己的运转。

在远古及部落及文化的形成过程中，人的智慧发展，不断地寻找规律。 比如，一个部落选住的地方，为什么要找靠近水源、有大山保护、没有寒风吹的地方，因为生活便利、因为舒服。这边是有风、有水、有山，这便是早期的风水。

对于自然的金木水火土的认知、探寻、以及天文的认知，便形成了中华文化的起源，五星五行，天地造化，这便是对宇宙起源规律的认识。天有五星，地有五行，江河日月，便生河图洛书，生伏羲八卦。进而生二十四节气、农历等，这便是中华文化及道家形成的过程。中华文化及道家是对宇宙起源、构造的认知，天地五行、相生相克进而生我们的文字。 “形势、起伏、关节”等都是一个个从自然及起源中获得，也是中华文字“象形字”的来源。

二、我们要明白这些宇宙的起源，就不难看出宗教的形成了。既然宇宙有规律，有意愿，生万物，都包括什么呢？包括天地、日月、江河、山脉、平原、植物、人、动物，以及抽象的人性、人心，还有很多，这便是以前说的“山中有龙、地上行龟、丘上坐虎，平原卧兔”，这是凡人看不到的，以及有婆娑迷离的“灵体”，万物有灵，灵体自然有规律 。

1、道家起源于对宇宙的认知、构造、方圆之术、周易天地规律，而淡化了人的本性探知，因为早期炎黄时期形成，认识是无私心的。随着发展，到了春秋征战，便生“儒家”，儒家本质在仁心，重的是礼节与心性。 “忠孝信义，人之根本，不可不厚；廉介细直，士之浮饰，不足为务也”，这便是儒道的结合，也是中华的精髓，至今影响我们的生活。

2、同样在我们的祖先探知宇宙规律、起源的时候，在天竺的智慧人类，一样在探知着，便生成了早期的“婆罗门教”，婆罗门教知晓的是天地规律、灵体咒语 ，起源早期巫教，将神灵划分梵天、湿婆、修罗、阿修罗等。那么后来佛教的产生，是对人性的鉴别，是对人性的探知，人性同样是宇宙的规律 。

同样在中东，早期的以色列人、埃及人，通过对宇宙规律的认知，创造了耶教和伊斯兰教，只不过这两个教从开始就对立战争，直到现在。只不过在形成过程中加入了过多民族的仇恨在里，但他们的本质是博爱，要舍弃仇恨，守住博爱的。所以，不同宗教都是对宇宙规律的探知，只不过探知的方面和深度、广度是不同的，只不过后期加入了过多的个人或民族的感情色彩。

三、既然明白天地宇宙规律，就要循着规律而行，这就是咱们平时说的修行“修”的是什么？修，要明规律，知自然，才得天地造化，才明一切，否则只是妄求而已。

知道规律，才能辨别真假是非，尤其是这个社会，假的太多，如何辨知。道家认知天地造化，遵循宇宙规律，早期在人性探知上不足，后期到明朝再次探知，便红遍大江南北。但宗派驳杂，人性相差较大，使得精髓流失，尽在山野民间了。

儒家对礼节、仁义、人性探知，直到现在影响我们生活和文化。但对天地宇宙的构成、探索较少，所以还是孔老先生的那句话“敬鬼神而远之”。

佛家对人性探知，成就多少哲学智慧，指引众生向善而行。 但对宇宙的构造、起源、灵体、人体的构造、探知缺乏。所以历来只有大智慧者，通晓三教宇宙的人才识得“真本”。这便是为什么要“佛道儒三教合一”“耶回佛道儒五教归一”，才能掌握完整的天地宇宙规律、人性规律。

不明天地宇宙规律，迷雾中的人才整天以佛教批斗道教，以道教批斗佛教，那是小人之为。那样的“假修”，何以识得真性？ 有人问：什么是佛？什么是道？明白这些，自然开解了。

四、还有人还是问有没有修罗、阿修罗？那是婆罗门教对早期物种的一种叫法，《山海经》中比比皆是。 佛无六道，只有地狱，道有五道轮回。佛入汉，为了融合中华文化，借婆罗门教之修罗，生“六道轮回”。六道不仅仅指的是六道，五道也不仅仅指的是五道，而是自然宇宙众生，所以执意阿修罗之争没有意义。

要明白宇宙规律，才知耶稣造人那是神话，女娲造人那是神话 ，盘古开天也是神话，都是我们人类先祖的智慧演化。但要明白“灵体、鬼神”的真实存在，以及各有规律，所以为什么一直反对出马仙、出道仙，反对的不是鬼神灵体，也不是鄙视他们，而是反对的占人身逆反天地宇宙规律，终究害人、害鬼、害了自己。

六道五行，各有规律，这边是自然规律，也是天律。逆天而行，阴阳不和，实虚不调，终究报应。

很多人追求证佛、证道，证的是什么呢？成佛、成道，“成”的是什么呢？不明佛是人性智慧，道是宇宙规律，何求证实？ 所以，遇到问“什么是佛、什么是道，怎么证佛、怎么证道？你就笑吧，答而无用。