认识宗教 吃素篇（六十一）关于吃素的问题
创建轮播 添加描述 裴晓飞 标题：请教圣灵子法师讲解关于吃素的问题，谢谢。
法师：一、请问是皈依和没有皈依的人应该怎么应对关于吃素的问题？
回答：可以灵活、区别对待。
1、请问我们泰山道家（中天道）的弟子算不算“皈依”了？当然都皈依了，我们皈依弥勒佛、皈依无生老母。我们是人，是在红尘中肩负道任的人，我们因为“要了缘”所以还有妻子儿女。普通人想吃什么就吃什么，自是应当。但是，此生你皈依了，你就不是普通人，你就不能想吃什么就吃什么，吃肉就是典型的犯戒。动物虽然不是你杀的，你虽然不是主犯，却是从犯。
心皈依，才是真皈依，而不是外表、名相的“皈依”。淫僧妖道都是穿着袈裟的“皈依者”，而且他们都吃“素”，他们是从内部来败坏“明心见性的不二正法”的！是借神造孽、借神敛财的魔子魔孙！住进寺院、皈依、吃素，造恶无端，“皈依、吃素”只是伪装自己是“披着羊皮的狼”的伎俩罢了！
2、绝不能做“酒肉穿肠过，佛祖心中留”的荒唐闹剧，这是走火入魔的人在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
少在市场上挑挑拣拣的，好像只有自己“挑肥拣瘦”才是高尚的样子。必要的时候可以先声明自己“吃素”，别那么多的规则，少给别人添麻烦，没有素菜就用馒头蘸菜汤。尊重自己，也要理解别人。
“素食”清洁人体也好，清洁人灵也好，主要是“腹内不臭”表里如一就好。修道修“心”，只要修心而负道任、替天行道于现世，如果“不忌口”就说明你管不住自己。你只要喝酒吃肉，没有戒律意识，你就没有敬畏心，你还会说瞎话、淫乱。
你虽然“学佛”了，却不知道什么是悟空成圣的“不二佛法”（明心见性的不二正法），你虽然“吃素了”，也一定会因为谤佛毁法而害人慧命！ 你一边“吃素”，一边烧香磕头、念佛号，一边让别人烧香磕头、念佛号，虽然嘴里没“吃荤造业”，但是却在用实际行动谤佛毁法、害人慧命，不知要比“吃荤”的罪过大多少倍。
3、人类饲养畜生就是为了改善人类的生活质量的，如果人类不去饲养畜生，畜生们会因为生态的变化而绝种。如果人类不去饲养畜生而屠宰它们，那些丧失智慧、罪大恶极、失去做人资格的“人”将无法遭受轮回的报应，致使六道轮回发生障碍！适当吃些荤腥（饲养的），只要心地善良，是个问心无愧、正直善良的好人，并无大碍。
凡俗人适当的吃肉杀生（饲养的），只要平时做到正直善良、问心无愧，将来“不一定”堕地狱，就是到了地狱也会在“平民区”自食其力，因为地狱是专门针对做不到“正直善良、问心无愧”的人而设的。因为很多人就罪该千刀万剐，就不要说就该让人吃、遭受“转世报”的愚昧无知的畜生了。
对于野生的动物（是失去做人资格的人转世、遭受现世报），要出于同情而让他们“尽形寿”，否则，就会有因果报应。
4、肉的恶浊之气，会污染灵体。五谷、水果、素菜，都是天地的精华，是纯阳，是“草丹”。修道、学佛也是成就“纯阳之体”的过程，因此，吃素是必要的、不可缺的“修行方法”。
二、佛祖所做《慈悲》节选：
动物种类，根据生性，分清善恶，理智而行，救善真善，灭善作孽。
顺恶孽行，灭恶善行，智慧救灭，才算慈悲。
有虫侵害，应该消灭，如若不灭，等于纵容。拖延下去，后患无穷，唯有消灭，才能根治。
传病毒类，比如苍蝇，飞到厕所，飞上垃圾，飞到厨房，飞到餐厅。虽不咬众，排卵污染。
处处传毒，引众生病，飞来飞去，扰乱清净，此类不灭，就是愚昧。如果放飞，放者造业。
又如蚊类，吸血为生，传染病毒，危及生命，放走害众，放者同罪。灭度此类，理智慈悲。
糟蹋粮类，比如老鼠，虽不咬众，乱啃家具，家具装饰，人生必备。不可破坏，应该爱惜。
五谷杂食，粒粒汗水，供养众生，切莫浪费，糟蹋破坏，罪中加罪。灭度此类，理智慈悲。
水中鱼类，以大吃小，它们本性，无法改变。作为人类，保护水源，控制饱和，才是慈悲。
山上兽类，性情凶猛，吃肉为生，善恶不分。但对人类，利大于害，倘若遇到，理智防备。
天上鸟类，食虫为生，利益植物，鸟语动听。尽力保护，才算慈悲，地面青蛙，专吃害虫。
利益人类，不脏环境，尽心救度，才算慈悲。水中鱼类，以大吃小，它们本性，无法改变。
作为人类，保护水源，控制饱和，才是慈悲。爬行动物，又如蛇类，有恶有善，理智分类。
善性蛇类，懂得人性，你不沾它，它不害你。如果看见，劝走放行，切切不可，打死造孽。
恶性蛇类，敢吃人类，如果发现，智慧消灭。
家养动物，养意分类，干活牛马，饲养干活，辛苦劳动，服务人类。
不为食养，养义而行，若杀吃肉，如杀恩人，应该关爱，才是慈悲。
猪类禽畜，供养人类，若不杀吃，没人喂养，以身报恩，才能延续。
长大可灭，一次致命，不可折磨，残忍杀害，食者无罪，参加轮回。
也可修行，积德偿还，修行弟子，按律而食，仁慈消灭，无功无罪。