认识宗教 禅茶篇（七十一）“禅茶一味”是谤佛毁法的魔王给法奴的玩具
创建轮播 添加描述 有人说"心静无我时能解读无字天书妙义，然后达天人合一的状态就是禅”，既然“心静无我”，哪来的“解读无字天书妙义”？你一边“心静无我”，一边又给我们一个“无字天书”的名相，让我们去执着名相，这是与“离一切相”的禅意背道而驰、截然相反的。所以，你的思想是“净土宗”念佛的思想，根本不是佛陀“诸法空相”的明心见性不二法门思想。
你“舍麦芒取针豪”的矛盾心态说明你只到禅门外，未悟、未识禅机大意。

一、 “禅”有时是一种思维方式，有时也可以说是一种状态和境界。禅，既不是天书之意，也不须心领神会，一旦心领神会，禅意尽失，远离禅趣。
并不是没有文字的书才是“天书”，像《金刚经、道德经》那样，讲说“明心见性的不二正法”让人实现“明心见性”回归本来面目的，就是“天书”。禅就是关闭你的眼睛、耳朵、鼻子、舌头、身体、意识的功能后的意境。禅更不是最深奥、最博大、最深邃、最易得、最普遍的书，是简洁明了、一无所有、内容并不空洞的清静意境。
学禅、悟禅既不是读天书，也不是读无字书。会读天书、无字书的人就是“有心人”，就是远离禅趣的人；懂得禅学、禅意、禅境、禅景、禅机的人，这样大师级的人物就是魔王的代言人，就是“谤佛毁法”的法奴。你懂得越多，越远离禅趣，因为“菩提本自性，起心即是妄”，禅就是“去人心的过程”，“有心即是凡，无心便是佛”。
禅是不被佛法所转，不被千功万法所迷，不被父母、兄弟、姐妹、夫妻、儿女所迁，不被人海大风大浪所动，无好乐，无忧患，无恐惧，无绝望悲伤，无坐无禅，无净无垢，无乱无定之念。定念是定的障碍，净念是净的障碍，动念起求定，乱念起求静，是自我乱了阵角，天下本无事，庸人常自扰。一切自然，何生动、乱、定、静之念。
思想稳如泰山，就是坐，念念不离自性，就是禅。自性如如，就坐禅。行、站、坐、卧、吃饭、穿衣、睡大觉皆为坐禅，因心未被物转，性不被法迁，即如如不动。
外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。菩萨戒经云：“我本无性自清净。”无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。先立无念为宗，无相为体，无住为本。做到“无念、无相、无住”就是禅机无限。
禅就是如何认识、做到：不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。禅就是离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。
禅就是做到了“不取于相，如如不动”；觉悟“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”本义，成为了有着“火眼金睛”的齐天大圣。
二、茶是中华民族的举国之饮，发于神农，闻于鲁周公，始于唐朝，兴于宋代，中国茶文化糅合了中国佛、儒、道诸派思想，独成一体，是中国文化中的一朵奇葩！
茶，是佛经上说的人造作的“有为法”的一种。 “喝茶讲禅”既不是佛陀所提倡，也不是佛陀所教，更不是佛陀所做过的。当年的佛陀是这样“讲禅”的：世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。
由此而见，禅和茶在佛教当中有千丝万缕的联系，反映了僧人“衣食所安、雅情逸志”的生活一面。“喝茶讲禅”彰显了僧人“安享尊容”富贵僧的姿态，着实让为“生活奔波”的众生好生羡慕！
三、 “茶道又与禅相结合”是妖魔公开谤佛毁法、讹传教义的一种名相、形式。悠闲自得、工序细致繁多的茶道，是贪图口福的人被茶所转，为茶所迷后的做作。绝不是“不取于相，如如不动”的觉者所为！心被外物“茶”所吸引，而执着于茶道，绝不是“外离相”的自在觉者所为！
“茶道又与禅相结合”是典型的没有“离一切相”，不知道“发阿耨多罗三藐三菩提心”，没做到“不应住色（茶）生心”，是为茶的“声、香、味、触、法”而生心的人，是不知道“应生无所住心”，不知道什么是“禅”的人！
四、所谓“禅茶一味”是魔子魔孙为掩饰自己的腐化堕落而为自己量身造作的“保护伞”；是魔子魔孙误导大众、把学佛的佛子引向魔窟去的具体途径、手段；是魔子魔孙心神向外“住色（茶）生心”的具体形式；是为茶的“声、香、味、触、法”而生心入魔的法奴的言论；是“应（茶）生有所住心”不知道什么是“禅”的人！
结语： “通过茶去领悟禅的定义”的思想是“鸩酒止渴”！是南辕北辙！是缘木求鱼！
“禅茶一味”是谤佛毁法的魔王给法奴的玩具！