认识宗教 福音篇（三十六）头上顶着毛巾夜里跪在地上接福音的基督徒


上世纪八十年代，耶稣教开始在广大农村盛行，因为他不用像信仰佛、道一样整天给神佛烧香上供，他简单易行费用极低，所以很快风靡广大乡村。不久便盛极而衰，原因也是多方面的。九十年代，又有一个基督的新法门出现在人们的视野“接福音”。这是一个全新应对中国人的应时法门，因为中国人受佛、道思想几千年，中国人纯真、好神秘，只是听讲圣经久了便倦了。“传法人”让教徒在家里夜深人静了，头上顶着毛巾跪在地上“接福音”，因为人们都想着自己能接到“福音”而迎合了人们的心理需求，于是很快再度流行起来。
他们也一样每人发一本《圣经》，但是他们的具体理论却与圣经没有关系！在《圣经》中找不到他们讲的教义，他们的教义与中国人几千年的传统有很多冲突之处，于是因为亲戚的教门不同意见看法不一致，导致亲戚反目的情况时有发生。很简单的一个例子，教徒的亲属死后不准哭泣、不准上坟，导致教徒的家庭不和睦！因为中国人以孝为本的思想几千年，一个教徒的例外举措必然导致教徒在家庭中的不和谐而孤立。所以，“接福音”成了破坏和谐社会的邪教。

一、1997年我回家一次，发现妈与妹妹都信了教，我的嫂子劝我入道，我说：好，你只要让我服气，我就入道，嫂子说：耶稣到2000年就诞生两千年了，人类将大毁灭，天空将出现十字架拯救接福音的教徒、、。我：你知道我们的孔夫子吗，他已经诞生了两千五百多年，比耶稣大五百多年、姜子牙比孔夫子早五百年，中国人穿衣服时，外国人还是猴子！中国现在很强大没有谁能把我们毁灭、、。
语塞的嫂子，继续用她的理论狡辩说：我们的衣食都是神赐予的，什么也别去干了，神不缺我们的吃穿、、。我说：我们的衣食都是我们自己努力做事、劳作得来的，神什么时候把“面包”放在你家里了？是你自己种地收获的！
她：晚上在家里跪着就能接到福音、、。我：接到魔鬼了怎么办？魔鬼就在你身边你知道吗？
她：家里不能有图画，魔鬼会藏在图画上、、。我：难道魔鬼不会藏在门后面，或房顶上？
她：家人有了病不用去医院，在家里祷告就会好、、。我：能叫家人不生病、不用祷告才是真神奇。有病不让治的思想会害死人的！

二、在泰山，我刚搬完家，女房东来了，她看到我的牌子说：你是道家吗？如果早知道你是道家，就不把房子租给你了。我问她为什么？
她说：世界上只有耶稣这一位正神，其余的那些庙里的神佛都是不圣洁的偶像、、。我说：佛家、道家从来都没有说过只有自己是对的，别人都是“不圣洁”的，这种妒忌、排斥他人的狭隘思想没有大教容人容物的度量，是不会成为主流大教的。
难道比佛祖晚出生五百多年的后生耶稣会是这种“自赞毁他”的狭隘小人？难道耶稣一来到中国，所有的寺院道观都要全部扒掉吗？你扒得了吗，很多都是人类的文化遗产。你们的耶稣、十字架不是“偶像”？！

三、“接福音”的信徒多是社会最下层没文化的妇女，一个讲道传法的人就是一个有着绝对权威领导者。他们以发展新会员为自己的功劳，他们都在为满足自己的成就感、巩固自己的领导地位而信口开河、讹传教义！

四、《地狱游记》第三十二回 游诛心小地狱 节选：
冥 王曰：信仰宗教本无分区域，任何宗教皆可信仰，然你忘本，毁坏祖先神主牌，像你这种信仰方法，如何教化世人饮水思源？
虽传教者言“偶像”不可拜之，但你真 理不悟，十字架、圣经、牧师亦是偶像，你为何信拜之？所谓“除去偶像”，就是要你看空世间假相，不要贪图肉体享受，需充实精神之空虚。
“不拜偶相”，即是 崇尚精神信仰，以求永生，你误解此意，毁坏神主牌，如断祖德！试问你之身体何来？你姓何姓？一切皆是祖先所赐，上天为“大上帝”，祖先为“小上帝”，你忘 本欺祖，原非上帝意旨，故天堂不纳，只好堕落地狱。你既实招，将减轻二个月之罪，刑期完毕，再发放六道投生。

济佛曰：信仰宗教乃在修心养性，非是庸人自扰，互相排斥，自以为是。天律已定，排斥他教之非，自鸣己教之是者，已生分别心，慈悲博爱之心已失，不能证道。
如果 此种人证道，则神圣有私心，看人信仰何教才庇护，则神仙圣真亦会发生磨擦纠纷，天堂变成战场，如何称为清净极乐世界呢？