认识宗教 分灵篇（十） 众菩萨众仙真俱投凡尘
创建轮播 添加描述 一、我接触过不少耶稣教的信徒，他们都说耶稣是一个“灵”。其实我们每个人都是一个“灵”，只是每个“灵”的出处根基道任不同、境界层次不一致，所以各灵而应肉体的人所作为也不一样。一气化万物，万物有万灵，共同构成我们这个五彩缤纷的世界。
对于今天崇尚科学的人来说“克隆技术”的成熟与应用，是现代科学引以为豪的事。宗教所说的“分灵”投胎转世，因为不能在实验室用数据表达，科学人斥为“迷信”。
神婆能治好“小儿夜啼”，为什么专家、教授却解释不了？这说明科学还是有很大的局限性的。你解释不了怨你自己笨，怎么能给你不懂的学科乱扣帽子？科学与宗教是两个不同领域的人类文化，大家要“喜其同，敬其异”，而不要互相无理指责、任意污蔑。
“科学”这个新生事物才不过二百多年，对于宗教数千年的历史来说幼稚得很，科学对宗教要理解与尊重，不要强词夺理的污蔑。既然“质量守恒定律”是科学的，那么人死精神不死，当然也是“质量守恒定律”的范畴，怎么是“迷信”？
不同的年代出现不同的人才，不同的人才做出不同的领域的业绩让人类发展，是宗教神圣“愿力”的具体表现。不同领域的佼佼者都是上天仙真的“分灵”降世，所以人才才有了非凡的智慧与能力，来推动整个社会的发展。我们经常听到的惊叹：你说的真准像活神仙一样、你怎样把它变出来的、太不可思议了、、，这都是神佛与神奇就在我们身边的表现。
二、分灵，是圣界仙真元神的一个复制体。在原来仙真元神的基础上分化出另外一个具有相同性质、灵性的元灵。分灵借人间有缘的肉体凡胎暂寄，所以很多人虽年轻，但道性明敏、好道不倦。
但是分灵下凡的人还要投明师 、得正道、经劫历考不变性，才能回归本来。事实上这样的人不多，就连知道这个道理的都不多。对于没有智慧的人来说，他们妄以为只要在家里给神圣烧香磕头就能回到神圣身边，这是走火入魔的妖魔邪说。对于“投师不明”的人来说，他们妄以为只要“念佛号”就能死后往生西天，这是魔王在“吃唐僧肉”的论调。
你不知道什么是“三身四智”，不知道什么是“明心见性的不二正法”，只有堕落地狱受轮回！事实上这样的人（残灵）多如恒河沙。虽然根基深厚，可是没有智慧、不能战胜自己的私欲而鬼迷心窍，沦为神婆神汉而自误误人，痛失回家路。
万物皆由一气而生，一生二，二生三，三生万物、、。一元之气分化鸿蒙二祖、再生分三清、三清之一太上老君分化伏羲为道统之始为青帝木公、五老之一的木公分灵下凡为老子、、。故，三清之太上为伏羲、老子的本灵，伏羲、老子为三清太上的分灵。其他同理而推。
出自上圣仙真的分灵受命下凡治世，有的分灵堕落入地狱，经过地狱惩罚，改过后进入轮回，成为今天的芸芸众生。所以道根、佛性，人人生来俱足。
大部分在轮回之内的人，如能入圣门，一心行善、在道，经劫历考不改其志，就能回归天堂乐逍遥。无始而来，来自先圣、先圣身边的僚属“分灵”，来受命治世的人，都会被神差鬼使的安排到相应的单位行业去，所以我们这个世界上从来都是“江山代有才人出，各领风骚数百年”的局面。
为保证宗教正法慧命的传承与延续，很多先圣、先圣身边的僚属“分灵”受命下凡。这群不同于常人的带有道任的分灵，自然生性好敬神佛，早年身体、事业、婚姻多不顺利，常有超脱自己到世外、自度度人的想法。担负道任分灵的人，只有从事“道职业”上才会顺利、才能有建树。其他的职业经历都是必要的铺垫。
阿弥陀佛分灵释迦传他的佛教、太上分灵老子传他的道教、水精分灵孔子传他的儒教；同理，妖魔也转世在人间“打着正神的幌子”自成一家、败坏正法。道来魔生，无魔不成道，妖魔是正道的老师。
降世、治世“分灵”而来破迷开悟、延续正法慧命的“大罗金仙”从来就在我们身边，从来没有离开过我们，是我们自己眼拙，凡夫俗子没有法眼而“有眼不识泰山”。
三、汽车、飞机（飞行术）、手机、电脑（天眼通、天耳通）的普及，就是“ 众菩萨、众仙真、俱投凡尘”的表现。
神圣为了更好地凸显“大法船”的非凡，让“大法船”的人从头学起，融贯“儒释道”三教教义。为了配合“大法船”法运的来临，让很多“童子”下凡“键盘扶鸾”，成为茫茫人海中的“小法船”，写关于“无生老母、白阳世、弥勒佛、龙华经、十步修行、明心见性”的“降鸾诗”。可惜的是这些“小法船”在别人的点赞之下都飘飘然了，竟然无知的把“键盘扶鸾”当成了“得道的神通”。神圣写的很多诗句本来都是劝他们去“投明师”的，他们都置若罔闻的认为自己“已经得道”，就是不去按照他写的教诲去做。
有的人在妖魔的蛊惑与怂恿下，还去“传法”，竟然不知道自己是个“没得道的道外”。他们的空间有很多转发的道教与佛教的妖魔邪说，说明他们没有分辨“正法与魔法”的标尺，说明他们终将会走火入魔成为对抗正法的魔子魔孙。事实证明，“神仙难救该死的鬼”，真的是这样。