认识宗教 王朝篇（十六） 皇上信教的原因与结果
创建轮播 添加描述 宗教给人们描绘了一个无限美好，但又虚无缥缈的身后乐土，于是很多人在解决温饱问题之后信教。向往身后乐土，成为“出家人”，割舍凡尘，舍去社会上的一切名相、富贵、苦恼，一心念佛，希望佛来接引，殊不知因为自己的“念佛”而不能悟空、更不能认识自性而入魔。教徒因为大部分时间意欲成佛而修道，使很多必要的社交失去恰当的时机而疏忽管理，给别人留下很多可乘之机，致使出现各种变故、动荡、、。
一、文治武功，富有四海的皇上，无情的岁月使他们衰老，于是他们因怕死而希望成佛成仙长生不老，希望国运昌盛不衰是因为受到了妖僧的蛊惑。他们又不愿放下自己的尊严去像平常人一样付出艰辛苦修，于是他们莫不倾国之力大作功德修建寺院道观，施财助道兴法，希望如愿，于是出现了“法无王事不立”的情况。
宗教必籍皇上帮助才能兴旺发展，因为皇上有钱有势，宗教要搞建设发展没有资金无法生存。宗教美好虚幻的世界是世上所没有的，因为世上没有才稀奇，才能吸引什么都不缺的皇上，皇上什么也不缺所以精神空虚，正好需要稀奇来安慰空虚的心灵。宗教帮皇上神化皇权，安慰民心，让世人臣服、、，于是几度出现“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”的局面。
二、信教而痴迷之下的荒诞“法奴”皇上，还几度把自己舍身寺院、一生造寺、修庙、供养数万僧人、、结局灭亡身家。花费的社会财富没有用在经济建设中、治理国家中，不能产生社会效益让国家强盛。寺院、神像消耗国力，导致国库空虚、人民困苦、不劳动的僧人奢靡、被阿谀小人钻空子，致使国力衰微、社会动荡。
我们都知道的印度阿育王皈依佛教后，曾建立了有史以来的最大佛国，建了八万四千寺塔、、。很快“由于王孙三波地笼络臣僚，跋扈内外，阿育王的一切行动均受限制，侍臣为他做供养时，竟无物可资布施，仅能以手中的半个庵没罗果供僧”。皇上能有力推动宗教的发展，盛极而衰，僧人良莠不齐，信教不解教，盲目崇拜，不劳动成为社会风气，生产力受阻、、社会状况可想而知。
秦始皇、汉武帝、唐太宗、、都是因为服丹中毒而死，其中明世宗崇道最为荒诞，为了“得道”，他三十年不上朝，最终专心服丹中毒而死。清朝的爱新觉罗氏每代都有一位王子出家五台山、雍正皇帝早年信佛，晚年好道迷恋金丹而淬死圆明园。蒋介石信耶稣、、。
英明的君主早年不信宗教，专心治国，所以英明盖世。信教之后失去“自在”，只是心神向外，希望外力来保佑，迷失自己所以昏庸有祸。中国是个多元文化并存的社会，治国者“独尊儒术”的同时易经为儒者所崇，所以多贤臣治国有方。因为儒、道的存在而彼此互相制约、补充，尽力挽救补充了信教皇上昏庸带来的负面影响。
少数民族皇帝莫不信仰佛教，因为他们在汉人占多数的国家里面前有危机感，所以希佛来保佑、帮助。统治者与佛大家都是外来的，彼此信赖。因为缺少了儒、道的必要制约助与互补，佛教得到专宠，很快误国亡家（最典型的是迷信密宗“即身成佛、男女双修”的元朝）。
三、宗教治人心，多把以聪明自诩的人心给治“迷”了，有大智慧的毕竟是极少数，由此来看“敬鬼神而远之”的确有理。给皇上讲法的法师不愿在皇上面前表现自己的“无能”，法师会怎样掩盖自己的无能？会说什么话？做什么事？、、后果可想而知。
皇上几次邀请，慧能大师就是不去见皇上，为什么？因为《妙法莲华经》安乐行品第十四明文要求“不亲近国王王子大臣官长”。其余的那些大师争相享用皇上的恩赐、封号，为什么？“四大皆空”都是假的？为什么法师带头、从来没人去做到？由此可见，真正得道的不会去“见皇上”，更不会“以得到封号为荣”。那么随着有“国师”称号的人不断出现，说明皇上信教了，说明皇上受到了蛊惑，说明皇上的王朝将加速崩溃。毕竟像僧人姚广孝那样，能帮“燕王”成为“永乐皇帝”的人是极少数。
和尚说武则天是弥勒佛转世，为她的篡位做了合法的庇护，于是武则天竭尽全力“弘扬佛法”；永乐皇帝为了让他的篡位有合法的庇护，以玄武大帝自居而倾全国的财力修建武当山。
苯教是在佛教传入西藏前，流行于藏区的原始宗教。苯教的巫师在社会上很有威望和地位，从婚丧嫁娶、农耕放牧、到交兵会盟、赞普的安葬建陵、新赞普的即位主政，都由苯教巫师来决定。苯教巫师权利的膨胀，很大程度的消弱了赞普的权利。苯教巫师大都由贵族的子弟世袭担任，而巫师总假借神的意志力支持贵族势力，与吐蕃王室作对。因此，吐蕃王室与苯教的矛盾日益尖锐。公元七世纪初，佛教传入藏区，很快受到王室的扶持。
金朝与宋朝的国君都曾想召见丘处机，丘处机托病不去，却应诏成吉思汗不远万里到阿富汗去朝见，劝成吉思汗不要过于杀生，显示了得道者慧眼识“天子”的眼光与进忠言规劝天子的贤德风范。
四、皇上是人民衣食住行的主宰，是“为人民服务”的公务员。公务员的责任是解决百姓生活中的各种现实问题，勤政爱民、全心全意“为人民服务”才对。你们可以在自己退休后再来信仰宗教，不退休在任职期间拿着业余爱好当工作是在“开小差”，当然耽误治理天下的工作，是公务员失职的表现。
公务员是协调全局的人，对已经存在的佛道儒，让他们各得其所为社会发展有用才是自己应有的“高度”。有高度的人从来都是极少数，没高度的人到处都是。所以，很多皇帝信教的荒诞传闻不绝于耳。
《妙法莲华经》安乐行品第十四 “不亲近国王、王子、大臣、官长”。《遗教经》“不得参预世事、通致使命，咒术仙药、结好贵人、亲厚媟慢，皆不应作”。
再看看古往今来的“高僧们”都是怎样遵守佛陀、教诲遗教的吧？他们莫不以得到皇上的恩宠、封号为荣！他们到了西天会有脸见佛祖吗？佛陀拿出“经书”让那些“高僧们”看上述经文，“高僧们”有什么脸在西天？！