认识宗教 邪魔篇（十七） 喇嘛教引导人们盲目顶礼膜拜的故事集
创建轮播 添加描述 引用：修慧法师编述《宗喀巴大师应化因缘集》 “宗喀巴大师祈请文”无可思大悲藏眼观视，无垢智主师利微妙音，无余群队魔灭唯密主，雪岭胜贤顶严宗喀巴，善慧称扬莲足下祈祷。这五句偈颂即为着名之宗喀巴大师(Tsong Kha Pa, 1357—1419)祈祷文，民国初年时，由法尊法师所翻译。这个启请文是由观世音菩萨、文殊师利菩萨、金刚手菩萨三位本尊合一的陀罗尼，又是宗喀巴大师亲自所造及允诺祈请用的，能开智及降魔，具足无量功德。
白哈尔魔说：我是以作祟人来生存的，如果从今以后不能侵扰他人，我将不能生存。 喇嘛说：那不能侵扰诵持宗喀巴大师祈祷文的人。魔说：整个康藏，几乎没有人不诵持的，和上面约定几乎一样，我还是没有生路。 喇嘛说：那遵守不扰乱一天诵宗喀巴大师祈祷文一百零八遍的人呢？魔说：这样可以。
白哈尔魔是非常有力的魔，连此魔都不敢作祟，其他的魔就不用说了。在西藏地区，当修行稍有进步的人，白哈尔魔就常常出现来作祟，因此宗喀巴大师祈祷文更加遍行于康藏地区。凡修持此祈祷文者，都能得到宗喀巴大师的特别加持，消除魔障、圆满资粮、速成佛道。
回答上文：
一、上文中这个与魔说话的“喇嘛”最多是个“狭隘的得道圣者”（上演“掩耳盗铃”闹剧的法奴）！没有菩萨般的大愿！算不上真正的得道圣者！因为真正的得道圣者，是不会只保护“一天诵宗喀巴大师祈祷文一百零八遍的人”的。
菩萨都是只要人们念他的名字（看破、放下、不执著苦难），菩萨们就会去循声救苦！不管他是藏人、汉人、外国人！因为有弘扬“明心见性的不二正法”的大愿言行才是菩萨，菩萨都有用“明心见性的不二正法”救苦救难的大愿。就连不信宗教的汉人（共产党），看到西藏的农奴受苦都会去解救他们，何况圣界的诸天圣佛？！
你们的这个“喇嘛”，经过你们这样的《应化因缘集》包装，成了不折不扣的“附佛外道”！只要是“不遵守一天诵宗喀巴大师祈祷文一百零八遍的人、这样可以”受到魔障，不是你这个“派别”的弟子你们就不会去管，这不是利益一切众生的佛子应该做的，还是你们根本没有真本领管不了？！这是喇嘛教死在了“我相”上、有“分别心”的表现！
即便所有的藏人都“一天诵祈祷文一百零八遍”，难道白哈尔魔不会到别的没有藏民，有汉人的地方去捣乱吗？难道妖魔会像你一样“走不出、死在西藏”这样笨蛋吗？！难道西藏的妖魔不会飞？！只要有真本领就能管天下派别，并不是、也不会只保护自己的派别。
二、“在西藏地区，当修行稍有进步的人，白哈尔魔就常常出现来作祟”，你们西藏的喇嘛不是古时骑马，现在坐飞机、坐火车到汉人的地方来传教了吗？！难道你们只管你们康藏的教徒，不管其他的汉人教徒？！白哈尔魔 就这么笨蛋吗？哪个妖魔不会飞？难道西藏与汉人的边界有城墙，白哈尔魔“飞”不过去？无处不在的妖魔还比不上你们喇嘛的交通方便？还是你这写故事的人没有逻辑、不开窍？
“一天诵宗喀巴大师祈祷文一百零八遍”的人，也是个不开窍的法奴！难道念你们那里的“六字大明咒”（魔咒）不管用吗？“祈祷文”多少字？念一遍“祈祷文”的时间可以念几遍“六字大明咒”？！肉身的宗喀巴大师与佛身的观音菩萨哪个更厉害？这样的帐你们都不算？都算不清？那你们是什么样的劣等民族啊？
三、“消除魔障、圆满资粮、速成佛道”：（1）“消除魔障”，不是靠那么几句“祈祷文”，是靠自己心中无魔、自净其意，自然不会魔障临身。 “一天诵宗喀巴大师祈祷文一百零八遍”的人，就是深受魔障困扰、在魔窟哀嚎的法奴。
（2）“圆满资粮”，是诸恶莫作、众善奉行、自净其意、走出寺院，自己动手创造价值、去利益一切众生，而不是在寺院里养尊处优，更不是 “一天诵宗喀巴大师祈祷文一百零八遍”。自己践行、向别人讲说“明心见性的不二正法”才是真正的“圆满资粮”，都不知道什么是“明心见性的不二正法”，只能圆满“魔王法奴”的资粮。
（3）“速成佛道”，是觉悟“学佛的是众生，佛是不学佛”从而弃舟登岸的人，用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，才是真正的“速成佛道”，因为神佛都有识破魔王真面目的“火眼金睛”。不能让人揭露魔王真面目成为齐天大圣的人，都不是神佛，都是不能“速成佛道”的妖魔邪说。
弘扬“明心见性的不二正法”让人明心见性、回归本来，才是真正的教化利益众生。让人“一天诵宗喀巴大师祈祷文一百零八遍”，属于典型的“心神向外，迷失自性”的魔法。
四、“修慧法师”是个什么样的人？是个没有智慧的法奴！为什么这样说呢？因为你如果有智慧还用“修慧”吗？智慧是本来圆满、不用修、不能修的，所以“修慧”是个没有智慧、受到魔王愚弄的混蛋法奴。
“修慧”，你这个没有智慧、受到魔王愚弄的混蛋法奴！你编这样的故事《因缘集》给西藏牧民看？你要把纯真善良的牧民们引向哪里？（魔窟为奴）让牧民永远听从你们的教导？永远统治人民心灵？以便你当奴隶主。
“法师”这一个词，又分为、包括很多种类的各种法师。把人教笨的人，是有心魔的魔王的代言人，是邪魔附体没有智慧的行尸走肉。不知道自己有多笨的人（不知道什么是正法与魔法），没见识的人去传法，并没有积多少功德！作孽了吗？作了很多孽！因为蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命无数而罪行累累。