认识宗教 赞叹篇（三十四）之三、不存在说僧过就有罪过之说
1、“如果你当我是朋友，你就听我一句，” 【我：不管你拿我当不当朋友，我都会“听你一句”。但是我都会对你的任何一句话做出明细的回答，这是我的习惯。
你是对的，请问，有什么实证证明你的话是对的？你没有。我是错的，我有确凿的实证证明我的错是有理由的、是你自己曲解了我的、我本来就是对的。】
2、“第一不要诋毁任何的出家人，说僧过的罪过是很大的，不管出家人做的好不好，人非草木，孰能无过？” 【我：不对！！！淫僧妖道古来有之！很多骗子穿着袈裟败坏宗教的清誉！还曾导致“四次灭佛”给正法带来不可估量的损失与打击。就在前不久重庆市政协委员、中国道教协会的副会长李一，就被查办了！难道查办一个“害群马”，还会有罪过？！你这是什么逻辑？！像个混蛋一样！
难道我们就应该看着骗子横行，却不能去制止他去危害世间，就因为他是宗教人士？！正是你的这种思想才让社会的不正之风助长！才让骗子们更加猖狂！你的这种思想：是在纵容犯罪的麻木思想！是盲目阿从、助纣为孽的思想！要让正法慧命永存世间更好的造福万民，就要严办、诋毁那些出家的、不出家的宗教贼寇！大肆宣扬宗教贼寇的罪过，并让大家知道、熟悉他的恶劣行径，让更多的善良人警惕、避免上当、受害，以期起到扬善止恶、震慑妖人的作用！
谁都有过，就怕不改过！宗教贼寇因为有那身袈裟做保护，他们危害的善信多忍气吞声，他们看到自己并没有遭到揭发、报应，于是贪婪成性，死不悔改！因为善信们也像你一样早就接受了宗教贼寇的“洗脑”！“不要诋毁任何的出家人，说僧过的罪过是很大的”这是宗教贼寇给善信洗脑的原话！只有在佛海迷航的人、麻木的人、没有了善恶是非分辨能力的人，才听从宗教贼寇教育。那些骗子们没有教人们“诸恶莫作，众善奉行，自净己意”，却大谈开光、灌顶、闭关、捉跳蚤、、、他们不是佛弟子！不是舍己为人、利益众生的佛弟子！是危害众生有理的魔道的“出家人”！
《遗教经》持净戒者，不得贩卖、贸易、安置田宅、畜养人民、奴婢、不得包藏瑕疵、显异惑众。他们卖的开光神像就是在“贩卖、贸易”，有寺院有工作人员就是“安置田宅、畜养人民、奴婢”。“不要诋毁任何的出家人，说僧过的罪过是很大的”这是典型的“包藏瑕疵、显异惑众”！】
3、 “就凭他们能放下世间的一切，能够穿上僧服出家，这个就是值得赞叹的！！关于说僧过的罪过，你可以网上搜一下。” 【我：“他们能放下世间的一切”了吗？！没有！他们在吃世间人种的粮食！花世间人的供养钱！住世间人盖的房子！穿世间做人的衣服！、、他们哪一样、哪一刻“离开了世间”的一切？！！
“能够穿上僧服出家，”的目的，就是为了使自己不再是一个默默无闻的普通老百姓、平常人，就是为了赢得大家的“值得赞叹”，于是很多人“能够穿上僧服出家，”。正是这些无聊的、虚伪的“赞叹”声，在讹传教义，误导了各种人群！
你们用佛陀的塑像做挡箭牌、衣食父母，拿着“世间的一切”的供养自己去做佛、、，你说你们是多么的自私自利、卑鄙无耻啊。自私自利的人犯了错还不要我们说，这是早已就被我们打倒的旧社会中霸道的地主阶级的思想在死灰复燃！
“关于说僧过的罪过，你可以网上搜一下”，众人是一面镜子！讹传的“说僧过的罪过”一说，没有任何生命力、说服力！僧有过，却不让别人说，是极不公正的！极不公平的！是站不住脚的空理论！是极不可信的讹传！！只有忠实的魔子魔孙才会这样说。】
4、“所以请你真的不要诋毁或者贬低或者说出家人的不是。”【我：请你真的不要再发“夸奖你师父给你捉跳蚤显神通”之类的文章了！你要不替你师父炫耀神通，我到哪里去拿到真凭实据去“诋毁或者贬低或者说出家人的不是”？！
谢谢你的那些文章与照片，也希望它们能够成为让你清醒、觉悟、自新的有力依据。】
5、“第二，不要再去在公开场合里面炫耀神通和见过菩萨。这个、、很笑话很无聊的。难道观音菩萨喜欢你昭告天下，经常和你见面聊天和谈事？？？【我：你只能管住你自己“不要再去在公开场合里面炫耀神通和见过菩萨”，因为是一个“投师不明，学艺不高”的道外！因为你无能！你都管不住你自己走弯路、管不住你师父是魔道的证据被我们拿来，你有什么资格要求我们做怎样的事啊？！你 “这个、、很笑话很无聊的”，你不觉得吗？！
我们有胆魄敢于面对魔道“在公开场合里面炫耀神通和见过菩萨”的豪情，你怎么没有啊？！你们没有，却也不让我们有，请说明你霸道的理由好吗？！
你还知道什么是“无聊”吗？你们的喇嘛拿着别人的供养只是念经、辩经，三千僧人聚会、、不是更无聊吗？！闭关修炼“几个七”没有任何效果、五体投地的磕头十几万个、金刚上师给弟子捉跳蚤、、你们不是更无聊吗？！
“难道观音菩萨喜欢你昭告天下”，这是笨蛋在费解！ “道赖人而宏展人赖天助”，我不说观音菩萨的事迹，观音菩萨就不会被更多人知晓而去救度更多的人。我们都不给观音菩萨诏告天下，不应该给观音菩萨修庙、塑像，是吗？
再说你怎么知道观音菩萨不“喜欢我昭告天下”的？！是因为你在普陀山五体投地的一步一个头的磕头？！观音菩萨就会只喜欢你自己？！应该“昭告天下”的那个人就应该是你？！你这样的人永远无法显露出灵明的佛性与观音菩萨去沟通！因为一个磕头的众生，一个佛，“神与凡人”两个境界的人而无法沟通。道由心悟！岂在磕头？！哪本佛经上有“五体投地的一步一个头的磕头”才能觉悟自性的经文？！你一个磕昏了头了的混蛋，怎么会理解“观音菩萨喜欢你昭告天下”？！
“经常和你见面聊天和谈事？？？” 得道后，就这么简单的事，有什么费解的？！学一法，知万法，法法互通。这么简单的道理，你师父没教过你吗？你以为天堂之上道家与佛门是两个国家、彼此不相往来吗？你都能到外国去工作，我为什么不能到佛国去留学？！】
6、“请不要说出家人的过错。我听你说，也是有罪过的。我怕罪过。我敬重他们。”【我：请出家人一心修行、用实际行动去利益众生，不要犯错、少犯小错、不犯大错，不要被大家揪出大的过错发在我们的监察使版块。出家人没有过错，就没有人“说出家人的过错”！请你去告诫出家人不要犯过错，我们就不会“说出家人的过错”！我们说出了许多出家人的过错，是在警告还没犯错的出家人，要防微杜渐！引以为戒！
“我听你说，也是有罪过的”，这是你的应得！因为你盲目宣扬师父的假神通，被我们揪出来，所以你也有助纣为孽之嫌！只是因为你的无知上当，所以罪过并不大。你“怕罪过”就要有识的师父真面目的智慧；就不要出于卫道而盲目宣扬师父的神通而犯罪过、、。
我敬重的是出家人身上的那件“袈裟”，不能敬重所有穿袈裟的出家人！】
我：还有要问的吗？都发过来，我一起回答你。他：没有了。
我刚把（三十四）之一的内容发给他，之二与之三的还没来得及回答她，她就把我列入了黑名单。希望她看完我回答她的全文后而觉悟！是为盼！