认识宗教 无畏篇（六） 修道之士的要常行“见义勇为”
创建轮播 添加描述 佛门有持行“六度”之说，其中“布施”是六度之一，又分为财施、无畏施、法施。“一阴一阳谓之道”，所以“法”分为两种，一种是让人明心见性的不二正法，一种是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。因此，如果你不知道什么是“正法与魔法”就去“法施”，你一定会把“魔法”当成“正法”去弘扬；你本来是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙，还以为自己是弘扬正法的正统呢。
施无畏：在病、弱者遭受痛苦之时，用温暖爱心安慰，或援手相助，使苦难者得到慰藉，消除惶恐感。或对毁谤正法（明心见性的不二正法）者，能以大无畏的精神伸张正义、揭露魔王真面目、降服魔子魔孙、破除妖魔邪说、阐述“正法本一无二”的真理。
富财货之余施之不难，以己所学向别人讲教义法施不难，“施无畏”难吗？很难！难得很！因为人们没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，所以，他们会把谤佛毁法的魔王视为弘扬正法的大师。穿着袈裟的魔子魔孙为了防止有人“施无畏”揭露自己的罪行，提前造作了“不破和合僧”的妖魔邪说，来对有正义感的人进行迷惑与打压。由此而言，“施无畏”很难！难得很！没有“齐天大圣”那样的境界与素质，根本无法真正的去“施无畏”。

晚近以来，经济发展让“自私自利”当道并成为“社会风气”，人情淡薄、冷漠，“施无畏”变得更难。只有有报酬、有利益的事就有人去做，无偿付出没有回报、得罪人、有危险风险的事很少有人愿意去做。人们的信条：“事不关己，高高挂起”。
宗教发展到今天，各种宗教书籍（《大藏经》《道藏）均有数万卷）汗牛塞屋，足以让任何天才学者皓首，让初学学子无所适从。很多出生在民间、住在寺院里的人穿僧衣、吃僧饭、不做“佛”事，甚至不知“佛”是让我们悟空而觉悟自性的“法船”，整天纸醉金迷与“佛像”周围而觉不到是在谤佛毁法、污蔑神佛。他们大搞悖经离道的事情（卖开光工艺品，让度人的道场变成了商场），让善信迷信他自己、曲解经文、谤佛毁法、借神造孽、肆意妄为、造恶无端、、。
宗教内部上行下效，何止是正法一片狼藉，而是被抹杀殆尽！完全把魔法当做正法推销给世人！没进寺院不知道“佛教、道教”是什么，去了就知道“烧香磕头、超度、放生、祈福”就是正法了。中正之士不得势、受排挤、敢怒不敢言，“无畏”难施！
敢于揭发曲解经文、谤佛毁法、借神造孽的行径，以大无畏的正气言论宣示只有“明心见性的不二正法”才是佛祖真谛，就是施无畏，就是我们常说的义行善举、见义勇为、侠义心肠的展现。
末法时期，魔子魔孙穿着袈裟谤佛毁法的事情早已屡见不鲜！经济发展，人心大变，人情淡薄，社会风气大坏，让平常人“施无畏”的确很难。
施无畏的人除了要精通各教正法教义，更要有敢于面对邪魔、揭示邪恶、拨乱返正的胆魄与勇气。施无畏所必需的胆魄与勇气，来自学士自身修学的全面积累与正气的豪迈。
有修学的人很多，有胆魄与勇气的人不多；有横扫天下邪魔豪情的人不多。所以敢于、能够施无畏的人不多，甚至“少之又少，以至无有”。男人没有丈夫气概（QQ不能光明正大的用自己头像），女人不能相夫教子，人伦道德全面末法！
更多的人明哲保身而不施无畏，很少人施无畏，没有人施无畏。那些横行肆虐的“宗教贼寇”会怎样看待一个“施无畏”的人，可想而知！
在暗处施无畏不难，光明正大的面对各种邪恶施无畏会怎样？施无畏意味着正面得罪小人。古语“宁得罪君子，不得罪小人”，所以小人猖狂！
宗教神圣慈悲友善的神像，笑迎天下众生慕道来皈依。缘于众生的鱼龙混杂、参差不齐，那些怒目圆睁、横眉立竖、披坚持锐的金刚、天王就是时刻准备“施无畏”的护法。护法的存在代表了一个完整体系中必要的配置。给善良者以智慧，给恶劣者以“无畏”，完善的宗教从来都是这样“两手抓”的。只不过人们多重教法教义（奢望得到祈福）而被一叶障目，一时小视、忽略了“施无畏”的护法存在，这也是在宗教中普遍存在的畸形现象，是贪嗔痴与侥幸心理作怪所导致的愚昧无知在体现。
既然“是心作佛”，那么我觉悟真理、我的心如佛我就是佛，就要去“自度度人”。既然觉悟真理入圣道，就要宣扬正法、维护正法，就要做为一个“护法”而去“施无畏”！因此，不能“施无畏”的都不是护法，不能“施无畏”的都是不知道什么是“正法与魔法”的混蛋！
宗教并不是人死后的虚幻未知世界、不仅是活泼灵动的精神家园，而是一个“健全法治社会”的微缩。【天堂有“天兵天将、地狱”等国家机器】我们从古至今一直生活在一个法治社会中（法律亘古弥今）！因此，我们不能因为追求虚幻的精神家园而遗忘现在的处境！人心善就是天堂在我们身边，任逍遥；人心恶就是堕落到了地狱中，受刑罚！
施无畏，就是防微杜渐，预防犯罪为恶的有效手段；是警惧、挽救世人迷途知返的有效方法。施无畏，是警惧小人收敛恶意少造恶业，营造法治社会的必要条件！是创建和谐社会的有力保障！
更多的人能够施无畏、见义勇为、敢于伸张正义、坚持真理，那些肆意妄为的宗教贼寇就会惊惧、收敛、自律。只有更多的人施无畏，正义正气成为主流，才会没有“过街老鼠”！我的社会才健康、和谐、才能成为极乐世界。
如果“学佛、修道之人”都比不上雷锋、郭明义、、那样的人，就是不知正法、走火入魔、谤佛（道）毁法的宗教贼寇、魔子魔孙！因为佛祖、道祖都是居无定所、一无所有、讲说“明心见性的不二正法”的人。