认识宗教 印经篇（一百二二）印什么样的经 说什么样的法才有功德福报
创建轮播 添加描述 道分阴阳，天有白天黑夜，人有男女，事有真假。世上事，先有真的再有假的，如果没有真的取信于人，假的也就没有钻空子的机会而骗人，也就没有骗人市场而无法存在。在这种逻辑的推理之下，有了神佛度人的道经、佛经，也就有了打着神、佛旗号的妖魔害人的伪经。
真经与伪经的区别在哪里呢？怎样鉴别经书的真伪呢？只要知道了什么是真经，那么经义与之相反的就是伪经。真经是讲说“明心见性的不二正法”让人“悟空”而成为“齐天大圣”的，伪经是让人“妄想执着名相”沦为“心中不空”的畜生猴子的。
神佛度人的道经、佛经，是让人觉悟自性、实现性命双修”龙华会“的；打着神、佛旗号的妖魔害人的伪经，是让人心神向外、执着名相、贪著”有为法“而迷失自性、沦为地狱种子。
一、神佛度人的道经、佛经，让人：见素抱朴，少私寡欲，绝学无忧、应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。
打着神、佛旗号的妖魔害人的伪经，让人：烧香磕头、早晚课、做法事、闭关、灌顶、执着开光的”有为法“、听佛歌等等，是与真经截然相反的经义。
神佛度人的道经、佛经，经义为：抱一，为天下式、为无为，事无事，味无味、不取于相，如如不动、心不住法而行布施。得道之人都是衣着一般、在民间无量度人、施无畏打假除劣、“出世破邪宗”的替天行道者。
打着神、佛旗号的妖魔害人的伪经，经义为：得悟道者，常清净矣、恭敬三宝，奉事师长、善护口业，不讥他过、一向专念阿弥陀佛，欢喜信乐，不生疑惑。以至诚心，愿生其国，此人临终梦见彼佛，亦得往生。穿着道袍、袈裟的魔子魔孙向人兜售开光的神像、让人今生永不觉悟，到死还在贪恋”神佛名号“名相，根本不讲”悟空成圣“、让人观想执着于身外名相从而迷失自性、贪慕咒语与手诀的神奇功效。
二、总之，你读透了《道德经》《金刚经》你会发现他们的共同点与互相补充之处，你才能知道什么是道法、佛法。你会觉悟：一、所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。二、所有的、真正的道法只有一种，那就是让人“认识道性”回归本来，都是让人返璞归真的。凡是与“认识道性、回归淳朴”无关的都不是“本一无二”的道法，都是讹传教义、谤道毁法的魔法。
你明白了这个道理，你就会知道：衡量“真假道法佛法”的方法不是看谁有没有住在道观寺院，更不是看谁是不是穿着道袍袈裟，而是要看他是否执着于“道、佛的名相”，是不是让人“悟空”。凡是把“佛号、道号”挂在嘴上的人，都是执着“名相”的没有“悟空”的愚昧无知的畜生猴子，都是畜生界的妖魔在显像。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，“无为法”就是“以无法为有法”，让人“悟空、观自在、觉悟自性”的不二正法。正法只有一个，故称“不二正法”。除了“无为法”之外都不是“不二正法”，都是害人慧命的魔法。
烧香磕头、执着“道、佛”名相的“念道号、念佛号”，都是“有为法”，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
由此而言，凡是让人“认识道性、觉悟自性、实现明心见性、回归本来面目”的经书教义才是“道经、佛经”！凡是让人“心神向外、修法、执着有为法、妄想于名相”的经书教义、都是与“本一无二的正法”截然相反的魔法“伪经”！
三、向世人讲解、印刷发送让人“认识道性、觉悟自性”（开示“明心见性的不二正法”）的经书才是弘扬正法！传播宣扬让人“心神向外、修法、执着有为法、妄想于名相”的伪经都是弘扬魔法！
变化多端、让你防不胜防的妖魔是无孔不入的，究其原因不过人的“贪心”所致，人有“贪心”就有了“心魔”，所以佛祖说“本来众生都有圆满如来德相，只因妄想执着不能证得”。所以正法就是用大智慧识破“贪心”，就是看破、放下、观自在，与“看破、放下、观自在”截然相反的就是魔法。
1、很多经书都写着“印经的功德、福报”，越是把“印经的功德、福报”写的详细的，越是能打动人心让人升起“妄想执着”的伪经！比如下文：
印经说法有五种福报（一）长寿—因为人们听经和读经以后，不造杀业，所以施者将来能感到长寿的果报；（二）大富—因为人们听经和读经以后，不会偷盗，所以施者将来能感到大富的果报；（三）端正—因为人们听经和读经以后，心平气和，所以施者将来能感到长相端正的果报；（四）尊贵—因为人们听经和读经以后，修心养性，所以施者将来能感到尊贵和有名望的果报；（五）聪明—因为人们听经和读经以后，领悟力会增长，而且容易明白微妙的道理，所以施者将来能感到聪明的果报。
【说明：上面罗列的这“五种福报”都是人所贪慕的，这就是妖魔抓住了人心人性的弱点之后“趁需而入”的具体形式。 由此而言，凡是针对人心人性的弱点而写的语言文字都是妖魔“趁需而入”的妖魔邪说！凡是有针对人心人性的弱点而写的推荐“印经”语言文字都是伪经的标志！】
2、印经造像之功德利益：一、从前所作种种罪过，轻者立即消灭，重者亦得转轻；二、常得吉神拥护。一切瘟疫、水火、寇盗、刀兵、牢狱之灾，悉皆不受；三、夙生怨对，咸蒙法益，而得解脱，永免寻仇报复之苦；四、夜叉恶鬼，不能侵犯。毒蛇饿虎，不能为害；五、心得安慰，日无险事，夜无恶梦。颜色光泽，气力充盛，所作吉利；六、至心奉法，虽无希求，自然衣食丰足、家庭和睦、福寿绵长；七、所言所行，人天欢喜。任到何方，常为多众倾诚爱戴、恭敬礼拜；八、愚者转智，病者转健，困者转亨。为妇女者，报谢之日，捷转男身；九、永离恶道，受生善道。相貌端正，天资超越，福禄殊胜；十、能为一切众生，种植善根。以众生心，作大福田，获无量胜果。所生之处，常得见佛闻法。直至三慧宏开，六通亲证，速得成佛。但何时何处，足以适用此种植福之举，特为研究，以便力行。今谨约述如次： 一、免灾；二、祈求；三、忏悔；四、荐拔
【说明：上文是引用的魔王为“妄念炽盛”的走火入魔人量身定做的魔障，你因为贪慕“功德利益”也就身受魔王的魔障而沦为法奴、魔子魔孙了！】

四、在教主开道的时代，是没有“造像”这一说的，后代教徒疯狂追求“印经造像之功德利益”的时候，就是全面进入魔法时代、魔王横行于世的时候。
“造像”与《道德经》《金刚经》的教义是截然相反的，是教徒缘木求鱼、南辕北辙、走火入魔、谤道毁法、害人慧命的魔法！宣扬“印经造像之功德利益”的人都是魔王败坏正法的代言人！
教徒把神圣的“名号”挂在嘴上，不但是妄想执着于“名相”，还是魔子魔孙把“像”造到了嘴上的表现！就是说：口念佛号、道号的人，就是“造像”而在谤道毁法的魔子魔孙！
五、我再说一遍！“有心便是凡，无心便是佛”，所以，修道、学佛是去人心的过程！凡是说“印经造像”有让人妄想执着的“功德利益”的，都是与“看破、放下、观自在”的正法截然相反的魔法！
你因为贪慕“印经造像之功德利益”而去“印经造像”，是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，你们知道了吗？！所以，宣扬“印经造像之功德利益”的人让你助印的经书都是谤道毁法的“伪经”！你听信了宣扬“印经造像之功德利益”的人的话而去 “造像、印刷伪经”，你不但不会得到半点你奢望的“功德利益”，你还有“助纣为孽、讹传教义、败坏正法、宣扬魔法、害人慧命”的罪过！
在此劝告世人，《大藏经》《道藏》当中并不是都是“真经”，而是百分之九十九的都是谤道毁法的“伪经”！你如果不知道什么是“经书”，你如果分不清什么是“真经与伪经”，就不要盲目的去“印经”，否则，你不辨是非的“印经”的结果不但没有半点你奢望的“功德利益”，你还有“助纣为孽、讹传教义、败坏正法、宣扬魔法、害人慧命”的罪过！你印刷的“伪经”越多，你害的人越多。
（天界）地狱有“明文规定”：只要你的妖魔邪说还在世间流通，还有人学习你的妖魔邪说而堕落地狱，你就没有出离地狱的那一天。直到有一天有人把你的妖魔邪说推翻，你的妖魔邪说再也没有人相信，你才有成为被千刀万剐的畜生的机会。