认识宗教 钥匙篇（一百六三）《龙华经》是开启白阳时代大门的金钥匙
泰山道家论坛›广场›≡ 中天教主弥勒佛 泰山道家 中天（黄）道 功成弟子（实修实证）办公专区≡›甘肃兰州泰山法杰专版
题目：若不是魔风盛行，哪能衬托出泰山道家的刚劲有力 （《龙华经》是开启白阳时代大门的金钥匙）
泰山法杰（王文杰） 发表于2015年3月21日，法术金口诀（李怀珠）编辑添加。
【说明：中国又称东土或中土，东华帝君（木公）化为五帝中之“伏羲”（公元前4811-公元前4709年），为道统之始，故称“青帝”。到2014年，伏羲的年龄是6825岁。
青阳世，燃灯古佛掌教，于是近七千年前伏羲降世，分阴阳，开道统之始。红阳世始于文王（姬昌，公元前1152-前1050年），尽于1911年，三千之岁，释迦文佛掌教，于是释迦牟尼（公元前566年-公元前486年）出现在二千五百年前，开佛教之始。1911年的辛亥革命（武昌起义的“青天白日旗”），是白阳世之始，弥勒佛接替释迦佛出任掌教（“纸币”替代“金银”成为流通货币是白阳世正式开始的标志）。
所以，如今道教（青阳世）与佛教（红阳世）的道运已过，天命不在，气数已尽，就像一个废弃的村庄一样，寺院道观里面住的不是应天应运的传法神圣，而是骚猫野狗与妖魔鬼怪（赖道投生的魔子魔孙）！
在白阳世，不知道皈依弥勒佛，道家皈依还在老君，佛家还在皈依释迦佛的，全部都因为不识法运、“旧船票”不能登上早已开走了的法船而被推进劫盘，充当劫数。】
一、《龙华经》本来是一千七百多年前无生老母留给中华子孙后代的一座“金矿”（宝藏），今天经过弓长历时九个月的“开采”后，让《龙华经》显现出了里面蕴藏的“真金白银”，并打造成了一把“金钥匙”，这样“白阳时代”的大门，从此以后就彻底被打开了。
你去读简明版的《古佛天真考证龙华宝经》，就会知道谁才是“明心见性的不二正法”的“嫡传”，谁才是正在经营“不二正法”这个万年“老字号”的有天命之人。简明版的《龙华经》是一面镜子，你“一照镜子”就会知道自己原来是个没有清醒的“历史观”、没能走出“宗教”、自筑藩篱的愚拙凡夫。
1、不知道什么是“明心见性的不二正法”法奴问：为什么无生老母留的《龙华经》还要“开采”提炼，为什么当初不直接留下现成的“金子”？回答：那是因为无生老母要让后代英才在“时机到来”的时候适时去“开采”，以便让他成为自力更生、白手起家、不依靠祖宗、不吃老本的顶天贤良，而不是成为“坐享其成，衣来伸手，饭来张口”的败家子。
你为什么不能开采提炼金矿？那是因为你不是技艺高超（超凡的人生经历与觉悟无为妙法的智慧）的弓长，也没有开采提炼的工具（武功锻炼和明心见性后的神通手段），所以你是弱不堪重负的懦夫，你也没有勇气揽这样的“瓷器活”，神圣也不会把这样的“工程”承包给你，所以你才会把自己“看不懂”《龙华经》的满腹怨气全发泄在了诋毁、诽谤《龙华经》上。
2、不是我们夸大《龙华经》同时故意贬低《金刚经》和《道德经》，而是真的“一个时代一个产物”。请问：现在街上还有骑马、坐轿的吗？早就没有了，因为天运变了。天运变了，法运也随着变革。“旧船票”是登不上早已开走了的“法船”的。
稍微有点宗教常识的人都知道《金刚经》和《道德经》在世界宗教史上的辉煌地位，尽管有过“大红大紫”的时期，可是《金刚经》和《道德经》毕竟是“红阳时代”（红阳世）的产物。就像儒家思想从汉朝到清朝一直是治国理政的根本一样，到了清朝儒家思想已经变得迂腐不堪，于是前仆后继的革命者去推翻旧思想、旧体制，是“马列主义、毛泽东思想、改革开放”让中国人重新站立了起来。社会在变，社会上的主流思想也要及时更新才行，如果抱残守缺，就会落伍。
请问《金刚经》里有“十步修行”吗？回答：没有。请问《道德经》里有“标名挂号”吗？回答：没有。就连小学、中学、大学“课本”都是适时更新的，何况修道这样的“终身大事”？如果你的手里只有《金刚经》和《道德经》而没有《龙华经》，你就不能跨入“白阳时代”（白阳世）去接轨“新时代”而落伍，你就是依旧处在红阳时代的迂腐“古人”，就像今天的你（男人留着辫子、女人因为裹足而有“三寸金莲”的小脚）一身清朝遗老的打扮一样。
因为释迦牟尼佛（红阳世的教主）和太上老君（青阳世的教主）早已经退休，现在“白阳世”任职的教主是弥勒佛祖，（佛道儒耶回）五教徒只要还在皈依以前的教主，就会与“龙华三会”无缘。
3、魔王对法奴说：“三教不能合一”，法奴们却信以为真。可法奴们哪里知道释迦牟尼的“不二佛法”其实就是中国的“道法”（无为法、让人认识“无中生有”的过程，觉悟“从有回无”的回天妙法），是中国的河南人老子用“神足通”飞到印度把道法（一指禅）传给了释迦牟尼，只是被释迦牟尼换上了“佛法”（一笑拈花、牟尼宝珠、正法眼藏）的标签而已。
释迦牟尼和老子都不过是受命于无生老母传法度人的“使者”而已，就连两位“使者”的《金刚经》和《道德经》都可以流传千古，为什么作为“上级”的无生老母的《龙华经》就不能广为流传于世间呢？难道无生老母的境界水平不如释迦牟尼和老子？
所以无生老母的地位凌驾于“道教三清教主和佛教释迦牟尼”之上是天经地义、理所当然的，很正常的，因为“道”的源头是“无”（无生老母），根本不是春秋战国时代的“历史名人”（释迦牟尼和老子）。由此而言，那些排斥“简明版的《古佛天真考证龙华宝经》”的，都是些没有历史观、没品位、不懂潮流时尚的鄙陋俗人、龌龊凡夫。
古来只有“正与邪”两教， “佛道儒耶回”五教同源，“儒释道”三教一家，五大教主都不过是从自己的角度阐述同一个道而已，所以，你从哪个教出来皈依无生老母都不是“滚门跳教、悖道叛教”，因为无生老母不在“五教教内”。五大教主都是无生老母赋予他们天命，他们才得以传道立教的，无生老母是五教的根本，所以皈依无生老母才是归根。你能归根，说明你的造化大、智慧高，你原来的教主只会为你高兴、因你而骄傲，绝不会给你个“滚门跳教、悖道叛教”的罪名。
4、魔王说：“越往后，一句佛号救众生”。一句佛号就让人“心神向外，迷失自性”，沦为了“心中不空”的畜生猴子，所以“一句佛号救众生”是把人误导到了地狱为奴，而不能“救众生”下船到彼岸成为与佛一样的觉者。而真实情况是“越往后，一部简明版的《古佛天真考证龙华宝经》救众生”，你自己去读一下简明版的《古佛天真考证龙华宝经》就会知道的。
二、以后救人的经典排列顺序是这样的：《金刚经》，简明版的《古佛天真考证龙华宝经》，《道德经》。顺序是：简明版的《古佛天真考证龙华宝经》是中间的主干，《金刚经》和《道德经》分布在两边成为左右手。因为《金刚经》和《道德经》是纯粹的“教义”，是一个人对“道”的认识与解说，而不是阐述宇宙来历、“道统”传承详情的百科全书。
白阳时代以简明版的《古佛天真考证龙华宝经》为主，以《金刚经》《道德经》为辅助，三者缺一不可。
如果没有主干“简明版的《古佛天真考证龙华宝经》”，只有左右手《金刚经》《道德经》是无法在白阳时代立足的，因为人们会停留在“教主的时代”，沦为“一叶障目、画地为牢、坐井观天、夜郎自大”的法奴，不能成为“走进宗教，再走出宗教”的潇洒觉者；不能成为有清醒历史观、可以追溯到“道”的源头、见到“五教同源、三教一家”的齐天大圣。
如果没有左右手“《金刚经》和《道德经》”，只有主干简明版的《古佛天真考证龙华宝经》也是不完善和无法取信于人的，因为受魔王蛊惑而所知障“根深蒂固”的人们只有通过对《金刚经》和《道德经》的学习后，就可以验证肯定“简明版的《古佛天真考证龙华宝经》”是一部包罗万象百科的旷世真经。所以《金刚经》和《道德经》是人们认识和通向学习“简明版的《古佛天真考证龙华宝经》”的两座桥梁。
三、泰山道家中天道从来不认为只靠一个宗教“行业”，就可以振兴中国。在各行各业中历年与每年新获得“五一劳动奖章”的劳动者，便是我们乃至全国人民学习的榜样，他们才是振兴中国的“民族脊梁”。正是因为有了他们，才有了我们强大的中国。“有我中国强”，就是说的这些各个领域的民族精英。
我们除了精通宗教这个行业，同样的对其他行业学科也有浓厚的兴趣，例如：天文地理，现代科技，军事兵法，武学搏击，历史金融，体育运动等（瑜伽除外，瑜伽是什么我们很清楚，你可以到《认识瑜伽》版块去阅读）。
我们的学习态度是：包容、并蓄、兼听，没有一味的“推翻与排斥”。我们只推翻揭露“一切假丑恶”，对于“一切真善美”我们会积极汲取、珍视珍藏。我们怀着“无为”的平常心去“认真的去过每一分钟”，只不过是在尽一个匹夫的责任与义务而已。
我们欢迎其他行业学科的学者前来与我们交流指导，共同提高。大家绝不能枉以为六祖（慧能大师没上过学）不识字就是个“不思进取”的人，也不要以为“泰山道家”是“道家人”不懂别的学科，请世人“莫在暗处笑人拙”。以后白阳时代的修道之人都是视野广阔、博学多才的盖世“全才”，大家去读一下“中天弟子规”就会知道。
1、青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，古人所做的一切从来都是给后人铺路的垫脚石，是注定要被后人超越的。如果后代没能把古人超越，那说明社会是退步的。
神圣都是古人，“青阳、红阳”的神圣因为“生不逢时”，从而都只是给“白阳”铺路的“铺路石”，所以我们今天活着的人才是主角，而不是“青阳、红阳”的神圣。“天上天下，唯我独尊”的人是有智慧的我们自己，而不是“青阳、红阳”的神圣。如果我们没有“识破法船、弃舟登岸”的大智慧，“青阳、红阳”的神圣不但不能“度人”，都将成为“误人”的魔王。所以，我们只有成为精通“儒释道”的博士，才能让“白阳世”这场好戏正式开始。
由此而言，我们今天活着的人是主角，“青阳、红阳”的神圣是配角，我们只有因为博学多才而胜任主角，才能让“青阳、红阳”的神圣成为为我所用的配角，才能让“白阳世”这场好戏正式开始。
2、如果不能自食其力只靠父母养活，这样不能自立自强的“寄生虫”会被任何人看不起。所以我们也不能永远生活在祖宗光环的笼罩下，更不能奢望祈求神将护佑，我们自己要练成武功高强的齐天大圣，要让神将兵马都不是你的对手而“心服口服”的敬重你才行。所以我们非常有信心超越吕洞宾、成为吕洞宾那样仙风道骨、妇孺皆知的“传奇人物”。泰山道家中天道是神仙的“摇篮”，在这里将会诞生更多的“孚佑帝君、纯阳真人、妈祖、、”。
因此，世界各地的同胞若想“修仙学道，位列仙班”，还得看我们中国人让人“明心见性”的经典，看泰山道家“内外双修、性命双修”的修炼方法，看中天的“西游记、封神演义”。如果你吝财惜命，不能弃暗投明，死守愚忠的结果唯有“下地狱”。
四、如果真的“禅宗不是普通人能学的，是高层次、大根器的人学的”，就不应该有“众生佛性平等”这句话，既然佛祖说“众生佛性平等”，那么禅宗“明心见性的不二正法”就人人可学！既然佛祖说“众生佛性平等”，那么“成佛”也就人人有份！
因此，说“禅宗不是普通人能学的，是高层次、大根器的人学的”这样的话的人，是魔王在混淆视听、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命！
1、妖魔附体的人认为：现在的人生活条件好了，吃不了苦，所以不能明心见性。那么我请问：生活条件好了，人就吃不了苦了吗？那些每天烧香、念佛号、念经、磕大头超过四个小时，而且是数十年如一日的在坚持，这不是吃苦吗？三步一磕头几千里的人，不是吃苦吗？（邪精进吃的苦）你能想象吗？
这些魔王训练出来用于误导大众、蛊惑人心、害人慧命的“法奴”吃的苦，远远超过了六祖当年腰上绑上石头舂米（八月余）的功夫，可他们还是没能明心见性。所以不是他们不用功，也不是吃不了苦，而是他们受到魔王误导，用错了功，上演了“南辕北辙、缘木求鱼”的闹剧而不知。
2、魔王的代言人认为：现在的人悟性太低，没有天份。这就更加站不住脚了，因为从前学佛的如六祖慧能、王觉一等等，大多是不识字的文盲，没有受过教育的人，有人读过几年私塾，就算是有文化的了，可是现在几乎所有的人都是高中以上的学历，大学生都已经很普遍了，怎么可能“悟性”反而不如从前了呢？应该是“悟性大大超过古人”才对。
现在的学术在各个方面，比如：医学、教育、机械、交通以及航天技术都大大超越了古人，怎么能说现在人的“悟性与天份”反而降低了呢？因此，“现在的人悟性太低，没有天份”这样的话，肯定是错误的、站不住脚的谬论。所以，我们今天如果读了《金刚经》不能超过“六祖慧能这个上不起学、打柴的农民工”而成佛，是没有道理的，是耻于为人的。
3、魔子魔孙说：现在的人娱乐活动比较多，占用了时间，所以不能全心全意“学佛”了。但是从前古人的生活就无所事事吗？从前的人生活条件差，每天工作超过八个小时，而且大多是体力劳动，而且几乎没有“休息日”可言，怎么会有更充分的时间“学佛”呢？相反，现在的人如果“学佛”，会有更多的时间与资源才对，而且现在大部分人有各种学习的电脑、手机、空调房等优越的工具与条件，所以条件“比过去好”才对，怎么可能反而不如从前呢？因此这个理由也站不住脚的妖魔邪说。
总之，我们之所以不能“明心见性”，最重要的原因并不是“现在人自身”的什么问题，实际是我们受到了魔王的蛊惑与误导而没有“学佛”，反而把“学僧人”误以为了“学佛”。
印度的乔达摩悉达多是35岁时放弃了苦修打坐的魔法，用了七天时间“明心见性”成为佛陀的。35岁的佛陀开始讲说“明心见性的不二正法”，之后有数不清的弟子有了让人目瞪口呆的神通来证道。今天的“老修行、老法师”都75、85、95岁了还在“念佛号”，只能说明他是死在了“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴。他们更没有明心见性后的实证来证明他是佛陀嫡传，你们还把他们视为“佛祖嫡传”跟着他“烧香磕头、念佛号”，这是你们这些混蛋法奴的悲哀！
慧能大师24岁就因为听了《金刚经》成为了五祖弘忍“佛心印、达摩衣钵”的继承人，你们都无视于这个事实，都不去学慧能大师，更不去读《金刚经、坛经》，这是你们这些混蛋法奴最大的无知、愚蠢与悲哀！
4、厚颜无耻的“妖僧”这样说：见义勇为，助人为乐虽是善行，但远远比不上念一句佛号，供养和尚的功德大；若让佛法兴，唯有僧赞僧。
“念一句佛号，供养和尚”的功德之所以“大”，是因为成功掩盖了“明心见性的不二正法”，轻而易举的“蛊惑”了人心、误导了世人，让世人把“学僧人”当成了“学佛”，弹指之间就达到了“害人慧命”的目的！
“唯有僧赞僧”才能树立“名牌”，才能让人“崇洋媚外、贪慕名牌”的劣根性暴露出来，才能让人跪倒在魔王脚下沦为爬不起来、唯命是从、盲从盲信的混蛋法奴。才能让世人把“学僧人”当成“学佛”而不知，才能让“学僧人”成为替代“学佛”成为事实与主流，才能让“有利于僧人的佛法兴旺”，让有利于明心见性的“不二正法”没有人知道！
为了让“有利于僧人的佛法兴旺”，就有了曲解《金刚经、心经》、隐匿《坛经》的情况屡屡发生。为了让“有利于僧人的佛法兴旺”，为了让“开光的神像与工艺品”卖个好价钱，就要“僧赞僧”才行，于是就有了数不清的“伪经与妖魔邪说”来为“开光的神像与工艺品”能卖个好价钱做铺垫。
为了让“有利于僧人的佛法兴旺”，“开光的神像与工艺品”充斥着寺院，本来讲说“明心见性的不二正法”的佛陀道场（讲“明心见性”的道理、度人回天的场所），成了僧人“借佛生财”的商场、骗场！
佛教的僧人成功的“绑架了佛祖”，用“佛祖的名义”创造了各种各样的“与佛祖有关的教化”，其中的精华是“佛前祈福文化”，只要拿钱就“在佛像面前”可以买到一切！
“施主一粒米大如须弥山”，这样的“佛言”没有僧人相信，僧人相信他们“做法事、念经、念咒”能把人从地狱超脱到天堂，因为罪行累累的人都能“带业往生”，何况人们拿了钱“供养和尚的功德大”呢。
5、天下事，无独有偶。道教的道士也一样“绑架了道祖”，用各种“伪经”为他们借神造孽的行为找借口与依据。“方印、木剑、令旗、刺绣道袍”等等，这些本来是影视剧中才见到的“道具”，妖道却拿着这些魔王给法奴的玩具与枷锁走进了道教，让这些“玩具与枷锁”成为炒作他们“有神通、是正统”的证据。魔子魔孙们这样“掩耳盗铃、瞒天过海”的演技应该去“影视圈”里混，否则，如果在人群中真实上演，就有谤道毁法、蛊惑人心、害人慧命的弥天大罪。
作为“道人”，你应该践行《道德经》，你的“天职”本来是要斩妖除魔的，可你却在空间里传播狐狸精出马仙的妖魔邪说（送替身、立堂子、补财库、消业障），与神棍神婆（妖魔附体的妖人）同流合污，狼狈为奸。难道你不知道姜子牙是干什么的吗？难道你没看过《封神榜、西游记》吗？你说你不是“披着道袍”的妖魔你是谁？
五、妖僧、妖道，你可知道就在你为非作歹、害人慧命的时候，有多少优秀的劳动者为了国家集体的事业，不要薪酬带病日以继夜的加班而忘记了按时吃饭服药。
（曾经的真实事例：作为中国第一颗原子弹和第一颗氢弹的理论设计的总负责人，他一共获得了国家奖金，特别奖20元；其中原子弹10元，氢弹10元，他就是邓稼先。一次实验事故，邓稼先一个人冲进实验区，捡起那枚摔碎的核弹，命令所有人都在场外待命。核辐射的后果是止疼用的“杜冷丁”从一天一针变成一个小时一针。邓稼先躺在病床上，说的最多的一句话是：你们快去工作吧，别让那些国家把我们的国家落得太远。邓稼先和钱学森一样，也是一位冒着九死一生漂洋过海回到祖国来鞠躬尽瘁的忠义之士。）
像这样国家利益高于一切的人与你们人相比，你们这些靠“泥胎塑像”养活的“僧人、道士”，你说你们还是“人”吗？你说你们还有资格再当“人”吗？
请问：你穿的袈裟、道袍哪来的？喝的用的水电哪来的？还不是“在家人”生产制造的吗！你播放魔咒的音响耳机哪来的？是买的吗？你哪来的钱？还不是借佛造孽、害人慧命从“在家人”手中诈骗的！
请问：你能离开“在家人”的“供养”而去与世隔绝吗？既然不能，你为什么还要歧视、欺骗让“在家人”跪在你的脚下？如果你们真的有“受人滴水之恩”的觉悟、真的知道什么是感恩，也应该是你们这些僧人道士向“在家人”磕头感恩才对啊？你们有一个“知恩报恩”的人吗？没有一个！
你们并没有讲说佛祖道祖“度人回天”的无为法教义（明心见性的不二正法），而是站在了你们这个群体利益的角度、打着佛祖道祖的名义与“弘扬正法”的幌子，把魔王的“有为法”当成了佛祖的“无为法”成功推销给了人们。你们吃里扒外，绑架神佛成为你们借神造孽的工具。你说你们还是人吗？你们是丧心病狂、全无人味的畸形人群！是赖道投生、从内部来败坏正法的魔子魔孙。
结语：泰山道家中天道，“以正法兴旺为己任，置个人生死于度外”。视死如归的人，才是真正的道者。一个真正的道者，就应该有随时“血染十字架、以身殉道”的心理准备，所以那些念“护身咒语”、或者有“贪生怕死”表现的人，都是魔王的法奴。
因为多年的降妖除魔，促使我们不断地完善自我，也让我们越发的成熟与自信。明察秋毫、破邪宗，成为我们的擅长。作为普通人，我们也有偶尔寂寞的时候，但是当我们看到魔王的妖魔邪说，会马上热血沸腾！我们慢慢体会到“偏向虎山行、与魔王斗”，已经成为了我们生活中不可缺的一部分。我们看到一个人在我们理论的感召下逃出魔掌、迷途知返，我们也感到了“替天行道”的其乐无穷。
唐末宋初以来，“明心见性的不二正法”（牟尼宝珠）已经被净土宗“满天的尘土”掩埋了一千多年了，我们已经等不及了，也不能再等了。重振“不二正法”，我们会燃尽最后一丝光明，绝不待后生！
重新让整个社会接受“新禅宗”（中天道）的思想方法和求学路径，从而让“祖教兴隆”（掀起践行“明心见性的不二正法”学习浪潮），这是我们泰山道家中天道的奋斗目标与道任。
“无学为贫”，一个民族最有价值的东西不是他有多少财富，而是他特有的民族文化。特有的民族文化是创造财富的源泉，是屹立于世界民族之林的根本。传承了近七千年“佛凡不二”的“不二正法”，是人类创造的精神财富，是中华民族贡献给人类特有的、举世无双的瑰宝。如果在中华民族失传，将是我们民族的最大不幸。让“明心见性的不二正法”发扬光大，是每个华夏儿女的责任与义务。