认识宗教 弟子篇（二十六） 得道后的正法弟子 网络之上显本领
创建轮播 添加描述 泰山道家（中天道）应天应运，2007年夏，弟子姬生勋（山东农业大学的大学生）功成，从此不再是只是我自己一个人谈神论鬼，我的弟子有了与我一样的通神见鬼的本领后，我把原来在星易网（没有自己的网站时在那里有过版块）“法术金口诀”版块的道法部分重新组成“泰山道家”版块，而正式宣称“泰山中天清眼道”。
中天弟子的神通手段渐次公开，证明了我所描绘的神鬼境界是弟子可以学得到、验证的到的真道，证明了我的学说理论是真才实学，绝不是自我吹嘘瞎编的骗人鬼话，从此揭开了中天神秘的面纱，开始了中国道教的新纪元！
一、我的弟子李东毅25岁，是广州一所大学的在校大学生，曾在江西宜春上高县学道，回家就倒霉。后来在星易网的“明奇论坛”遇到我而入道，我用手机教他练功方法，一月功成，成为我的第二个正式功成的弟子。
下文的对话是他在网上与网友交流的初试锋芒：
江苏镇江 华光小子：2008-1-24 15:15 请你看看我身边有什么？
广东广州 元明昆子：2008-1-24 15:20 你的身边有一大将很威风,但是一个三千年的狗妖所变.就是妖还能有什么?
华光小子：2008-1-24 15:29 |不错，那时我的护法，可不止一个。
这个神话般的故事不是历史上的传说，不是哪个宗派英明的祖师爷留下的故事，是今天活生生的我们身边的人的对话。他们的对话是在验证：道来魔生！无魔不成道！妖魔在人间有着更为广泛、无处不在、到处都是的群众基础！
泰山道家（中天道）不同于世上现有的所有的宗教派别，所有的宗教只是劝化世人（打着“弘扬正法”的幌子“弘扬魔法”），都不“施无畏”、都不处理借神造孽的恶人，都不“破和合僧”，“也没权”处理借神造孽的妖人。所有的宗教派别之间大家都彼此彼此，派别之间“你妖魔、我强盗”而各人发各人的财（借神敛财），彼此心照不宣、都是“同道、同修”（都是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙）。
中天道是圣界的“行政法门”，设有“监察使”打假除劣，不仅揭穿了穿着袈裟的魔子魔孙的真面目，而且光明正大的公开得罪全天下的骗子！如果泰山道家（中天道）没有胆大包天的道心与浩然正气，恐怕只有不会做人的神经病才会这么做。
二、下面这则故事是我的弟子与一个网友的对话，起因是这个“壶水富容”网友匿名发帖。我的弟子元明静子在网上说出她的相貌特征后，她出于敬佩说出的一段话：
壶水富容 2010-2-18 09:00 你好大师，我是芙湖水蓉 你看的太准了！你能看的出来我现在的苦恼吗？
我这么说话是因为想试试你们有没有真本事。我想拜你们为师，我**（哥哥）不同意，所以你不要说出来啊。我的身份不能跟你说，我只告诉你我很有钱，但是我男人太多了。我该怎么办？
你们什么时候到上海，我把我那辆去年买的奥迪A6送你们，9成新的，应该对你们有所帮助吧。我很有钱但是很无聊。有些婚姻问题不好处理，处理好以后我才好出国。
壶水富容 2010-2-18 09:13 “大海威能”（网名）就是***，因为你们说了一个叫宇真的道士不好，那个人是他每年请的师傅，他很恼火，所以叫人在网上骂你们。你们别在惹他了，他很有钱，在上海有黑社会。我现在也被他管着，不能出国。
元明静子发表于 2010-2-25 09:58 网友你好！谢谢你的回复。我们回答你这样的人的时候都是百分之百的准确！原因很简单：我们要用我们的手段证明我师父传的是正道！
你拜师的事，没有必要告诉任何人！那些妖人和我们是对立的，他们当然不愿看到我们的发展壮大！自己的事情自己做主！为什么去告诉别人？！也没有必要去告诉别人！你说呢？
“我该怎么办”，放下屠刀，立地成佛。不放屠刀，不能成佛。请你：洗心革面，开始全新的开始！！我们将在2010年五月一日左右去上海，几千年前就定下来了！无人能阻！缘于你的“舍财办道”之心，善莫大焉！你就要自由了！
1、“大海威能就是***，因为你们说了一个宇真道士不好”【我：我们没说他不好！他若真是好的，我们也不会冤枉他！我们如果冤枉了一个好人，我们什么本领也不会有，更不会说准你，对吗？】
2、“那个是他每年请的师傅他很恼火”【我：骗子被揭去伪装，当然会恼火！我们要与他在公开的场合比武，他为什么不敢应战？假冒伪劣当然心虚！】
3、“所以叫人在网上骂你们”【我：谢谢他们的骂！会有许多有心人来我们这了看究竟，是不是像他们说的那样呢？大家一看便知！】
4、“你们别在惹他了”【我：我们没惹任何人！是明目张胆的借神造孽者惹恼了诸天的神圣！他们亵渎神明、明目张胆的来欺天！才有了泰山道家的横空出世！】
5、“他很有钱，”【我：钱是上天给前世行善积德人们的奖赏！今生作恶者，会买走他的阳寿！财是勾魂小鬼！得道多助！我们也会有来自各种善信的捐助几个亿的资金！就在短短的几年之内！请大家稍等片刻就会看到的。】
6、“在上海有黑社会”【我：《水浒传》里的那些我的前辈们也相当于今天的“黑社会”吧？今天的“黑社会”就是我们水泊梁山好汉的穷孙子辈！】
7、“我现在也被他管着”【我：缘于你的舍财办道之心，善莫大焉！你就要自由了！】
三、元明静子是山东梁山县的一位中年妇女，名叫孙锦华。2008年底她拿着我的《泰山道家》去泰安找我，她原意是因为家庭不幸，想找替天行道的法门告状。当时太白金星传旨与我，不让我为难她，她要拜师学道，我就允许她入门。当时给我磕了三个头，我教她练功方法就让她回家了。很意外，这个恩怨女子竟然练功不到二十天功成！她刚得道，见到身穿古装的神圣时不相信自己的眼睛，还以为自己是看戏看多了。今天她已是中天独当一面的女中豪杰！
法术金口诀2009-12-7 你去回答一下南昌的这位《泰山道家》读者。
15970661581短信：李老师：本人江西南昌人，今年十一月份在兴国县城开办三寮风水文化大会，偶得其书《泰山道家》。本人信其并不得真，能否考你一考。你有金口诀，若测其真，愿自此信佛，真心向道，做真善人。能看到我现在在哪里？正作什么？说出我任何一二都可。
元明静子回复：正在宾馆与朋友在一起。
元明静子：师父！江西南昌的给我发信息，说我：说对啦！佩服！我给他发信息说：我不如我师父的百分之一，愿他做个真善人。
结论：很多“名门正派”总是看不起年轻的新生宗派，“名门正派”的弟子总是拿久远的祖师爷当自己无能的挡箭牌。他自己都没练成没什么结果，却在厚颜无耻的享用“金刚上师、天师”的名号，接受别人的供养，教别人练功修行而以讹传讹，为别人成为有“法力”的人而给别人发证书文凭而掩耳盗铃自欺欺人。
“名门正派”总是师父有能，因为年龄大、资格老， “名门正派”的弟子总是不会超过师父，因为是弟子晚辈，这是没有生命力、后继无人、天命不在的假道才存在的现象！
新生宗派用事实说话，弟子的成就，更多弟子的成就，就是师父的成就。只有让“外姓”弟子学到与自己那样水平、境界的本领，才是应天应运的真道。否则，就是天界早已“封盘”、法运不在、不能度人、只能误人、开往魔窟地狱的“旧船、破船”。