认识宗教 长生篇（七十四）没得道的道外没资格做法事
创建轮播 添加描述 上海有线电视有个“纪实频道”，经常有反映上海人生活的纪录片。不久前播出了一个关于（上海城隍庙）“正一道士”生活的片子，主角是来自山东的一个不到三十岁的青年，名字叫吕毅（山东莱芜人），是上海某大学刚毕业的音乐系的大学生，任职于“上海城隍庙”道教乐团。
他每天七点穿上道袍去到道观上班，下午五点之前下班，下班后脱去道袍，去他原来的大学为大学生讲课“赚外块”。他刚买了房子正在装修，准备两年赚到六十万，准备五六月份参加在香港举行的道教论坛，届时他将发表一篇“关于道教思想长生”的论文。请问：这是《道德经》的“少私寡欲、被褐怀玉、为腹不为目”吗？
一、道教、佛教的“长生”思想，就是人死后精神不死，能到天堂极乐世界、不轮回的“长生不死”思想。那些神鬼都是不生不灭的就是“长生”的实质显现，如果你都不明白这个道理就是妄谈“长生”。
任何人都能写关于“长生”的思想论文吗？不是。什么人有资格写关于“长生”的思想论文呢？只有亲身体验过“长生”、更接近“长生”的人才能知道什么是“长生”。
什么是更接近“长生”的人呢？就是在现世因为践行“明心见性的不二正法”实现了明心见性，成为了“有修有证”的得道者，就是接近长生。就是通过修炼有了证明修炼是对的手段，有了料事如神、治病救人、替天行道的神通，就是更接近长生。能与神鬼沟通、展示大道无形的真实演绎不虚，就是更接近长生。
农村（妖魔附体）的神婆之流确实有过治病救人、料事如神的手段就是接近长生。神与鬼（一阴一阳谓之道）都是“长生、不灭”的精气，能与他们（神与鬼）直接沟通、并且有过治病救人、料事如神的手段就是真正接近了“长生”。如果你都没有、不能真正接近“长生”的神鬼，只有书本理论加上自己的妄自猜测，那就是妄谈“长生”。
二、只是站在“泥胎神像”前面与神鬼沟通，那是“掩耳盗铃”的人在自欺欺人！踏着禹步“踏罡步斗”与神鬼沟通，那是“掩耳盗铃、缘木求鱼”的神经病在卖弄走火入魔的丑态！站在供桌旁烧香磕头“做法事”，那是魔子魔孙在故弄玄虚行诈骗、上演“瞒天过海”的闹剧！
“做法事”这种“礼”仪，《道德经》是这样评价的：失义而后礼，夫礼者，忠信之薄，而乱之首“！大道甚夷，而民好径！
你修练了“千年的秘法”却没有治病救人、料事如神的手段就是更远离长生，因为那是没有实证的“妖魔邪说”，而你这个无知的人还以为是得了“真传”！
你穿上道袍、袈裟，早课、晚课诵经好多年，却没有治病救人、料事如神的手段就是更远离长生，因为那不是哪个教主让你那样做的！这是你这个不屑的狗东西在“人行邪道”！
你穿上道袍、袈裟，早课、晚课诵经，这些都不是教主所教的东西，是前代的好道者为了打发时间、死不觉悟、没信心觉悟而编造的“有为法”，是魔王给法奴的玩具！你整天的搞这一套就是更远离长生，因为你不但自己死不觉悟，还误导更多的人觉悟，你们的言行误导更多的人觉悟真理就是在害人慧命！你这害人慧命的“罪犯”，你哪有资格、你哪里知道什么是“长生”？！
三、神仙每天都听音乐吗？神仙也有像你们道观那样的乐队吗？
你怎么知道的？你看到了吗？你听到过吗？你都没得道，你凭什么知道神仙在干什么呀？！你凭什么知道神仙也有像你们一样的乐队呀？！这是“圣人为腹不为目”的反其道而行之！
你们把自己瞎猜的想法强加于神圣，还把自己丑陋的表演当作神圣所需要的，这是甚么思想啊？把己所欲，强加人！这是《道德经》“少私寡欲”的反其道而行之！

神圣传道，是希望你们“悟空”而觉悟（自性是佛）的真理，不是让你们忙于“有为、有为法”！
神圣没写过那么多的“经书”！佛陀就没写过一个字，道祖也只有一部《道德经》！道德经上说道子要有乐队的事了吗？！道德经是怎样评价“音乐”的？！“五色、五音”令人怎样？！你读过《道德经》吗？读了怎么还反其道而行之啊？！！
四、 佛教的“水陆道场做”法事，起源于菩萨皇帝梁武帝，梁武帝一生造寺度人无数，发明了“水陆道场”做法事，不久他的部将侯景造反，梁武帝饿死台城，成为地狱的无期徒刑！这是因为“明心见性”才是“本一无二的不二法门”，“法会”是出家人走火入魔、在宣扬自己的“神通”，这是对“不二佛法”的亵渎与谤佛毁法！ 人们都追求名相、学排场！没有学好的！学好很难！学好需要战胜自己的虚荣心而悟空！
你修练了“千年的秘法”却没有治病救人、料事如神的手段就是更远离长生，你根本没资格“做法事”！你穿上道袍、袈裟，早课、晚课诵经好多年，却没有治病救人、料事如神的手段就是更远离长生，你根本没资格“做法事”！如果没有治病救人、料事如神的手段就做法事，就是魔子魔孙在愚弄世人！就是地狱的种子！
你都不如农村的神婆的“随口易”（就是不用占卜就能马上说准事）就是已经远离长生，你根本没资格“做法事”！你只要没有治病救人、料事如神的手段，你就是不知道什么是长生、长生是怎么回事的人！没得道的道外论“长生”，是不知道羞耻的、禽兽不如的妖魔的化身！
编者按：诵经、做法事，把诵经的功德回向给做法事的对象，就像暂时给“买来的花”提供了一个带水的花瓶而已，不能让那“花”生根而“长生”！
西天的人几乎没有一个是通过“诵经、做法事”到达的，因为“做法者”本身的修为、德行不够，而不能得到神圣的受理。就是你自己都没得道，没有见过任何神圣，你也与神圣说不进去话而超度别人离开地狱！
你们自己就是赖道投生的魔子魔孙转世，是来败坏正法的，是来误导大众害人慧命的，你的“诵经、做法事”只是瞒天过海的丑陋表演而已！
就是你自己都“长生未卜”，根本无法让别人“长生”！即便是已经得道，后来犯错，不觉悟犯错，不知悔改而堕落，你超度的那些人都会因为你的堕落而堕落。
长生，不是一篇滔滔不绝、夸夸其谈的空理论！长生，是终生事业，如逆水行舟，不进则退。长生，需要你日常的神通来见证你对长生的探索、理解、觉悟、对照。长生，践行“明心见性的不二正法”后随意表现出“有修有证”言行的具体体现。

