认识宗教 佛眼篇（八十六）“佛的眼里，所有人都是未来的佛”是妖魔邪说
创建轮播 添加描述 一、有人说“佛的眼里，所有人都是未来的佛”。
很显然，这是没有智慧、低能的笨蛋自己瞎猜的，是妖魔借人的嘴在误导、混淆世人学佛的视听，是“法奴”把自己瞎猜后想法说成是佛说的，这是妖魔迷惑世人的言论，这是很典型的“谤佛毁法”的妖魔邪说。
为什么这样说呢？1、因为佛看到人：把仁义道德看的一文不值，还一再贬低仁义道德的言行，人都不知道什么是“善”，却在满口喊着“行善”在招摇过市，这样的人“是未来的佛”？因为佛看到人：睁着眼说鬼话妄语而大言不惭，根本没有人样，全是地狱的鬼魅之相在显现，这样的人“是未来的佛”？
2、因为佛看到人：只追求大师、袈裟等名相，盲目信从大师、袈裟等名相的误导与欺骗而丧失明辨是非的大智慧，沦为“佛法”的奴才而不觉，这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：都不知道“佛”就是“应离一切相”里面的一个“相”，却白天黑夜不停地念“佛号”，至死抱着“佛相”不放，不知道阿弥陀佛是个“色相”，没听说过“色即是空，空即是色”，更不知道什么是悟空，这样的人“是未来的佛”？
3、因为佛看到人：手拿着“佛珠”念佛，给“佛像”烧香磕头，却不知道“佛珠、佛像”是《金刚经》上讲的“有为法”，是魔王给法奴的玩具，这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：嘴上知道“佛是真理的觉悟者”，自己学佛了，却不知道自己也应该像佛那样觉悟真理，却手拿着“佛珠”念佛，给“佛像”烧香磕头，还不知道这是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，这样的人“是未来的佛”？
4、因为佛看到人：自己有了好道之心，却不知道自己就是“唐僧”，更没有到处都是妖魔、到处都是要吃自己的肉的妖魔的忧患意识与自我保护的警惕之心，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：自己有了好道之心，却不知道自己就是“唐僧”，更没有“三个护法”护身，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
5、因为佛看到人：自己有了好道之心，却不知道什么是“悟空”，就是自己实际是只“猴子”却浑然不觉，没有“大弟子齐天大圣”作为护法，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：自己有了好道之心，却不知道什么是“八戒”，更不知道、也不认识“八魔”，更无从谈起如何战胜八魔而成为“天蓬元帅”，就是自己实际是只“蠢猪”却浑然不觉，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
6、因为佛看到人：自己有了好道之心，却不知道什么是“悟净”，更不知道、也不认识“觉悟清净”，不知道把所有的思想、想法都清除干净才能“明心见性”觉悟本来面目，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：只是学佛，避谈妖魔、不识妖魔，自己明明是在学魔、入魔了，还以为是在学佛，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
7、因为佛看到人：只知道慧能大师是六祖，却不知道六祖是听了《金刚经》的“应生无所住心”就当下觉悟的；很多人读过、写过、印刷过《金刚经》，却不知道什么是佛法“明心见性”的不二法门，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：都在赞叹净空和尚与外国总统的照片，也都希望自己有一天能像净空那样“荣耀”，却不知道那是违背《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王王子大臣官长”的佛陀遗训的，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
8、因为佛看到人：都拜倒在喇嘛的脚下而五体投地的磕头，争相接受“灌顶”而迷失自性沦为法奴；都不知道喇嘛教的“依人不依法”是与《遗教经》“依法不依人”背道而驰的，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：都拜倒在神像、佛像、大师、活佛的脚下而五体投地的磕头，这是大违“佛性平等”佛教的立教教义的，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
9、因为佛看到人：明明知道“是心是佛，是心做佛”，就是死不承认、担当自己就是“天上天下唯我独尊”的佛的事实；明明知道“发三藐三菩提心”就是自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是不敢承认、担当自己就是至高无上佛，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
因为佛看到人：都在修佛，却不知道佛是不用修的，只要当下承认自己是佛，即可觉悟圣位；修佛是有人心的行为，是在污染清净的自性；佛是无心的，学佛就要无心才行，；有心便是凡，无心便是佛。不明晓这样的佛理，这样的人能到西天吗？这样的人“是未来的佛”？
二、 “佛的眼里，所有众生都是未来的佛”。
1、这句话是谁说的？ 回答：佛祖及菩萨从来没说过这句话，是后来的和尚杜撰的。
2、也就是说：就连“穿着袈裟、败坏正法的魔子魔孙”也都是“未来的佛”吗？回答：这些不会成佛，会坠入魔道。
3、不是说众生佛性平等吗？除”人“之外的其他“五道”的众生都没有佛性吗？回答：众生佛性平等，其他”五道“也是佛性平等。
4、佛的眼里都是“佛”吗？难道就没有“六道轮回”的概念吗？回答：佛的眼里有佛、有魔、有人、有四生六道，不是所有的人未来都是佛。六道轮回真实存在。
5、“佛的眼里都是佛”，这是种什么佛？回答：是不存在于西天的、是穿着袈裟的“妖魔佛”！佛的眼里都是“佛”，是指众生都有佛性，不是都能成佛。
佛祖说：现实社会没有人会成佛，因为贪嗔痴、十恶俱全。
三、 “未来佛”不是佛！未来佛，是未来有可能成佛，但不是确定的佛，最多只能是有希望成为佛！
“所有人”都有可能成为六十岁以上的“老头、老太太”吗？ “所有人”都是“未来”的老头、老太太吗？绝不是那样！因为很多人没有活到六十岁！很多人童年、少年就死去了！很多人不信佛，所以“众生都是未来佛”是站不住脚的，是无法成立的，是经不起推敲的妖魔邪说！
1、就因为 “所有人”都有可能成为六十岁以上的老头、老太太，而把 “所有人”中的儿童、少年都当做老头、老太太去“恭敬他们，给自己培福消业”的做法是荒唐可笑、丑陋可耻的！
就因为众生未来有可能成佛，而把所有“众生”中的“畜生、动物、妖魔、鬼怪”当做佛去“恭敬他们，给自己培福消业”的做法，这是走火入魔的神经病才做的事情！
2、虽然“众生佛性平等”，但也不能把“众生”都视为“佛”啊？难道就因为众生之一的“畜生”有“佛性”就要把它们“视为佛”，这不是混蛋吗？
四、 “佛的眼里，所有人都是未来的佛”，那样的话佛陀就不用说法四十九年了，等到“未来”就行了（那什么时候都是“未来”呢？），这样的话现在佛法就应该灭绝，也没有了存在的必要，这是魔王才有的心态！所以 “佛的眼里，所有人都是未来的佛”是妖魔邪说，宣扬 “佛的眼里，所有人都是未来的佛”的人，是魔王的代言人。
根本不会有“佛视众生都是佛”的混蛋情况，因为六道轮回真实存在，“佛”怎么可能把包括魔、人、鬼之类的“众生”都视为“佛”呢？就连清醒的正常人都知道人是人、佛是佛、魔是魔、鬼是鬼、畜生是畜生，再说了佛教有：佛、菩萨、罗汉、、等，怎么会有都是“佛”的情况呢？所以“佛视众生都是佛”是妖魔邪说，宣扬“佛视众生都是佛”的人是魔王的代言人。
相信“佛视众生都是佛”的人，连狗都不如，因为狗都知道两条腿走路的“人”是它们的主人，狗都知道还有很多四条腿走路的同类畜生。这个世界上有“六道轮回”，就是对“佛视众生都是佛”的否定。 “佛视众生都是佛”那么就没有佛法存在的必要了，如果佛陀“ 视众生都是佛”他就不该再讲佛法才对，因为佛法是“度众生”的。 你连这样的道理都不懂，你说你的智商能比得过畜生吗？
“我们自己有很多的毛病，才会看别人总是毛病，就像苏东坡和佛印禅师的故事一样，内心是佛心，看谁都是佛”，这样的话，就是魔王在误导大众的妖魔邪说，是魔王在散布“迷魂药”。
“众生佛性平等”，并不是众生都是佛。如果世上的人都是“佛”，你是不是见到谁都要磕头“拜佛”呢？监狱里的罪犯也是“佛”吗？你是不是要对杀人放火的强盗也当做佛、还要去给他磕头“拜佛”吗？
如果你是“视众生都是佛”的“佛”，你这个“佛”，是不是不管到哪里都要磕头“拜佛”啊，因为“众生”到处都是。