认识宗教 出家篇（十五） 出小家为大家 度不尽众生不成佛
创建轮播 添加描述 历史从来都在重演着过去，只要人们稍微一细心就会发现所有有所建树的人，都在走一个共同的轨迹，那就是“少小离家老大归，乡音未改鬓毛衰”。走出家门去追求理想，诣在获得人生究竟、灵性需求、精神解脱、实现人生价值。走出家门是成就自己、完善自己不可缺失的方法形式，只有出“小家”才能成就“大家”。当多有益人群而有所建树出成就的时候，出小家的人也就成为了真正的“大家”。走出家门的人，来自各行各业，各行各业的出家人造就了我们这个五彩世界。所以，我们这个世界也到处都是“出家人”。
一、各行各业的出家人，由于它的流动性强，易于接触别人、感染别人，所以“出家人”有着各种各样的优越性、隐患性、不确定性。既然我们生活在一个“五浊恶世”、到处都是“出家人”，所以我们要学会保护自己、认清别人，才能更好立足这个社会、生活在这个社会。
“出家人”这个词，逐渐演变为是对住在寺院有宗教信仰人士的特定称谓，实际是个狭义的称谓。寺院就是一群僧人的“家”。住在寺院、上有老僧人、下有小僧人，只是没有妻子儿女、来自全国各地的人汇聚一起的一个“特别家庭”而已。僧人、道士是离开生养自己的“小家”，到了寺院、道观这个集体寻求精神寄托的“大家”，仅此而已。僧人、道士的一切所需都来自无数“小家”（大家），就是大家像供养自己的孩子上学成才一样供养了僧人、道士，他们僧人、道士才有了修炼、吃住的“家”。请问：僧人、道士，你们“出家”了吗？你们没有。
既然我们都是“出家人”，都是世界上各种的“出家人”中的一员，大家都彼此彼此，不管他穿什么样的“外衣”我们都要冷静对待、互相尊敬、彼此欣赏，才是合情合理。

二、教圣当年莫不出小家而游学，历尽艰辛终成“大家”，之后肩负替天行道的使命而教导大家。由此可见，“出家”去学习是为服务大家做准备的、是造福大家的必须。
当年佛陀穿的是别人不要的烂衣服（粪扫衣），“袈裟”是佛陀去世二百多年后才有的“制服”，袈裟不是佛陀所规定的、裁制的，是“佛弟子”为了让自己显得与众不同而强加于佛教的。
“穿上了这套袈裟”，比佛陀穿的都好，不知道什么是“明心见性的不二佛法”，混迹于佛教，是执着于“佛教”名相的表现。自己给“泥胎佛像”烧香磕头（以色见我，以音声求我，是人行邪道），还让别人也跟着自己烧香磕头，这不但是三世诸佛“没有解脱”的幢相（幢，佛塔之标帜），还是穿着袈裟的魔王在谤佛毁法、害人慧命、在吃“唐僧肉”！

《遗教经》“汝等比丘，当自摸头，已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活。为解脱故，自降其身而行乞也”，出家人按照佛陀遗嘱去做了吗？没有，也无法遵照遗嘱去做，所以出家人是无法读《遗教经》的。如果都按照《遗教经》去做，是不会有人出家的，这就是中国的“出家人”的现况。佛陀的“出家”是生平居无定所、成为一无所有的无产阶级，向人们沿街乞讨“慈悲心”；佛弟子的“出家”是离开要为生活打拼的父母兄弟住到了衣食无忧的寺院、沦为了借佛造孽、谤佛毁法的寄生虫，教主与弟子的“出家”有着天壤之别！
佛弟子的“出家”是离开为生活打拼的父母兄弟住到了衣食无忧的寺院，能住到比养老院豪华数倍的寺院，当然是佛弟子“善根深厚”的表现。如果“光这一点就值得我们恭敬”的话，那么你们到佛教来就不是为了追求精神解脱的，而是“游手好闲”的流氓想找个养老的地方，甘愿一辈子呆在寺院沦为谤佛毁法的行尸走肉的。

进入寺院皈依、学习，不能不出来造福大家，不造福大家、不感恩大家的人，成不了真正的大家。进入寺院皈依、学习后满嘴的“佛号、道号”，那是执著佛号、道号“名相”的入魔！那既是“我执”，也是“法执”。不但你自己不能觉悟，还让别人也像你一样把“佛号、道号”挂在嘴上，这是自误误人、害己害人、害人慧命的魔子魔孙行为！
只是让大家供养，因为自己穿着那身袈裟，用各种名目敛财聚业、欺骗弟子、讹传教义的出家人很多。因为现在正值末法时期，很多魔子魔孙在穿着袈裟从内部败坏正法，所以我们要清醒的看他讲的教义是否属于“明心见性的不二正法”。什么是正法我们不听任何人所说，我们自己多读经书去学习、识多见广去练历，然后再去听他讲。他讲的对的，我们学习吸取以补不足；不对的，不管他是什么样的“活佛”（就是僧人）都要敢于与他辩论“施无畏”，才是已经得道的齐天大圣；如果被魔王的名相（大师、活佛）吓倒，就是不知道什么是佛法的畜生猴子。
三、“众生平等”不是佛陀所教，佛陀说的是“众生佛性平等”。既然“众生佛性平等”，那么“活佛、上师”也不应该在我们之上才对，既然都是“同具佛性”理当“平等”。既然“佛性平等”他错的我们不听也不是犯上。我们要敢于发展超过师父、上师、活佛的理论，我们的学说才能进步发展，不至于停滞不前、被时代抛弃而堕落。如果没有上进心、没有敢于进取的无畏心，就不能从凡夫升格到罗汉、菩萨、佛。
“众生佛性平等”的佛陀时代没有必要、也不提倡“五体投地”的磕多少头才是敬佛、修佛。“五体投地”的磕头使“众生佛性平等”就成了一句空话，把敬佛、修佛的人引向了魔窟为奴。出于对神圣过份的敬畏恭敬而产生的磕头束缚、抹杀了“观自在”的菩萨，使佛子心神向外重“名相”而失佛教“看破、放下、观自在、觉悟自性、明心见性”的根本。
佛、菩萨都有让人知闻“明心见性的不二正法”从而达到真正“救苦救难”的大愿，是不会计较人们给她磕多少头的，神佛只在希望人们能够真正懂得“什么是佛”（是心是佛，是心作佛；佛是每人都有的自性），（明白“三身四智”）才是真正的受佛所教，才能得佛恩。光是顶礼磕头，“是佛忘佛”的、敬佛而麻木的人不受“佛教”的行为，信佛不受佛教，怎得佛恩？那是魔子魔孙在辱佛的行为！
为度一切众生觉悟自我而回归本来，让不知觉悟自性的众生觉醒就是佛、就是菩萨在利益一切众生。你们光烧香磕头就是自己死不觉悟，也就让“佛利益一切众生”成了一句没意义、没价值的空话！你自己“是佛忘佛”无法与佛感应相通，佛菩萨怎么为你“一切众生”解脱烦恼？不能解脱烦恼怎么“利益一切众生”？因为你“是佛忘佛”不能觉悟，所以害的佛不能了愿。所以不管你到哪个寺院，只是烧香磕头，就是不觉悟什么是佛、什么是众生（不学佛就是佛，学佛的是众生），回到家里还是与原来一样的不知道什么是“明心见性的不二正法”的愚痴众生，这样的“残灵”别怪佛面无情，怪你自己麻木不觉，怪你自己“投师不明，学艺不高”。
四、佛门诗偈云：流转三界中，恩爱不能脱，弃恩入无为，真实报恩者。这是“佛门”是魔窟的标志，因为正式成为僧人后有烧香磕头、念佛号、早晚课、、等等“有为法”，所以僧人并没有“入无为”，而是从俗人的“无为”，变成了僧人的“有为”；是从家庭的弃恩转为“入有为”。所以僧人毕生都没把自己度过去，还成了“弃恩”没尽孝的忘恩负义之人，怎能不下地狱呢？
佛门经典《出家功德经》说：以一日一夜出家故，满二十劫，不堕地狱饿鬼畜生，常生天人，受福自然，最后人中，生富乐家，财富珍宝具足。《大藏经》里像这样让僧人醉死梦生、沦为谤佛毁法的魔子魔孙的伪经“多如恒河沙”！
结论：凡夫之所以不能成佛，因为两种执着障碍：第一种是我执，第二种是法执。你只是磕头，就是“执”着“我”这个凡夫不放，白读经书空学佛，不能自净己意，就是不受佛教。你仰慕佛法，期望佛能度你到西天，所以五体投地“执”着佛“法”不放，怎能“观自在”觉悟自性？怎能“弃舟登岸”端坐成佛？不知道什么是“明心见性的不二佛法”，不能“观自在”觉悟自性而沦为“我执、法执”的法奴，实是可悲。
宗教应世，教圣历尽苦难“出小家为大家 ”，大家一定要读书“求解”才行啊，读书不求解的结果辜负教圣一片济世苦心。众生“是佛忘佛”，麻木不觉，执我而自卑，执法而自迷，教圣们大愿难了啊。
没有“正法本一无二”的意识，不知道只有一个“明心见性的不二正法”，盲目的把所有“剃着光头、穿着袈裟”的人都视为“佛祖的弟子”，不能识破“穿着袈裟的魔子魔孙”真面目，为了不“破和合僧”而不能施无畏，这样的人都不是佛祖嫡传，这样的人只能到地狱去服刑。
引用：最初出家时，并未告知父母。这个问题，大部分未学佛的朋友并不能理解。但是就如释迦牟尼佛也是在父亲老矣、儿子初生的时刻偷偷离开的。所以，这是今后出家人的一个缘起。
【法术金口诀：这是臭不要脸的人在乱放狗屁！
1、你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。你们应该知道：佛陀的“出家”并不是像你们一样去到寺院烧香磕头、念佛号、修法去了，佛陀虽然走过六年的弯路，但是佛陀是在菩提树下端坐成佛的，并没有任何人给佛陀“灌顶、加持”过！佛陀更没有念过“佛号”！而今天的你们却都迷恋于上师、法师教导的“烧香磕头、念佛号、灌顶、加持”，这说明你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。
2、只有像佛陀那样在菩提树下端坐成佛的“出家”才有“出家”的意义，也能弥补“最初出家时，并未告知父母”的罪过。而你们这些迷恋于上师、法师教导的“烧香磕头、念佛号、灌顶、加持”的“出家”是让你们自己到死都处在“众生”的境界与层次上，根本就没有“在菩提树下端坐成佛的”那一天，所以，你们都没把你自己度过去，也不可能弥补“最初出家时，并未告知父母”的罪过，而且还落下忤逆不孝的罪名。
3、佛陀“在菩提树下端坐成佛的”方法就是《金刚经、坛经、心经》的经义，慧能大师就是听闻了《金刚经》而成为“有神通”实证的六祖的。其他的宗派并没有慧能大师那样的神通与实证，都是魔子魔孙炒作、强加于佛教的。
4、佛陀平生居无定所、一无所有，你们穿的是“袈裟”并不是佛陀那样的“粪扫衣”！所以你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。
5、佛陀从来不接受任何国王赐予的称号，再看看你们的教派的祖师爷，都是以受到皇帝的敕封为荣耀！佛陀从来没有给任何人“赐福、灌顶、加持”过，而你们的师父都在为别人“赐福、灌顶、加持”！你们是学佛的吗？所以你们不是学佛的，你们学的是上师、学的是和尚。
6、佛陀从来没有给任何“佛像、工艺品”开过光，更没有高价卖过开过光的“佛像、工艺品”！而你们的师父却在高价出售开过光的“佛像、工艺品”！有的上师还在“淘宝网”有自己的“开光系列”产品，你的师父都不是学佛的人，你说你凭什么是学佛的“佛弟子”啊？！所以你们根本就不是“学佛”的，你们学的是“上师”、学的是“和尚”。
7、佛陀从来没有把玩过“佛珠”，“佛像、佛珠”都是被佛陀所排斥的“有为法”的一种。你们的师父脖子上挂着“佛珠”，手里把玩着“佛珠”、手腕上戴着“佛珠”，“佛珠”早就成了僧人的标志。你们也都跟着僧人学着把玩过“佛珠”这种魔王给法奴的玩具与枷锁，你们是学佛的吗？你们不是学佛的，你们是学僧人的。
这些大肆把玩着“佛珠”的僧人是无法读《金刚经》的，更不会读《遗教经》，就是读也会曲解经义，因为他们的言行都是与《金刚经、遗教经》经义截然相反的，所以僧人都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙。
你们不是学佛的，你们是学僧人的，所以，你们是谤佛毁法的魔子魔孙，是畜生不如的混蛋。】