认识宗教 祖庭篇（八十八）祖庭是魔子魔孙的巢穴
创建轮播 添加描述 人是天生的，老家在天上，为了度世人回天堂老家，上天垂下“佛、道、儒、耶、回”这五条“金线路”。五教的教义文字虽然说的不同的话，但是教义是相通的，就是要人们在日常生活中做个“正、直、善、良”的好人而已。
但是更多的人不知道什么是“正、直、善、良”，入教门后对经书奥义不能深达而与明心见性的不二法门失之交臂，更甚而偏离大道不但不能悟空，而且贡高心盛，彼此盲目攀比，痛失根本而走火入魔，为后人树立了“走向歧途”的榜样，正法全部沦为“魔法”，这是宋代以来的世间现况。
一、佛门讲的是“诸法空相，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法、、”，故而佛门又称“空门”。但是打着“空门”的幌子的人群却没有“空”，也从来没有真正“空”过，不但不“空”而且彼此之间谁都不服谁，都在标新立异、称师做祖、攀比名相、走火入魔。
道教讲的是“大象无形、大音希声、无中生有、、”，但是人们都不去追求“大、无”，相反却在舍本求末的编造、玩弄各种“小、有”相而痛失根本。《道德经》的“为而不恃、生而不有、天道无亲、功成身退、、”教义被“以《道德经》为经典的道教”门派推翻、倒置、反其道而行之、以妄为常，致使人们对什么是“正法”产生错觉，对“正言若反”的正法反而误认为是另类邪说、、。
造成这种情况的是除了宋代以来进入“魔法时代”的道运以外，也与人们的妄念炽盛不无关系。佛教、道教都是让人们“悟空”而认识佛性、道性的，人们不但不“悟空”，还把执意要把自己在凡尘中没得到的、曾经不得其便无法得到的、曾经丢失的（酒色财气名利恩爱）想借“神佛像”的力量在（穿上袈裟、道袍后）得其便的情况下都得到偿还，于是，在“天上天下，唯我独尊”名言的怂恿之下，个个称师做祖、自成一家，各种“祖庭”横空出世！ 大家稍微留心一下“佛经、道经”中的教主从来没有指明、宣扬过“祖庭、教主、祖师”等名相。那些在凡尘中名利场上的失意人走进宗教后，在这个虚幻的宗教氛围中激发了他们曾经挫折的伤痛，这让他们（宗教人士）几乎全部入魔。
历代知名的高僧大德多如群星灿烂，但是在天堂中却见不到他们的身影！你到地狱一看，他正在黑暗的地狱服刑，基本没有出离之日！
二、为什么会有这种情况呢？
1、请大家看一个例子：禅宗的祖庭是少林寺，就因为达摩曾在寺中呆过三个月，后来因为实在无法与当时中国流行的中国佛学思想融洽而得不到少林寺主持的认可与支持而离开少林寺。当达摩禅的影响力随着“三、四、五祖、六祖”的弘扬开始全面展现之后，少林寺却因为达摩曾在寺中呆过三个月的冷遇而合法成为“禅宗的祖庭”。天地之大无奇不有，只有你想不到的，没有不可能的！
2、距离少林寺西面数百里外的河南三门峡熊耳山空相寺，虽然达摩当年不曾到达那里，那里却成了达摩“圆寂的圣地”。就连皇帝经常请到国都顶礼的法门寺“佛指舍利”都是假的，九华山血经、、、像这类的假丑恶肆虐横行的情况在中国到处都是，没什么稀奇的，因为这是“魔法时代”。
3、《宋高僧传》《五灯会元》《景德传灯录》《碧岩录》（这些书的作者都在地狱）都记载希运（临济祖师）游方天台山时的神异事迹：他游天台山路上遇到一个和尚，彼此相谈犹如过去曾熟识的道友，这个和尚的相貌至为奇异，眼睛射出灿然毫光。两人结伴而行，来到溪涧旁，时值涧水暴涨不能跨度，希运说：兄要渡自度。话音未落那和尚牵衣踏波如履平地，并回头招呼希运“过来呀”，希运斥道：这个只顾自度的小乘自了汉，我要是早知道你是这样的人，应该先砍断你的狗腿。那位和尚反而感叹“你才是真正的大乘法器、佛家传人啊，我自惭不及”。说完这话，早已不见了和尚的身影。
希运所在的黄檗古寺据说有一只虎闯入了寺内，碰翻了香案，吓跑了和尚。希运法师点香案化为巨石，镇虎于石下。虎并未死去，倒是静静地听和尚们讲经诵课，以致改掉了虎性。希运圆寂之后，老虎突然从石下冲出，头触广业塔而死，有泉水忽然从石下涌出，成了黄檗古寺中的一景，且为僧众生活所必需。这一则故事是希运的弟子为了神化希运而编撰的。
【我在地藏菩萨的带领下，在地狱见到了这位编撰“希运游方天台山”神化希运的弟子，60岁，胖，他在黑暗的湿地上趴着写字，只要世上还有他编撰的“传奇”存在，他就无有出离地狱之期。
编撰“希运法师点香案化为巨石，镇虎于石下”的弟子长的黑瘦样子、65岁，曾在另外的地狱被挖心、割舌，也要在黑暗的湿地上趴着写字，只要世上还有他写的“传奇”存在，他就无有出离地狱之期。】
三、佛教“五家七宗”之一的临济宗创始人义玄，因为曾来到江西宜丰黄檗山参拜希运，希运所在的黄檗古寺也就成为了临济宗的“祖庭”。《宋高僧传》《五灯会元》《景德传灯录》《碧岩录》都记载希运的事闻，也为义玄的临济宗做了铺垫。
无独有偶，道教的张道陵虽然没在江西龙虎山“炼丹”，更没有什么“丹成龙虎现”，却在推翻《道德经》“为而不恃、生而不有、天道无亲、功成身退、、”的教义而政教合一的张鲁（张道陵的孙子）之后，让江西龙虎山成为了“中国道教的祖庭”。
结语：“祖庭”里都是与教主的教义背道而驰的人在“弘法”，标榜“祖庭”的人是“悟空”而得道的人吗？标榜“祖庭”，以“祖庭”自居的人，他们是群什么人？他们能干些什么？会干些什么？大家随便猜吧。
标榜“祖庭”、树立门派“名相”，是无能的“道外”人绑架了古代的“名人、人名”，为自己的虚伪当挡箭牌的行为。世上的各种“祖庭”与“祖师”本人的关系微乎其微，几乎无一不是“妖人”牵强附会的炒作。