认识宗教 天师篇（一百十三）龙虎山天师道简史
创建轮播 添加描述 2009年10月30日，我与赵波、孙锦华一行三人前往北京联合大学参加易经风水会议，会后我们（继08年12月北京小汤山第一次进北京之后）第二次走进中国道教协会的所在地白云观，参观了尘垢满园的“圣地”，留下的都是遗憾！
我问忙着应酬料理香客烧的香火的大殿门内长胡子的值班道士，“修道”是怎么回事？家是河南的长胡子值班道士不理我。再问一个年轻的道士，他对答如流，说“修道修心”。我们要求把《泰山道家》放在道观与众结缘，道士不让放，说那是个人写的，他们很显然看过了我们之前放在道观里的《泰山道家》。我们说整个山东、河北、登封的“中岳庙”都有《泰山道家》，都让放。道士说“这里不能放”。很显然，这里“影响大”，泰山道家不穿道袍，不是白云观的下属。
在白云观邻近门口的左侧，有个商店我发现两本书，就买了下来，它们分别是唐大潮的《中国道教史》与张金涛的《中国龙虎山天师道》。
那天我们在买书的时候就开始下大雪了，我们三人冒雪离开了白云观。我们刚上了公交车，我让赵波、孙锦华再回头看看白云观，他俩同时说“我们去的时候神圣派去迎接我们、维护白云观的兵马没有了，整个白云观黑气冲天！全是水族妖怪！”
我的心像倒了“五味瓶”，说不出的感觉，什么味道都有。为什么呢？中国道教协会的所在地、天下闻名的全真教弘教的地方、丘处机“仙蜕”所在之地，竟然成了魔窟！谁能相信，谁能接受这样残酷的现实呢？！
前天，我又拿起了《中国龙虎山天师道》，老君传令，让我把这书与大家分享。从今天起每天花一些时间整理此书，与天下没能看到此书的有缘人共享此书！
【说明：下文以原书为依据，括号内的是更正原书后的，有的是增补书中没有的、大家感到有疑问的。】
1、《史记五帝本纪》黄帝至空峒山，问道于广成子。葛洪《抱朴子内篇》黄帝西见中黄子（赤诚子下凡），受九品之方（治理国家的方法）。为空峒，从广成子（赤脚大仙下凡）受自然之经。中黄子、广成子，是史籍中最早的道家。
汉初黄老之学兴，汉文、汉景二帝以黄老之道治天下，出现了“文景之治”。西汉成帝（前32-前7年）时，甘忠可（哪吒下凡）作《包元太平经》，到东汉顺帝（126-144年）于吉（李天王下凡）集成《太平青领书》（书中多次提到“天师”，有时还明确称“天师道”）。
2、东汉光武建武十年（34）留后张良九世孙张陵（与张良无关），出生于浙江天目山（沛国丰邑）。7岁读《道德经》，十许遍而达其旨（家贫，两间草房，一头牛，几亩薄田的家产。十岁学读《道德经》）。（28岁）任江州令（不到三年）辞官访道，（路过北邙山，没有修炼三年）。汉章帝建初五年朝廷征为博士（没有此事），和帝永元元（89）年“闻其有道，以三品印绶驷马车等征为太傅，后封冀县侯，三诏不就（没有此事）。
和帝永元二年，时年57岁，携弟子王长（弟子中没有此人）从淮入江西鄱阳，溯江入贵溪云锦山【只是在山下路过，看到满山的乌烟瘴气，知道久后将是妖魔占山后的魔窟所在，就远离而去了】，在山炼“九天神丹”丹成龙虎现，烧药炼丹，以符水为人治病（后人瞎编的）。嗣后，张陵复往嵩山（曾经到过，没遇到贤者），在嵩山石室得“三皇内文”《黄帝九鼎丹书》《太清丹书》等书（绝无此事，此乃诬陷）。
设置鬼令奸令、祭酒以统帅鬼卒教徒（张鲁完善的这些）。141年张陵作道书二十四篇，自称“太清玄元”（没自称，后人给命名的。古人多不识字，多用言传身教）。142年，“张陵精思西山，太上亲降，五月一日，授以三天正法”，命为“天师”。又授《正一盟威妙经》重为三天法师正一真人（都是后人编造）。143年，太上以汉安二年正月七日申时下二十四治，付天师张陵奉行布化（都是后人编造）。张陵接受老子亲授的《秘箓》、法印、法剑（后人诬陷！这是欺天大罪！）。奉老子《道德经》为主要经典，尊老子为教主，作《老子想尔注》（此为张鲁所为）。弟子户至数万（非也，曾到过数万家）。156年，张陵123岁（非也，是92岁。传道乡间艰辛，不是遁世静修）。“自以为功成道著，是年九月九日，将诸秘箓、斩邪二剑、玉册、玉印授予长子衡，乃与夫人雍氏登云台峰，白日升华”（胡说八道。气随清风，肉入泥）。
3、《历代真仙体道通鉴》（卒不堪读！肆滥无比！）母初梦天人自北斗魁星中降至地，长丈余，衣绣衣，以衡薇香授之，既觉，衣服局室，皆有异香，经月而不散，感而有孕，于东汉建武十年甲午正月望日生于吴地天目山。时黄云覆室，紫气盈庭，室中光气如日月（都是妄语！张陵是元始天尊下凡！）
葛洪在《神仙传》著作道书二十四篇，忽有天人下降，千乘马骑，金车羽盖，骑龙驾虎，不可胜数，或自称柱下史，或称东海小童，东海小童为张陵保举师，乃授张陵以新出正一盟威之道（这是绑架葛洪名号所作！）。
4、张鲁在巴蜀地区，以鬼道见信于益州牧刘焉，刘焉以张鲁为督义司马，命他同张修袭杀汉中太守苏固，之后张鲁又杀张修，遂据汉中，把汉中郡改为汉宁郡，实行政教合一。张鲁自号“师君”，徒众称“鬼卒”，各首领称“祭酒”或“都讲”。《后汉书刘焉传》【爷爷张陵为传道辞官不做、浪迹江湖！孙子张鲁却完全倒了过来，这就是“天师世家”！世代以为皇家服务得到封爵为荣，这就是“天师世家”！张鲁往后的历代张家人无一例外，都在地狱。】
张鲁晚年，以剑、印授子盛“龙虎山祖师正一元坛在焉，汝可以印、剑、经箓往住其地，永宣祖教”，盛遵父嘱，初建草堂，开坛授箓（都是后人瞎编的）。
巴蜀地区仍有很多五斗米教徒，《华阳国志》陈瑞初以鬼道惑民，徒众千余人，自号“天师”，晋武帝三年，借以不孝罪名，诛杀陈瑞及祭酒袁旌，焚其传舍。晋惠帝元康六年，齐万年在关陇秦、雍二州起义，李特、李流、李雄、范长生在益州暴动，李雄曾一度称“帝”，号“成国”，范长生为丞相。他们都是五斗米道北迁后留下来的信徒（“天师道”借神造孽、谋求个人富贵功名的历史悠久！）。
5、葛洪（283-363年）（老君下凡）参加过对农民道教的镇压，并称张鲁、张角为“召集奸党，称会道乱”。著作《抱朴子内外篇》，81岁兀然若睡而卒，颜色如生，体也柔软，举尸若轻，如空衣，世人以为尸解得仙。出身贵族，位极人臣，依然辞官修道于罗浮山，采药行医，著书阐道。
6、东晋以后，天师道开始分支，茅山地区，魏华存(公元252—334)（原为天庭童子下凡，耐不住清修苦走火入魔！地狱鬼！妖魔开始“占山为王”！）创立了“上清派”，称为“茅山宗”。魏华存原为天师道的南岳祭酒，授杨羲（地狱鬼！）以《上清众经》。东晋末，道士王灵期（地狱鬼！）改写增广《上清经法》。上清派专以《黄庭经》为主要的内修理论，依存神服气为主要修行方法，辅以诵经、修斋，元代后合并于正一道。
葛洪的从孙葛巢甫（错宗失本，走火入魔）编撰《灵宝经》，经刘宋道士陆修静（大魔头！原为天庭童子下凡，耐不住清修苦走火入魔！地狱鬼！）增删，立成仪轨，形成“灵宝派”。重视符箓、科教，元代后合并于正一道。
7、寇谦之365-448年【佛教史上策动灭佛的第一人！地狱的无期徒刑！原为天庭童子下凡，耐不住清修苦走火入魔！】改革天师道，除去三张伪法租米钱税及男女合气之术。423年称老子玄孙牧土上师李普文授他《录图真经》，嘱咐他辅佐北方的太平真君，429年献道法于魏太武帝，得宰相崔浩之助，太武帝亲至坛前受箓，自称为“太平真君”，并改元为太平真君元年。以后北魏各代帝王即位，都援例去道坛受箓。参照佛教教仪，制定出一套坛位礼拜斋醮科仪。为行将衰落的五斗米道重振道风带来了转机【毁谤《道德经》的重犯、欺君罔上的千古罪人都标榜成了正一派的功臣！谁还不去学坏呢？！谁还不去谤道毁法呢？！】
8、陆修静406-477年（地狱的无期徒刑！原为天庭童子下凡，耐不住清修苦、走火入魔的重犯！）《云笈七签》宋文帝元嘉末年卖药京都，文帝遣仆射涂堪宣召，修静讲理说道不舍晨夜，太后王氏降母后之尊，执门徒之礼（后人瞎编的，目的抬高身价）。467年宋明帝遣江州刺史召陆修静入京问道，并与北郊建崇虚馆以待，面会儒释之士，讲道华严寺（见过明帝，余为后人虚夸）。他认为：斋醮是道士日常修行功课，是为民祈福、祛病解厄、超度亡灵的手段。制定道教科范，制定出新的道教斋醮仪式，编订《三洞经书目录》，作出了重大贡献【彻底把张陵当年遵循《道德经》教义的清廉形象抹杀的无影无踪！谤道毁法、误导修道人得道的重犯，都是正一派的功臣！】
9、陶弘景456-536年（原为天庭童子下凡，看到别人闻达，贪慕富贵、骄妄、走火入魔，在地狱拉石头的重犯！）齐武帝期间，曾任侍读（没有此事！后人添加以抬高身价、欺世盗名！有些功名是真）梁武帝萧衍即位前陶弘景“援引图谶”，以“梁”为应运之符，并为梁武帝选定郊禅吉日，对他“恩礼愈笃，书问不绝”。514年敕于茅山为陶建朱阳馆以居之，每有吉凶征讨大事，无不前以咨询，时人谓之“山中宰相”。撰写《真诰》《登真隐诀》中有按摩、导引、服气、沐浴、思神内视及驱邪辟鬼等方术，保存了部分天师道的请神上章、符咒驱鬼方术（自以为得到皇帝认可，并未得道实证，罗列伪经，罪大恶极！）茅山成为上清派的中心，元以后，与灵宝派一起并入江南正一派（是“帝王师”，也是大魔头，都是正一派的标志。）
龙虎山天师道得到了历代帝王的封赠与褒奖，而长久承袭下来【这时候与以后的“道教”，已经与“张陵的时代”相去甚远！已经渐次演变成为：满足帝王的好奇心、更好的统治人民、笼络人心、维护地主阶级利益、压迫人民的工具！
最无耻的是：“张家人”完全把这些不是张陵教的“垃圾”全都当做“正一派”的东西保存继承了下来，而且还以为祖传荣耀，天下之大像“张家人”这样如此恬不知耻的真可谓“绝无仅有、天下无双、独霸天下”！】
10、自东汉顺帝至隋末475年，龙虎山天师道一直处于保守与发展交错状态（非也！张家血脉早已与道去远，淹没于历史长河了。今天的“张家人”是“南唐”才出现的，他们与张陵没有任何血缘关系。）
唐朝的魏征受诏修订齐、梁、陈、周、隋五代史，恐有遗漏，屡访孙思邈。受唐太宗信任的还有李淳风（孔明转世）。北周宣帝时孙思邈（伏羲下凡）隐居太白山，隋文帝辅政，征为国子博士，称疾不起。唐太宗将授以爵位，固辞不受。显庆四年，高宗召见，拜谏议大夫，又固辞不受。（他们都是纯正的“道家”的代表，都得以回天！不是“正一派”的代表！与正一派全无干系！他们的所作所为都是对精于上演瞒天过海的“张家人”的讽刺与蔑视！）
【唐武宗尚未即位时，已偏好道术。即位后，即召道士赵归真等八十一人入宫，于三殿修“金箓道场”，并亲临三殿，受法箓。他向武宗荐引了道士邓元起、刘玄靖等人，以声气相求，同谋毁佛。道教徒的煽动，加强了唐武宗灭佛的决心。会昌二年（842），武宗已令僧尼中的犯罪者和违戒者还俗，并没收其全部财产，“充入两税徭役”。会昌三年（843）四月，朝廷“命杀天下摩尼师，剃发令著袈裟作沙门形而杀之”（圆仁《入唐求法巡礼行记》卷三）。会昌四年三月，以赵归真为“左右街道门教授先生”，而“归真乘宠，每对，排毁释氏，言非中国之教，蠹耗生灵，尽宜除去。帝颇信之”《武宗本纪》，《旧唐书》卷十八】
司马承帧647-735，法号道隐。河内温(今属河南)人。年二十一入道，事潘师正，居嵩山传辟谷、导引、服饵之术。后遍游名山，隐于天台山，自号天台白云子。他认为得道的方法是“安心坐忘之法”，包括：信教、断缘、收心、简事、真观、泰定、得道（是这样。这是近似“王重阳全真道”的理论！他得道升仙，是个魁梧威严的神圣）。
武则天曾召至长安，降手赦以赞之。睿宗景云二年(711年)又召人宫谈养生之道。玄宗开元九年(727年)召入京，十五年再召至京，命于王屋山自选形胜，特置阳台观以居之。卒赠“银青光禄大夫”，谥“贞一先生”。弟子七十余人。著有《修真秘旨》、《坐忘论》、《服气精义论》、《天隐子》、《道体论》等（是这样）。《上清天宫地府图经》、《上清含象剑鉴图》（是后人所做，之后托名诬陷！）
11、748年，唐玄宗册封汉天师张陵为太师（是这样）。于京都设授箓院，置坛传箓（没有此事）。赐金印，免租税，亲赐十五代天师张高手书（没有此事）。肃宗年间，帝降香帛，建醮于龙虎山（没有此事）。唐武宗又召见二十代天师张甚，赐币修建“真仙观”，以为传箓坛（没有此事）。唐懿宗，命建金箓大醮于京师（与张家人无关！）
12、杜光庭，长安人，唐僖宗时上见蜀中道门冷落，以杜光庭为蜀掌教，赐紫衣，号曰广成先生（乱放狗屁！黄巢破长安，唐僖宗逃到四川！）五代时，前蜀王建据蜀，待之愈厚，授金紫光禄大夫，封蔡国公，迁户部侍郎，号为天师。建子王衍立，加杜光庭为传真天师，崇真馆大学士。他收集隋唐关于仪式的各种文献编成《教门科范大全集》【他的道教神通没能保住唐朝的灭亡！是亲自断送唐朝国命的“高官”！希图富贵功名一臣保二主，投降后成为“前蜀王建”天师！不久，唐军破城他还在为王衍做法事！地狱的无期徒刑！
“前朝无道昏君封赐的天师”，都是唐朝之后的正一派学习的榜样！】
五代时，闽王鏻好神仙之术，道士陈守元见信于鏻，造宝皇宫，使陈守元居之。后唐末帝清泰二年，闽主赐洞真先生陈守元号为天师，信重之【成功忽悠昏君、成为维护短命末代王朝的工具，以成为昏君的“天师”为最高理想！这是正一派的最高理想。】
五代著名道教学者谭峭【著有《化书》分：道、术、德、仁、食、俭六化，称世界起源于虚，万物由虚化生，又化还为虚，虚、形互化，是道的根本属性和方式。这是类似《道德经》的理论，不是正一派的烧香磕头、瞒天过海那一套！这位前贤是得道在天的清瘦白须老者形象！】
13、宋太宗有著名道士张伯端，号紫阳，讲先修命功再修性功。命功是修炼精气神，归返凝炼为元神、元無，然后结成金丹。性功就是修心炼性，仙佛相参，求的精神上的解脱。他认为在性命修炼方面，三教同源【这是后人编撰的，不是当时的张伯端的理论。他没得道，南宗人绑架了得道的白玉蟾，才有了“南宗”。白玉蟾的书籍被其他南宗人盗用、分摊了】。
宋真宗1012年召见第二十四代天师张正随，赐号“真静先生”。道士：种放、赵自然、郑荣、赵抱一、柴通玄、甄栖真等皆受真宗厚遇【凡是无能与国政的昏君，就奢望得到这些骗子忽悠来安慰空虚的心！宋真宗 赵恒，以王钦若、丁谓为相，二人常以天书符瑞之说，荧惑朝野，帝亦淫于封禅之事，朝政因而不举，景德元年（1004年），契丹人所建之辽国入侵，宋战胜辽国，但因真宗惧于辽的声势,不顾寇准的反对,以每年进贡辽大量金银为"岁币"于澶渊定盟和解。
历史不停地重演着过去！不停地重蹈覆辙！用做法事、保江山的闹剧来赢得昏君心“借神造孽、误国害民”的道士，代不乏人！谁才是最具代表性的派别呢？非正一派莫属！】
宋仁宗1030年赐二十五世孙张耀乾号澄素先生（召见过，没赐名号）。仁宗又命后宫入道（没有此事）。
宋徽宗1104年召三十代张继先赴京，问：卿在龙虎山，曾见龙虎否？对曰：居山虎则常见，今日方睹龙颜（这不是马屁精转世吗？）帝欲求长生不死，数求教于张继先，张曰：此野人事也，非人主所宜嗜，陛下清静无为，同乎尧舜足矣（宋徽宗只关心金兵侵略，但求保住江山，没心思求长生不死。这是后来添加的）。
靖康二年应钦宗诏赴阙，行至泗州而卒【大家知道张继先为什么夭折吗？徽、钦二帝就要被金兵掠走了，他这个没得道得道外、借神造孽、愚弄昏君、祸国殃民的道门贼寇，竟然还厚着脸皮去“为君分忧”，天还能容的下他吗？！钦宗成为金兵的阶下囚时，仍常穿紫道袍，头戴逍遥巾，足见他的混蛋程度！足见“做法事的道教”祸国殃民害人之深！！】
14、政和六年，赐方士林灵素“通真达灵先生”命灵素讲道经，令士庶入殿听讲，帝为设帷其侧，灵素据高座。1119年诏天下知：宫观道士与监司、郡县官以客礼相见，把道士的等级地位提到县官等级【林灵素对宋徽宗说：释氏害道，今虽不可灭，合与改正，将佛刹改为宫观，释迦改为天尊，菩萨改为大士，罗汉改为尊者，和尚为德士，皆留发顶冠执简。徽宗将林灵素《释经诋诬道教义》一卷颁降施行。正是因为林灵素的权势熏天，才让他编造的“神霄雷法”为世人所知。】
宋理宗1239年，赐三十五代张可大为“观妙先生”（没有此事）。提举三山符箓并御前诸宫观道教公事，主领龙翔宫【张家人自己说的，与宋理宗无关。1233年宋理宗才开始亲政，亲政之初立志中兴，采取了罢黜史党、亲擢台谏、澄清吏治、整顿财政等等改革措施，史称“端平更化”。执政后期，朝政相继落入丁大全、贾似道等奸相之手，国势急衰。1234年南宋联蒙古国灭金。蒙古军开始南下，1235年分三路大军南进，企图征服南宋。南宋走向灭亡之路是从宋理宗开始的，由于他的腐败无能、昏庸不辨忠奸，任用奸相佞臣，排斥打击忠臣良将。生活上荒淫奢侈，致使南宋统治日益腐败，朝纲不济，终于被蒙古所灭。
张可大受到亡国之君的封号也是《天师世家》引以为豪的荣耀？“张家人”是个什么样的人家？还有不知道的吗？！】
15、元世祖忽必烈统一中国之前，曾遣使向三十五代张可大密求符命，张可大对使臣说：善事尔主，后二十年，天下当混一。至元1276年，世祖平江南，诏三十六代张宗演，帝语之曰：宋理宗1259年，令王一清访卿父，卿父曰：后二十年，天下当混一，神仙之言，验于今（张家人受到皇帝信赖是真，如何的描写细节都会有人相信，这是买通史官所写！这只是其中之一！元朝只有98年国运，有过11个皇帝，国政混乱无比！
国情历史：1259年，蒙古攻鄂州，宰相贾似道以宋理宗名义向蒙古称臣，并将长江以北的土地完全割让给蒙古。在这种情况下，张可大的“神仙之言”又有多少含金量？！）
【明太祖朱元璋十分重视修史工作，他即位的当年，即元朝灭亡的当年，1368年，便下诏编修《元史》。《元史》问世后，很多学者对它表示了不满，钱大昕则是不满者中持激烈否定态度的一个。他指出：“古今史成之速，未有如《元史》者，而文之陋劣，亦无如《元史》者。明朝的徐一夔也说：顺帝在位三十六年的事，既无“实录”可据，又没有参考书，只凭采访写成，恐怕史事未必核实。对于《元史》的批评，主要认为它的编纂工作过于草率，没有认真的融合贯通，基本上都是利用已有的文献资料，略加删削修改而成。】
16、（说明：下文来自《元史》卷二百二《列传》八十九。明代四十二代天师张正常写《汉天师世家》，参与编撰《元史》的浙江人宋濂给他做序言）张宗演二十九年卒，子与棣嗣，为三十七代，袭掌江南道教。三十一年入觐，卒于京师。元贞元年，弟与材嗣，为三十八代，袭掌道教。时潮啮盐官、海盐两州，为患特甚，与材以术治之。一夕大雷电以震，明日见有物鱼首龟形者磔于水裔，潮患遂息（没有此事）。大德五年，召见于上都幄殿。八年，授正一教主，主领三山符箓。武宗即位，来觐，特授金紫光禄大夫，封留国公，锡金印。仁宗即位，特赐宝冠、组织文金之服。延祐三年卒。四年，子嗣成嗣，为三十九代，袭领江南道教，主领三山符箓如故（用“祈福”迷惑皇帝得到的封爵，损人利己所得）。
其徒张留孙者，字师汉，信州贵溪人。少时入龙虎山为道士，有道人相之曰：“神仙宰相也。”至元十三年，从天师张宗演入朝，世祖与语，称旨，遂留侍阙下。世祖尝亲祠幄殿，皇太子侍。忽风雨暴至，众骇惧，留孙祷之立止（瞎编的！）。又尝次日月山，昭睿顺圣皇后得疾危甚，亟召留孙请祷。既而后梦有硃衣长髯，从甲士，导硃辇白兽行草间者。觉而异之，以问留孙，对曰：“甲士导辇兽者，臣所佩法箓中将吏也；硃衣长髯者，汉祖天师也（胡说八道！）；行草间者，春时也。殿下之疾，其及春而瘳乎！”后命取所事画像以进，视之果梦中所见者。帝后大悦，即命留孙为天师，留孙固辞不敢当，乃号之上卿，命尚方铸宝剑以赐，建崇真宫于两京，俾留孙居之，专掌祠事。
元代以蒙古族入中国，为缓和蒙汉之间的矛盾，消除隔阂，因而对汉族宗教采取了拉拢的手段（短命王朝混乱的朝纲为不法小人专空子、编造谎言流下了足够的空间！历史也后人积淀了“天下无双”的骗人资本）。
17、在元至 正二十一年（1361）朱元璋“统大将亲取江南”之际，便积极争取正一道首领的支持， 命有司访求招聘正一教主四十二代天师张正常。张正常遂“遣使者上笺，陈‘天运有归’ 之符”，以示臣顺之意，朱元璋又立即“以手书赐答”。至正二十五年，张正常亲自去 朝觐朱元璋，朱元璋一见甚欢，下诏褒美，一再赐宴，赠以金缯。明洪武元年（1368） 春，朱元璋即皇帝位，张正常入贺，朱元璋赐宴于便殿，即日降制书授以“正一教主、 嗣汉四十二代天师、护国阐祖通诚崇道弘德大真人”之号，仍命其领道教事，给以银印， 视二品；并设僚佐赞教、掌书。（妄语！添油加醋，给自己脸上贴金！）
【中国史：明朝从宪宗到熹宗前后竟有160余年没有召见大臣！万历皇帝24年不上朝！明朝受到皇封的历代“天师称号”是怎么来的，还有不知道的吗？！】在明代诸帝中崇道最笃者，乃世宗朱厚熜。在他入承大统之后，毁佛寺，逐僧人， 专以扶植道教为事，使明代道教的发展达到了高潮。其崇道行为日甚一日，老而弥笃。
嘉靖三年（1508）邵元节被召入京，封为“清微妙济守静修真凝玄衍范志默秉诚致一真人”， 统辖朝天、显灵、灵济三宫，总领道教，锡金、石、银、象牙印各一，班二品。后又赠 其父太常丞、母安人，并赠文泰真人，赐元节紫衣玉带。敕建真人府于城西，以其孙启 南为太常丞，曾孙时雍太常博士。岁给元节禄百石，以校尉四十人供酒扫，赐庄田三十 顷，蠲免租赋。遣中使建道院于贵溪，赐名仙源宫。嘉靖十五年，拜礼部尚书，赐一品服。
世宗朱厚熜广建斋醮，崇信乩仙。他嗣位伊始，即“好鬼神事，日事斋醮”，虽“谏官 屡以为言”，均拒而“不纳”。甚至发展到“经年不视朝”，深居西苑，日夕但以斋醮为事。凡敢于进谏者，即其宗亲也将受到严厉惩处。道徒佞倖遂以进仙方丹药而获宠者， 有邵元节、陶仲文、顾可学、盛端明等数十人。比宋徽宗赵佶有过而无不及。
有明一代，道士被授予真 人、高士乃至赐爵封官者为数甚众。尤其在宪宗、世宗当政期间，一些道士位极人臣， 威福在手，恩渥终身，且其廕子孙，致使“天下士大夫靡然从风”。其时道教的社会 影响之大，地位之高，前所未有。在开国君主朱元璋扬正一抑全真的政策下，受殊宠的 道士，绝大多数皆属于正一派。自封四十二代天师张正常为“大真人”并主领天下道教 事起，一直到明末五十一代天师张显庸，代代皆袭封如故。此后，熹宗朱由校，思宗朱由检，虽处于明王朝大势已去的情况下，但对道教仍甚推崇【正一派再次成为迷惑昏君、祸国殃民、断送大明江山的罪魁祸首！明世宗死后明穆宗即位，马上削夺邵元节、陶仲文爵位，毁除为他们建立的坊牌、墓碑以及籍田宅院，将王金、陶世恩等人入狱治罪，并处死，对天师大加降贬。《明穆宗实录》1568年正月，诏革大真人名号，夺其印。熹宗、思宗江山不保没时间“推崇道教”！】。
18、清代满州贵族兴起于关外，入关之前已信奉藏传佛教，入关后重视利用儒学治国，对道教虽仍予以保护，但远不及明朝那样尊崇。清初顺治、康熙、雍正三朝为笼络汉人，对道教还略有重视和利用，依明朝旧例封赠正一真人，令其掌管天下道教。顺治八年（1651年），第52代天师张应京入朝觐见，敕授正一嗣教大真人，掌天下道教事，给一品印。顺治十二年，第53代天师张洪任入觐，袭封大真人，并敕免本户及龙虎山上清宫各色徭役。
康熙皇帝曾命第54代天师张继宗进香五岳，祁雨治河，袭封大真人，授给光禄大夫品级（没有此事）。雍正皇帝笃信禅宗，对道教方术亦感兴趣。认为“道教炼气凝神，与儒家存心养气之旨不悖”。雍正五年（1727年），第55代天师张锡麟入觐，依前朝旧例袭封大真人，授光禄大夫。雍正皇帝晚年多病，于雍正九年召龙虎山正一道士娄近垣入宫，设坛礼斗，以符水治病有验【有验是也有治好的，也有没治好的意思，妖人身上的妖魔比“病因”道行高就能“有验”，否则“无验”。雍正还服食“丹药”，也是他晚年多病的原因之一】娄近垣因此被封为妙应真人，赐四品龙虎山提点，又拨官银修葺龙虎山宫观，置买香火田数千亩。娄近垣在清代正一道士中最有学问，撰有《龙虎山志》18卷，文字通达【只要能接近好道的皇帝就有升官发财、出人头地的机会，这是正一道的祖传风气】。
【乾隆1747年，下令将正一真人品阶由二品降为五品。乾隆1789年，敕令正一真人，嗣后五年一次来京。乾隆后的嘉庆、道光地位逐渐下降，道光1821年，敕令正一真人，停止朝觐，不准来京。】
同治六年（1867年）拨帑大修天师府，奠定了今日天师府宏伟的规模（同治5岁即帝位，终身成为其生母慈禧皇太后垂帘听政的傀儡！苦难的晚清，民不聊生！张家人却只顾自己的威严，大搞土木，这就是“替天行道的道教”吗？！专门打劫末代皇帝的正一道，就是“教化万民、造福万民的道教”吗？！）光绪三十年追赠五十九代、六十代天师为光禄大夫，诰赠六十一代为光禄大夫【卑鄙无耻！那是一个怎样的内忧外患、国饥民困的时代啊！光绪执政期间慈禧太后第二次垂帘听政。甲午之战战败，维新变法失败而遭幽禁，直至去世。
为什么张家人专门打劫就要亡国的“末代皇帝”？！这就是“替天行道、加速朝代更替、乐见祸国殃民的道教”吗？！】
19、袁世凯复辟恢复了民国取消的天师封号，发还了没收的天师府的田产，并授六十二代张元旭为正一嗣教大真人，又赐以三等嘉禾章及“道契崆峒”匾额【专以得到皇帝的封号为荣，是正一道的最高理想！哪怕是当了83天也是皇帝，也是别人得不到的无上的荣耀！没有得道的，不为羞耻，都是糊弄昏君的“把戏”教义，那是“祖传”！
做法事、道乐、符箓都不是张陵传的，都是寇谦之、陆修静、陶弘景等这些人败坏《道德经》的垃圾，张家人都当作他们的“家传”保留到了今天，当作了张家人的“祖传”，你们还知道什么是羞耻吗？！】
20、至六十三代，正一教得不到国家的拨款，地租收入逐渐减少，张恩溥只有在京杭沪杭等地，卖箓画符。
【六十三代天师张恩溥为什么会成为蒋介石的21军代理副军长？为什么龙虎山曾有过一个排的武装警卫、公堂、监狱？这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！
1930年，江西苏区土地革命，张恩溥跑到了上海，在上海举行“罗天大醮”，结果呢？“天庭”是怎样处理毛泽东的？笑死人！！
世代维护地主阶级政权、专门为地主阶级“消灾祈福”与广大人民为敌的正一道张恩溥还有胆量留在新中国吗？1948年底，张恩溥带领子、侄随国民党79军经新加坡到了台湾。
六十三代天师他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？
作为“天师”他不是经常“写疏文”给“天庭”吗？他都不知道在井冈山的毛泽东是“真命天子”，“天师”写给“天庭”的“疏文、表文”那不是在故弄玄虚、掩耳盗铃、愚弄大众、借神造孽吗？！
他如果真是张良、张道陵的“纯正血统”，他为什么会不识时务？会糊涂的流亡到台湾岛去当流寇？他不是有“令旗、剑印”吗？那些“令旗、剑印”不是“祖传”有法力的吗？难道六十三代天师不是“张家人”？！
为什么他外甥张金涛成了正一派的掌门人？你们正一派不是有“传男不传女”的祖制吗？传给“外孙”是怎么回事啊？】