认识宗教 凤仪篇（一百五四）王凤仪夫子（慈善大仙）结缘训
【说明： 1、王凤仪老善人（1864-1937年）是位农村长工，未曾读书，因笃行忠、孝，自诚而明。年三十五，往救友人杨柏，行至中途“黑夜见白日”明道。三十八岁，父逝世，守墓至百日，大彻大悟，发明性理疗病法，讲病化世，普度群伦。
2、王善人讲道，语似俚俗，而意境深远，均由自性中所流露，不拘经教，权宜说法，活泼自然，不仅足为圭臬，且为经天纬地之大经大法。其要旨在教人尽忠孝之道而化性立命。实行“去习性、化禀性、圆满天性。止宿命、了阴命、长天命”。
王善人常说：人是什么性，就有什么命。木性人招难，火性人受苦，土性人受累，金性人受贫，水性人受气。（以上为五阴性）。又说：身界人主贱，心界人主贫，意界人主富，志界人主贵。说明人生的富贵贫贱、否泰苦乐，都掌握在自己手中。
人有三性，一天性、二禀性、三习性。天赋的性是天性，天性是纯善无恶的，孟子说的性善，正是指的天性。人赋的性叫禀性，禀性是纯恶无善的，荀子主张的性恶，正是指的禀性。后天的性叫习性，习性是可善可恶的，“近朱则赤，近黑则黑”。告子说的性“可东可西”正是指的习性。天性不清不能明，要想清天性，先去私欲；禀性不化不能正，要想化禀性，先去我见；习性不去不能立，要想去习性，先去不良嗜好。人若能以天性用事，自然“和其光，同其尘”啦！
天性有源，禀性有根，前生的习性，就是今生的禀性。能化去禀性（怒、恨、怨、恼、烦），天性就圆满了。不能化的，一触即发，象被鬼迷住了似的，所以叫做“五鬼”，闹得家宅不安。又叫做“五毒”，令人害病死亡。它的根最深，不易拔除。人若是降伏不住它，就难当好人。佛说：“业力随身，必至妄动无明”。难以成道。
习性是物欲所绕，禀性是人间的烦恼。能在道德场中尽义务，身界算是脱出去了。会当人的，脱出了心界。禀性化尽，才脱出了性界。不然怎能“超出三界外”呢？去习性、化禀性、圆满天性。
3、清末民初的善人王凤仪先生，名树桐，凤仪是他的字。热河省朝阳县人，父名清河，母亲李氏，兄弟四人，他是老二。他生于清同治三年，家庭贫穷，从小为人放牛，长大为人做佣工。他天性奉亲孝顺，做人诚实，为人佣工，尽心尽力，决不偷懒。他娶妻白氏，兄弟分家后，未几母亲逝世，他迎请祖父到家中奉养，乡里人都称他孝顺。
他二十四岁患“疮疾”缠绵不愈，为了生活不得不继续工作。光绪二十四年，王凤仪三十五岁，那年正月，在他内弟家听一位杨柏先生讲善书，讲的是《宣讲拾遗》，那是一本专讲“忠孝节义，善恶报应”故事的书，他逾听逾有兴趣，以后常随杨柏听讲。有一天听讲“三娘教子”的故事，先是母子争执，后来儿子听了老家人薛保之劝，跪下认错，母亲承认自己也有不是，母子言归于好。王凤仪听了感触颇深，在回家的路上他自悔自责：“怪不得我生疮痨，我一看人家有毛病（缺点）我就生气，我是愚人呀”。他一路责问自己：“我专找人家的毛病，那怎算对？看人不对我就生气，那怎算对”？他深自悔悟，第二天，他身上的皮肤病竟疤了。
同年五月，感世人男不忠孝、女不贤淑，世风难挽，乃萌厌世之念，绝食五日，突生灵感，认为徒死无益，应先尽孝，然后立志劝世化人。同年十月，杨善士误陷朝阳府狱，善人效法古人"羊角哀舍命全交"故事，誓死前往营救，途中夜间忽现光明，宛如白昼，豁然彻悟，明心见性。
三十八岁十月，父死庐墓三年，洞悉性理疗病法，讲病化人，颇著神效，开古今未有之奇迹，当时均以王善人称之。其守墓期间，并明白姑娘是世界的源头，未来国民之母，欲期世界和平，必须正本清源，提倡女子教育，使其知书明礼，熟悉六步教育，始能加强母教，健全国民。
这以后，他经过了几个月的思索，似有所悟，他决定以觉民化俗为己任，乃献身入宣讲善书的宣讲堂。他开始学识字，学善书格言，到各地为人讲病，劝人为善，度人化世。后来他想：欲救人心，必先教育。而教育须由家庭开始，于是他有了倡办女学的志愿。他叫他妻子白氏，先进入义县杂木林乡义塾受学。
光绪三十三年，他开始试办女学，由他妻子充任教员，他自己办事理事务。第一所义学试办成功，翌年在锦州杨兴屯设立了第二所女学。不意未几引起界的误会，有人造谣称他是邪教，经朝阳县知事王乃斌明察暗访，了解他祗是热心办学，别无其他，一场风波始告平息。十年之后，各地仿效，民间办女学成为一种风气。到他六十岁以后，热河及东北数十县，办学讲道的风气大开，世人称他为王善人。
民国十八年，他到北京与领导万国道德会的江希张等人见面，众人推举他为“万国道德会”宣道部主任。他回到东北后，积极推动万国道会的会务。王善人度人化世垂四十年，于民国二十六年夏历十月，七十四岁之年逝世。当代高僧如倓虚法师、定西法师、乐果法师等，都是王凤仪在宣讲堂讲善书时代的朋友。
4、王善人四十一岁守墓期满，即全力提倡女义学。四十四岁，创办女义学，翌年在朝阳县根德营子及锦县杨兴屯创立女义学，四十八岁在辽宁省海城县讲善功德三字之真义，感动张雅轩罄产创立淑贞女义学。王善人五十五岁在吉林省怀德县倡立女义学，五十七岁倡立吉林省德惠县女义学，六十岁倡立黑龙江省安达县女义学，六十五岁河北省乐亭县女义学成立。由腾鳌堡女义学创始，发展至东北河北各省县市乡镇，至民国十七年止，倡立男女义学，达四百余校，事闻于中国北方。
万国道德会建议人江希张先生，邀请与之合作。万国道德会，以改建社会、缔造大同、促世界进化、谋人群幸福，实行利民生、启民智、敦民德之计划为宗旨。王善人倡立义学，正是实行了启民智；讲演伦常道，乃是进行敦民德；王善人明道之后，知道创业世界孽为根，是互相依赖，亦即互相结仇的世界，因之，提倡储金立业，正是利民生；立业世界德为根，女子立业，助夫不累夫，男子立业，领妻不管妻，人人自立，互相感恩。以争贪为主是后天，以谦让为主是先天。王善人提倡立业崇俭结婚，即是往先天世界拨人。拔过去的即是净心人，心净神足，性定聚灵，便是先天人。小康是创业世界为后天，大同是立业世界为先天。这正是做的改建社会、缔造大同的工作。王善人所实行的，正与万国道德会的宗旨不谋而合。因之，欣然接受其邀请，加入万国道德会。
自民国十八年迄民国二十六年王善人逝世，创立道德会千余单位，人才辈出，贡献社会良深。王善人之大仁大智，笃行实践，提倡妇德女道，改善家庭，推及社会之立德、立言、立功，堪为时代之楷模。
摘自《王凤仪言行录》】
王凤仪夫子（慈善大仙）结缘训，给大家应证大道的宝贵，王凤仪夫子自修自悟、通晓性理黑夜如见白昼。在世时因一念之差机缘错失，未求得大道，归空虽能回天，尚未达究竟理域，更何况一般凡夫俗子哉！因此大道降世三曹普度，的确是老母慈悲的开赦。
民国卅一（1942）年岁次壬午 三月初二日
活佛师尊同 玉皇大帝带王善人树桐（凤仪）于率真坛，临坛结缘训，印证一贯道的尊贵。
训文曰：济困扶危整伦常，公心正道修天良。
活死难以脱六道，佛子求指见性王。
我乃济公活佛。奉母敕旨，同 玉皇大帝，来至佛堂。尔众稳立，静听批详。天命至矣，师不批章。哈哈。退
诗曰：中立不倚坐天宫 ，天命传至关某惊。
玉敕手捧离金阙 ，皇母谕我带树桐。
吾乃中天玉皇关。奉母旨，带树桐，来至佛坛，参叩天母。尔众听详，平心静气，稳立两厢。哈哈。止

诗曰：慈航普渡化三千，善要培植天垂怜。
大志未成身遽返，仙位多赖众善缘。
我乃慈善大仙王树桐，奉母旨，与玉帝来至法坛，进佛轩参母百叩。再叩谢弓长祖，大德鸿宽。点传安好，再问候陪坛英贤。大众稳神，听批根源。久未会面，今得奇缘。三生有幸，二次临凡。信我弟子，叩母恩宽。起立屏气，听我训言。暂止
我树桐，藉机笔，批告几言。奉天旨，玉帝令，活佛容宽。
一来是，白阳祖，弥勒恩典。又赖我，众贤徒，跪求上天。
要不然，我凤仪，焉能来到。谁见过，亡后人，今又来坛。
今日里，来尘世，心中想念。提机管，忽然间，想起当年。
在尘世，名利场，假景度日。贪利名，苦劳碌，何时得安。
我树桐，本是个，贫困之汉。身作活，度春秋，不得安闲。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
自降生我本来天性好善，十五岁得一梦古佛指焉。在暗中指教我存心行善，自从得此一梦每日忧烦。
至后来立志愿苦劝东土，三十五那时间奔走外边。我出身亦不过愚迷之汉，有一日遇一人求我病观。
那时间我正在做活事干，有人传我树桐能医病痊。我焉能晓此事人请我往，那时间我如梦渺茫之间。
到那处与人家对面言讲，请我人本姓李讲病为先。李志远病床中身弱难起，面求我讲本来救他命焉。
我那时讲的是人伦世界，讲五行论阴阳水火贯穿。言五行金木性生老病死，讲仁义说大道天时助前。
此一事佛命我开荒种善，我言说天神助病体保痊。不几日如复初从前之面，此一件传四方名扬外边。
全知我会讲病妙法无比，我哪想能达到普传世间。三十五我树桐关外阐化，为化世有七日水米未沾。
那一日黄昏过死而复返，我本身前有病不知何端。自后来我自己自过言讲，言完后我病体完全豁然。
我方知自道过为人至宝，传慈善立名目关外宣传。到后来天不负苦心济世，我传道也是奉南海指前。
观音佛暗帮助各处劝善，先命我来下种候等收圆。至后来慈善会日见宏展，我又到北平地渡化有缘。
李公馆讲大病身体全癒，众助我行大道四方展传。至后来儒士子求我讲病，我二人来合一大道宏焉。
传四方万国会各方设立，共合一改一理万国会传。传至此民国间二六七载，我树桐身不幸病故归还。
自从我身亡后各处混乱，全不知天时至来至未年。上天考拔三曹同要改换，扫天地共人民涮洗三千。
要再错此时光身难出苦，我树桐就是尔前边标杆。虽然我苦费了心血千万，难逃出气天外难返灵山。
我归空到气天玉帝传旨，敕封我一世苦慈善大仙。我跪求身不起眼中落泪，我言说我枉行一世心田。
我奔波为阐道用尽心力，身难返无极宫好不伤酸。玉帝说汝此时莫要心惨，尔打算返无极这也不难。
此时下天道与普传宇宙，我命你跪求佛带汝至坛。我自从听了那玉帝之命，每日来南天门稳立站焉。
自去年我得逢活佛恩典，在关外我亦曾批过训言。那时间齐哈尔到坛批判，我门徒求天道亦有心虔。
此时下尔八人讲求训语，上天慈玉帝命带至尘凡。奉告我尔同学心要更换，好救我王树桐至达理园。
咱从前讲的是仁义礼智，五行性知外王内圣不全。神童子言讲过成句话语，要打算访出世道求点传。
此时间神童子知命身隐，知天时至何日自身退焉。今日里只因我种下前善，我方能批训语苦口良言。
早醒悟早出苦早登彼岸，以免我每日里两泪不乾。批到此眼含泪全在尔等，细参悟训中意每日究研。
天道降应时运非同往日，错时光难得遇无为宝船。此时际用眼目仔细观看，大千界真道与宇宙普传。
我今日真言语告尔大众，悟不悟参不参全在自缘。有千言共万语难劝迷汉，知心人见此训一目了然。
迷昧了我树桐苦口枉费，此一次结缘事佛祖恩宽。要不求真天道难再会面，再见面除非是夜梦之间。
听不听我难能再往下判，问尔众有何人话语来谈。
（刘肃贞问：张监理归空后，身在何处？）
汝问的张监容听我言判，此时下亦不过身在气天。虽然说不去走六道之苦，气天坏我二人休息身安。
此时下仙佛圣齐求指点，何况是我二人气天之仙。尔坛下又下跪身为何件？
（刘肃贞答：愿超拔老善人，同张监理，返回理天。）
咳。此一事尔难能达到的端，此时下我求道谈何容易。不得受明师点亦是枉然，非有那南极祖寿星之命。
准许我有人救方能归还，此一件莫心存速助天道。胜过我苦修了一世之间，修一世不知道生死门户。
不知性居何处怎能归天，身起立莫下跪遵训而进。再回头问尔众何人有言？
（刘肃贞问：张监容之子，因何而疯？）
此事件我不敢直言来讲，天时运上天令神人惧焉。何况我气天仙怎敢言讲，大佛祖亦不敢俗事来谈。
此时间全在尔自心明辨，慎思之审问之自悟自参。批至此敕令至命我回返，要无事随玉帝返回气天。
再叩谢皇母恩百叩身站，再遥叩弓长祖大德安然。我树桐还盼望齐求真道，亦不枉我苦批讲一番。
别尔众讲点传三才劳倦，别大众身归返气界之天。咳退。
从此篇的训文，可以知道王凤仪到北京访道，因为王凤仪说这一辈子也不肯拜人为师，所以错失求道的机会。成道以后，王善人虽然果证气天仙，但是还没有办法回到理天，唯有依靠“万国道德会”有求过道的刘肃贞前贤等的超拔，才能超气入理。
王凤仪善人的结缘训，收录在《万祖归真传》善书中，各位前贤可以参考之。