认识宗教 罪名篇（一百六）借易造孽与谤佛（道）毁法
创建轮播 添加描述 改革开放，把习惯于“男耕女织”、因循导轨、墨守成规的中国推向了全面的市场经济时代，经过三十多年的时过境迁，人心的各种劣根性在金钱面前暴漏无遗！
在一切向“钱”看，一切为赚钱唯利是图的心态、前提下，道德、良心、民族凝聚力、自尊、尊严、、都变得一文不值！甚至出现了谁不“变坏”谁就是落后守旧的人，谁不“崇洋媚外”谁就“不够范”的价值观、人生观全面倒置的极不正常的怪现象！总之，人们的价值观、人生观在经济高度发展的时代彻底改变、扭曲、变坏、彻底变坏！
我们民族的很多东西、很多优秀的好东西再也看不到、找不到、永远的留在了“老人们”的记忆里，这不能不说是我们民族的悲哀，不能不说是我们人类的悲哀！
一、代表中国五千年文化的《易经》也在经济大潮的冲击下，在数不清的“借易造孽”的人的败坏之下，让“修身、治国、平天下”的《易经》蒙上了“神秘的阴影”！
学会《易经》的任何一种形式，都能让“最无能的人算准事情”，这是《易经》的道法神通广大的缘故，并不是“从易人”有多“超凡的手段与智商”！
1、精通八卦的文王被囚羑里七年，会《易经》的姜子牙曾在“渭水垂钓”，孙膑曾被“朋友关押”，诸葛亮曾在隆中“抱膝危坐”、、、，今天的“从易人”对这些古人前贤的经历不但是熟视无睹，而是全然不知的情态！
今天的“从易人”在遇到时运不济的客户时，不是让客户效仿越王勾践的韬光养晦以待天时，而是让自己变成了“巫师、法师”！数不清的“从易人”用“开光”后的各种“工艺品、符”给时运不济的客户“改运、趋吉”，这都是“从易人”走火入魔后“趁火打劫、敲竹杠、造恶于民、大损阴德”的具体表现！
2、被金钱利欲冲昏了头脑、忘记了“易理”的“从易人”，他们都忘了“精通八卦的文王”如果能“改运、趋吉”的话，为什么还会被“被囚羑里七年”？就连文王都不能“改运、趋吉”，你说你这个“给《易经》抹黑、算卦的下三滥”你凭什么给别人“改运、趋吉”啊？！
就连“身受封神之任的姜子牙”都不能“催官、催财、催桃花”，你说你这个“给《易经》抹黑、算卦的小瘪三”你凭什么给别人“催官、催财、催桃花”啊？！
就连兵圣孙膑都不能“还阴债法而身受囫囵”，你说你这个“给《易经》抹黑、算卦的小流氓”你凭什么给别人做法事“还阴债法”啊？！
就连武侯那样有功于社稷的人“做法事祈镶添福增寿”都不能为上天接受，你说你这个“给《易经》抹黑、算卦的臭不要脸的”你凭什么给别人做法事“做法事、祈镶”啊？！
二、你这个“抹杀《易经》神圣、算卦的下三滥”！
你真能“改运、趋吉”的话，你也给你父母兄弟、你老婆的父母兄弟“改一下运”让他们成为“官员、首富”不行吗？！你真能“改运、趋吉”的话，你也给你自己“改一下运”，让你自己成为“姜子牙、诸葛亮”那样的“开国功臣”不行吗？
你的父母兄弟、你老婆的父母兄弟还是“普通百姓”的事实就是说明你的“改运、趋吉”是骗人的把戏的最有力证据！你自己都没成为“姜子牙、诸葛亮”那样的“开国功臣”的事实就是说明你的“改运、趋吉”是骗人的把戏的最有力证据！
三、你这个“给《易经》抹黑的流氓风水师”！
你卖的“勾财手链、吉祥物、神符”真能“改运、趋吉”的话，你也给你父母兄弟、左右邻居“改一下运”让他们成为“富翁、富婆”不行吗？！你的父母兄弟、左右邻居还是“普通百姓”的事实就是说明你的“改运、趋吉”是骗人的把戏的最有力证据！
走火入魔的“从易人”在人们迷航的时候不是给别人提建议让人冷静的思考、韬光养晦、积蓄力量、待时而动，而是让人买他们的“开光工艺品、神符”加重妄想，从而身心疲惫、判断失误、雪上加霜、、，如此下去，害人无数，你的“好运”会迅速缩短，你赚的“黑心钱”也会让你买来“良心债、冤亲债主”！随着的“良心债、冤亲债主”的积累会迅速压垮你的身体、买走你的阳寿！
因为你们的罪名是：借易造孽！
四、缘于《易经》的道法神通广大，从而让“最无能的人都能算准事情”成为了可能，于是“从易人”都好像成了料事如神的“法师”，就出现了很多人打着“奇门”的幌子传授“法术”的情况。
烂贱不值的“风水大师”头衔再加上一个合法的“道士证”，让他们“开光的工艺品、神符”身价倍增！这好像还不能彰显他们是“法师”的尊贵，他们还在“传授道法”，“道法内容”五花八门、包罗万象、无所不能、、。
五：罪名一、假道真传！
1、你自己都没有真正“得道”，是“出马仙”魔道。
2、不经神圣批准，出于“发神财”的想法而“传授道法”，上天更不接纳你的弟子“得道”。
3、没有在网上发帖子就能让人好病的手段。
4、让人静坐接受能量、开天眼，实际是自己身上的妖魔在迷惑世人。
5、研习“护身的”经文咒语，贪生怕死，没有半点视死如归、胆大包天的豪情；只是传法赚自己的钱，不敢、也不会施无畏揭露“穿着袈裟的魔子魔孙”的真面目，而是依附于“穿着袈裟的魔子魔孙”的名下成为“正统、合法”骗子；没有半点打假除劣、破迷开悟、“替天行道”的事迹与豪情！
6、传授的内容全是满足“人心私欲”的内容，传授的都是妄想执着于各种形式的“有为法”，而不是“一通百通”的“无为”正法！
这样的都不是神圣的“天道”，都是妖魔鬼怪的“假道、妖道”。传授这样的法术，就是魔来乱道、以讹传讹、“假道真传”！
罪名二、借神造孽！
1、你没有在网上公开发帖子就能让人好病的手段来作为你有资格“开光”的实证。
2、你没有弟子能像你一样有“神奇”的表现，甚至假冒弟子炒作“神奇”的事迹来作为你有资格“开光”的实证。
3、或者用“电脑合成的照片、视频”炒作自己，显示神奇，来作为你有资格“开光”的实证。
4、或者在妖魔鬼怪的帮助下有“神通”，却打着知名神圣的名号来念经、念咒来显法、“开光”。
5、你没得道，没资格超度别人，却打着神圣的幌子念经、念咒收取“做法事”的钱财。
有这几种情况的行为，都属于“借神造孽”！
罪名三、诈人钱财！
1、传授假法术，以大家都熟悉的《道藏》作为以讹传讹的“道理”，实际自己是不能与神圣直接、随时沟通的“道外”，不经神圣批准，上天不接纳你的弟子，就“传法”收学费。
2、卖“开光”的工艺品、吉祥物、符，“破解”、还阴债、放生、做法事、超度、、。
有这几种情况的行为，都是骗子“诈人钱财”的行径！
罪名四、害人慧命！
1、传授假法术，谎说能通神（实际是不经神圣批准，上天不接纳你的弟子）。
2、曲解经文、讹传教义、夸大“开光”的神效，卖“开光”的工艺品、吉祥物、符。
3、通过各种“文凭、修炼、祖传”来给自己虚张声势，把自己包装成“合法的法师”形象，骗取人们的信任。
4、在有了“头衔”（名相）之后从事：“破解”、还阴债、放生、做法事、祈福、添福增寿、忏悔、、、谎说能“化解不利、助运”等骗人的把戏。
5、不知道修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正、直、善、良的好人；还让别人也像自己一样念佛、烧香磕头。
这都属于、都是骗人的骗子在误导大众、“害人慧命”的行径！
罪名五、谤佛（道）毁法（此法最重！！）！
1、不知道自己是“道外”，局限于“道家”坐井观天而不能与佛教有联系；或者局限于“佛教”画地为牢而不能与道家有联系；不能“去执破相”觉悟“道、佛”一家，都是针对众生的烦恼而设的“名相”；不觉悟“法无定法”而说“道家人不能评论佛教的人”。
2、把佛号、道号挂在嘴上，用自己的实际行动抹杀“明心见性、认识佛性、认识道性”的佛法、道法。
3、给“神像”烧香磕头、妄想执着于“名相”不能“悟空”而沦为“畜生猴子”，误导大众正确修道、学佛，把佛子、道子引向魔窟。
4、不知道“觉悟自性、认识承担自己是佛”才是正法，不知道“发阿耨多罗三藐三菩提心、天上天下，唯我独尊”是怎么回事，不能觉悟“开光佛像”是妖魔在污蔑、毁谤、辱骂神圣。
5、没有“悟空成圣”，没有“佛心印、法眼”，不能识破以讹传讹、害人慧命的“伪经与魔法”；却在拿着“伪经与魔法”的知识“招摇撞骗、诈人钱财”同时也是在“以讹传讹、谤佛（道）毁法”！
这些都是没能得道、不能觉悟什么是佛法的畜生妖魔在显像，在“以讹传讹、谤佛（道）毁法”的行径！
六、凡是“开光神像、吉祥物、给符加盖红色的印泥”的做法，都是魔子魔孙在污蔑、毁谤、辱骂神圣，都是魔子魔孙“谤佛（道）毁法”的行径！
1、借易造孽、假道真传、借神造孽、诈人钱财、害人慧命等，都属于“谤佛（道）毁法”！ “谤佛（道）毁法”的罪犯，将都是地狱的无期徒刑！再也没有资格当人！以上只是粗略统计、实际上要比我罗列的细致十倍不止，请大家去读《地狱游记》就知道了！
2、你就是转发“害人慧命的魔法”（净土宗、喇嘛教、其他法门的不能让人“明心见性”的文章），买了“开光”的任何工艺品，也难逃被“感染病毒”的事实！你就难逃“阎王爷”的审判！
所有不能“悟空”（净土宗、喇嘛教）的历代名家大师都在地狱！不信你就到地狱去看看就知道了！因为修道的第一关就是“悟空”，你心中有相、执着名相（佛名、佛号）你就是不知道什么是佛法的畜生猴子！
结语：《易经》是让我们如何避开不利的时间、在有利的时间办成事情的道法，是让我们认识变易的真相、不易的道理、简易才是正法的经。请“从易人”取之自照，看看你是否在亵渎《易经》的神圣，有没有“借易造孽”的行径。有则改之，无则加勉！是为盼！
希望修道、学佛的人都知道正法的“本一不二、明心见性、觉悟自性、回归本来、不二法门”是怎么回事，否则，你就是在“谤佛（道）毁法”了！因为“不得正法，必得邪魅”！