认识宗教 今古篇（三十一） 道书中的记载与解释多是讹传
创建轮播 添加描述 一、据《太真科》《赤松子历》所载：“汉代人鬼交杂，精邪遍行。太上垂慈，下降鹤鸣山，授张天师《正一盟威符箓》一百二十阶，及《千二百官仪》《三百大章》《法文》秘要，救治人物，天师遂建二十四治，敷衍正一章符，领户化民，广行阴德。”这是符箓的根源和开端。早期道教入道采取交米登箓和蓄养弟子的办法。
【我：这是与张道陵本人无关的东西。
1、《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载是经不起任何的史料推敲的谎言。】
2、为什么受箓？箓有何作用？ “道书”解释说，各种箓都有神灵，受箓之后，可以召请（所为箓中吏兵即天兵天将），以治精鬼，消灭灾祸。《正一法文科戒品》对箓的作用解释说：总统天地一切鬼神，诛伏邪魔，斩灭妖精，征召灵气，治御山川，涤荡气秽，章奏传驿，达通神仙，莫先乎正一。做什么样的道场、需要解决哪方面的问题，就用什么箓，请出箓中的吏兵，给予效力。
【我：“道书”的这些说法都是对《道德经》“大象无形、为道日损”的公然推翻与反其道而行之。
得道的人一张白纸、一个意念都能降妖除魔，根本不用掩人耳目的“各种箓”。如果穿上道袍、因为是祖传就能可以召请（所为箓中吏兵即天兵天将）的话，那么“天道无亲、功遂身退，天之道也、少私寡欲、成功而弗居”这些都是对“祖传”的道派的否定，也是对以子孙相传的道派用实际行动推翻《道德经》的证据。
奢望因为自己有“祖传”这个名相而让各种箓都有神灵，受箓之后，可以召请（所为箓中吏兵即天兵天将），这是《道德经》“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”早就警示过的“罪、祸、咎”，以《道德经》为经典的道派有这样的“罪、祸、咎”，他们是“名门正派”吗？是“名门正派”合理吗？
3、《正一法文科戒品》不是张道陵所作，是不为神圣认可的伪经、妖魔邪说。
“请出箓中的吏兵，给予效力”这是走火入魔后的妄想执著。你只能请来妖魔，因为你是道法的奴才！你们一辈糊弄一辈，不究真理，全部下地狱。】
二、作为正一的道士必须受箓。不受箓就不能做道场，就无法遣使箓中的兵将斩妖除邪，拔度生灵，救济困厄。《三洞修道仪》说：授正一法箓，方可为人章醮。因为只有得授法箓，才能名登天曹，才有道位神职。道教称“名箓天曹，乃有道位。”有了道位的道士，其斋醮中的章词才能奉达到天庭，才能得神灵的护佑。受了箓还必须熟读背诵箓文中排列的众多天仙、地祗的名号，作为做法事的凭仗，随时召请。受了箓，才算进入道阶，名箓神真之境，成为真正的道士。
疑问：1、请问有“授箓证”的法师，你有什么手段来证明你有“授箓”的资格？！是因为你能开光吗？只是因为你会写符？是天师“嫡传”？难道“溥仪皇帝”也不应该下台，是吗？可是尽管他有“纯正的血统”，终究是亡国之君，这样的例子比比皆是啊。
2、第四十六代天师张元吉于明英宗正统十年（1445年）嗣教，被封为大真人，在英、代、宪三朝受到隆重的礼遇，但是他利用统治者的恩宠胡作非为、横行乡里，夺良家子女，逼取人财物，私设牢狱，甚至为一点点小事就杀人泄愤，前后共杀害四十余人。于化成五年（1469）五月事发，械送至京城，关押在刑部监狱，法司据其罪行，判凌迟，妻子流放，绝其荫封。
但昏庸的明宪宗奢望让天师祁镶做法事，竟然免去张元吉死刑改为杖百，流放肃州卫军，家属随往。还封其子张玄庆为正一嗣教真人。又亲自为张玄庆选聘成国公朱仪之女为配偶，成为皇亲国戚。
明宪宗是崇道最滥的昏君，道士的升迁不由大臣议决，而是由宦官来转达“传升制”。道士从佛书道经及小说中撷取一些怪诞之语编写成书，以异书为标献上，竟也获得显赫官位。
3、六十三代天师为什么会成为蒋介石的副军长？龙虎山曾有过一个排的武装警卫？（这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！）他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？他如果真是张道陵的纯正血统，他为什么会不识时务？会糊涂的跑到台湾岛去当流寇？他不是有“令旗、剑印”吗？那些“令旗、剑印”不是“祖传”有法力的吗？难道六十三代天师不是“张家人”？
为什么他外甥张金涛成了正一派的掌门人？你们正一派不是有“传男不传女”的祖制吗？传给“外孙”是怎么回事啊？作为正一的道士不仅必须受箓，最主要是通过这样形式来保持“张家人”的绝对领导地位不能动摇而已，是为了保证“张家人的纯正血统”的权威不能动摇罢了。
4、“正一派”还号称是除孔子之外的第二个世家，怎能攀比“孔子世家”的“传承”？！儒家的经典、学说是谁来传承、发扬光大的？！子思之后历代的硕学鸿儒，几乎没有一个是孔夫子他自己的子孙！！
历代只是你们自己的子孙有本领，子孙相传别人都学不到、不显道，这样是“道”吗？这样对吗？这不是推翻了《道德经》的“天道无亲、生而不有，为而不恃，功成而不居”吗？张家人祖传的“令旗、剑印”这不是推翻了《道德经》的“不贵难得之货”吗？、、、。
如果只有“开国的人”、就唯独他自己的基因优秀的话，不应该“改朝换代”才对。不管开国皇帝多么的英明神武，世上频繁的“改朝换代”就是对“祖传”道派的否定与不认可、无法认可！
“陈芝麻、烂谷子”反而成了“国粹”，这是汉民族的悲哀！明明是以讹传的糟粕垃圾，却成了汉民族的精华，是因为魔王借神敛财集聚了雄厚资本，养活了成群的魔子魔孙来“抬轿子、壮声威”而已。摧朽拉枯天时至，应运道家扫前俗。