认识宗教 梅拳篇（九十二）关于梅花拳的文场烧香磕头的问题
创建轮播 添加描述 网名：本源子 QQ:53478903 河北邢台 ，属牛的，39岁。
个性签名：会文不会武总算二把雏；会武不会文是算半个人/文武双修才是特色梅花。
这个人加了我的QQ之后，先是问我“在梁山见到过你师父吗”？我没回答。之后他还问我：“在梁山见到过你师父吗”？第三次问我，我才问他，你师父是谁？他说：平乡的张。
我说：1993年正月初八，河北平乡县八辛庄 梅花拳八辈祖师张从富 立碑，我们寿张梅花拳去了。我与冯天民师爷代表梁山也去了。燕子杰老师带着八个国家的留学生，也去了。我被安排在平乡县油召乡张二疃村，十四辈张师爷家（门口东侧有个真武大帝的小庙子）吃饭，并住在他庄上。八辈祖师张从富 立碑后，我被留下来教当地的人武术，学习的人数不到一百人，在张师爷家东面的一个打麦场里教的寿张梅花拳的套路“罗汉拳”。张师爷的儿子也学了，那一年他妻子刚生了孩子不久。
1993年夏天，我代笔写信邀请张到梁山传文场。张与他东面村上的田长海一起先是到了寿张韩清奇家（韩清奇在寿张南关外住，我住寿张北街）我把他们带到了梁山。冯天民安排冯建武与冯海菊学“文礼”（香火图谱），开始“香礼”（香火）上不同意，后来勉强同意了。
张带去梁山他用蝇头小楷写的“香谱”一百页，让冯建武复印，我只要了前面的28张图（东北的“出马仙”，就是典型的妖道，他们也有他们自己的“经典、图谱”）。之后过黄河回到寿张韩清奇家，韩清奇的家人也学不会。张鸿印的解释都是阴阳五行的道理，我都能马上接受并解释给别人，因为我是88年（18岁）学的中医理论，91年学的《易经》。 张鸿印当时想让我学，说我能很快学会。我说：你们方法太慢，需要烧香磕头才能断事。我知道“圣人断卦取诸身、善易者不占、、”。
陪同 张去梁山的他东面村上的田长海，是个长得像“鲁智深”样子的人。鉴于梁山梅花拳弟子的成绩，他说：平乡的梅花拳都是武术比赛的第一名，怎么回事呢？不管谁得了第一名，就去他家去找他比武，让别人把第一名让给他，否则，就比武。
他觉他比我高大多了，不把我放到眼里。他让我看手相，我看过他的手相说：你这样魁梧的身材怎么让人家“抢劫三次”呢？他支支吾吾，我受伤了、、。我说：你的头大而圆很好，身体也厚实魁梧，就是脖子太细，托不住大头。就是走路“头先过步”，始终是“垂头丧气”的样子。他信服！
2001年有机会再次到了平乡县张师爷家。当时他正在给邻村的一位精神不好的妇女治病，我知道他的方式与“神婆”的方式一样的，是给病人的“病因”谈判。那次他的谈判没谈成！也谈不成！因为精神不好的妇女的病因是一万五千年的妖狗，而享用张香火的是一万三千年的黄鼠狼与一万一千年的灰狐狸。
当天晚上我回到家，晚上我的“识神”又去了张他家，他家的“两个皮毛动物”吓的躲到他的香案桌子下面浑身打颤。我说：我只是来看看，不是剿除你们的。于是我弄清了：那“两个皮毛动物”是他平时“烧香断事”时给他灵感的“神圣”。
这就是“梅花拳文场”的实质！（我是1999年入的中天道，就是我现在传的这一道。所以，2001年，就知道了“梅花拳文场”的实质！）
河北平乡县的供桌上最高的神圣名字是“收元老祖”（道教、佛教都没有这个人），还有其他数十位知名、不知名的神圣名字，把梅花拳大架改小架的八辈祖师张从富的牌位没在正面，而是在侧下。梅花拳的文场是不是邪教（道教、佛教之外）呢？随便猜吧。
一、下面是张的弟子听完我的上述介绍后，为他的“文场”辩解的言语，他的言语下面是我的回答。
1、路印：邪行正时邪也正，正行邪时正也邪。【我回复：“邪行正时邪也正，正行邪时正也邪”这副对联是说，要辩证的看问题，但是决不能忽略了“正、邪”的实质。
“邪”之所以“行正”，是给你点甜头，让你放松对邪的警惕。日本鬼子给中国孩子个糖果、美国大兵给伊拉克的孩子玩具，那是侵略者在用 “行正”掩饰他们的罪行。即便是日本鬼子把中国人当爹来孝敬，那也不是 “行正”！
“邪”就是邪，阴邪就是阴邪，就是他的本质就是让人有病而害人。我们都见过《西游记》上 “邪”是怎样 “行正”的。正就是正，公检法制裁“邪”是为了救更多的善良受害者， 护法的手段与工作就是正。】
2、路印：在我心什么正邪，只要对人有益。【我回复：“邪”虽然也能治好病而救人，但那是妖魔自编自导的，是迷惑你的，是让你不辨是非、善恶的。你对“对人有益”看得很浅，没有高度的你无法识破 “邪”虽然也能治好病而救人，但那是妖魔自编自导的事实。你烧香磕头是为了让自己出名，却不折手段，甘愿充当“邪”的代言人，你就是妖道的傀儡！】
3、路印：万物皆生灵，佛性皆慈悲，神圣皆人尊，非持霸气强，尊人人皆尊，诬人必自损。【我：万物皆生灵，生灵有正邪之分，这是与道有阴阳同样的道理。佛性皆慈悲，佛是不会去你家的墙角里去享用你那点香火的，因为“佛性皆慈悲”。你们文场的“收元老祖”是妖魔自称的，道教根本就没有这个人。
因为“佛性皆慈悲”，所以佛派护法来揭露假冒名号的“邪”的本来面目。却不想伤到了你的“手艺”，所以你才为“梅花拳文场的烧香磕头”来辩护。】
4、路印：李大师，希望你修心制心魔。【我：你有我“修心制心魔”的证据《泰山道家》与《认识道教》。请你也拿出你的“修心制心魔”的证据吧。我知道你的证据是你师父写的“香图”，但是你却没有实证证明你师父写的“香图”不是妖魔邪说。你没有我的弟子那样活灵活现的神通作为我的理论的证明，你也不能到散打擂台上证明你是“练梅花拳”的。你更不能见到正在地狱服刑的你的师父本人。
你不但无知，而且很无知。你不能继承“梅花拳”，更不能发扬“梅花拳”，却混到“梅花拳”里来充当“文场的人”，这是瞒天过海、滥竽充数，这是“邪”的本质。】
二、我从网上下线后，在地藏王菩萨的带领下去到地狱的第六层见到了“张师爷”。张，他说：昨天收到通知，今天有人来探望他。他当时感到纳闷，不想真的见到了“活人”。
老人家流泪了，说：不想到了地狱才知道天网恢恢，疏而不漏。自己不该拿着表面是供奉神仙，实际却用黄鼠狼与狐狸来断事阳奉阴违的骗大家。文场是糟粕，希望更多人认清糟粕，远离愚昧、、。
我（识神）到河北一找那两个妖邪，那两个妖邪马上磕头求饶，说不该冒充“收元老祖”的名号，但是并没有恶意的挑拨什么，对仁人君子也是随缘指点，目前居无定所。
今天请示“圣帝爷”，圣帝爷：迷惑世人，冒充神圣，撞到泰山之日，劫数已到之时！黑豹将军执法，将其：吞噬。
1、路印：我没跟师傅学过一天，文没行武没练，只是尘世一普通农民。【我回复：出尔反尔的小人。你自己先说的张是你师父，你三番五次问我“在梁山见到过你师父吗”？你既然“没跟师父学过一天”，为什么三番五次问我“在梁山见到过你师父吗”？你这种人存在于梅拳当然是“滥芋充数”的，像你 这样的“滥芋充数”者多如牛毛。
“文没行”你有什么脸提什么“在梁山见到过你师父吗”？ “武没练”你有什么脸提什么你是梅拳？“尘世的普通农民”有很多“种”！既有正人君子，也有“滥芋充数”的混子；有真才实学的道客，也有替妖魔说话的妖人。】
2、路印：怎么说我滥芋充数？你跟本就不知我还发神经地胡说可笑。【我回复：你开始说“在梁山见到过你师父吗”？平乡张二町的张是你师父。现在又说“没跟师父学过一天，文没行武没练，只是尘世一普通农民”，你既不是文场的，又不是练武的，你当然是梅花拳里面的“滥芋充数”者。
你三番两次问我“在梁山见到过你师父吗”？说“平乡张二町的是你师父”。现在又说“没跟师傅学过一天，文没行武没练，只是尘世一普通农民”，我还会“跟本就不知你”吗？是你自己撞到我这里来的。“发神经地胡说、可笑”的那个人，是谁？地球人都知道了。】
3、路印：你跟冯天民学过拳吧？你知道欺师灭祖是什么吗？ 【我回复：我跟谁学过拳是我的事，梁山冯天民只是我的“第六个”师父。（1）第一个师父是我姥姥庄上的黄善雨，是我的表哥；之后表哥黄善雨把我送到我们寿张南门外的韩清奇那里，韩清奇（田秀平的师父）成为我的第二个师父；韩清奇的大弟子韩金芳教的我，他是我的第三个师父；第四个师父黄良功；第五个师父黄善月。
（2）我姥姥庄上是梁山冯老师的老拳场，当时86年都不练了，都去做生意了，听说谁会我就找谁。曾经一个老套路“梅花鹰爪式”好几个人给我拼凑成的“十二路梅花鹰爪式”。我是每个星期六晚上骑自行车28里路到我姥姥家学习，星期天早上回家，平时在寿张南门外的韩清奇那里。如此三年后，1989年夏天，黄良功把我送到了梁山冯老师那里，我一个人一天八小时练功。
（3）在内功上按照冯老师教的“只要是停势就憋住气不出气，上步时才出气，上完步再憋住气不出气”。这样就与韩建中、燕子杰的“聚气法”截然不同，我再也没练到按照“聚气法”练得“气足体轻”的境界。
1994年底我接触更多的人，询问冯老师教的“内功心法”，没有一个赞同的！也没有一个与他一样的！2011年夏天，我去东平的岱庙乡，见到已经半身不遂多年的“昔日冯老师的第一弟子张平”，谈起“内功心法”，竟然只有我们两个人一样。他的已经半身不遂多年的病症，显然是他年轻时的“内功心法”所致。我没出偏差，是因为我当时还练了“大力金刚指”，很纳闷，没练成。原来是与“内功心法”抵消了。
1989年到90年的梁山苦练时，我不但有梅花拳的功法，还有很多别的门派的功法。当时冯老师想让我练国家套路参加比赛，这与我全面继承传统梅花拳的初衷相反，我当时练的“铁拳功、大力金刚指、铁臂功等等”也都是冯老师反对的。
（4）我还知道之所以有“欺师灭祖”以下犯上的事情发生，皆不是偶然的，任何事都是一个巴掌拍不响的。欺师，是因为师父曾经误人子弟而不义，所以弟子清醒之后而“欺师”，是因果报应。灭祖，是因为“祖”没有祖师的样子，是因为“祖师”没有值得尊敬的地方。
就像梅花拳八代祖师张从富一样，张从富当年把梅花拳大架改小架开创梅花拳的新纪元，也曾被扣上“欺师灭祖”的帽子。敢于“欺师灭祖”的人都是了不起的人！都是了不起的大人物！
你这种人不会，也不具备“欺师灭祖”的条件，你只是想继承“平乡张二町的张鸿印”的声誉与影响来掩盖你自己的无能罢了。】
4、路印：我也不是张二町的你的元神那里去了这点事都查不清，我只学过拳架子是跟威县学的，有机会在梁山见见你风彩，聊天记录也让大家见见。【我：你自己说的“平乡张是你师父”，既然“张是你师父”你却又“你的元神那里去了这点事都查不清”，你看你是个什么样的“下三滥”啊！前面你三番五次问我“在梁山见到过你师父吗”？说“平乡的张是你师父”，现在又推翻前面所说，说自己“只学过拳架子是跟威县学的”，你说你还算是人吗？
1993年的正月初八在平乡张二町的张鸿印家，我见到过“威县梅花拳”的一位在平乡教梅花拳的人，“威县梅花拳”的这位膀大腰圆的师傅还与我同行的几位师兄交过手，用你们河北话讲“不沾气”，在张家把他给弄的心服口服，为后来寿张的韩清奇（我的第二个师父）去平乡教拳做了铺垫。（我只知道：2010年的散打比赛70公斤第一名是我们阳谷县的，第二名是梁山的。）
你有机会在梁山见见我的风彩。聊天记录当然会带到梁山，也让大家都来见见你这个说自己是“平乡的张是你师父”的人。】
5、路印：冯武，续斌，田平，我们都有过一面之缘，石瑞杰，张汝争，我们玩的不错，韩建忠教授我也详谈过10年和王双喜，石瑞杰一起去的梁山，今年如有缘正好认识一下你这个网友。【我：冯武，续斌，田平，与你只有过一面之缘，他们是我儿时的师兄弟。石瑞杰，张汝争、韩建忠，挡不住你三番五次问我“在梁山见到过你师父吗”？的谎言与在文场上的无能。
你是在2010年的第二届梁山梅花拳大会上认识我的，因为你有我的《泰山道家》与《认识道教》。今年你没有缘，你“不配认识”一下我“这个网友”，我不会教你这样的“网友”！ 今年的散打擂台上，你可以让你的弟子去认识我。】
6、路印： 呵呵，你又错，我并不是所为的文场师傅，我只不过是家庭原因成了梅花弟子。【我回复：你三番五次问我“在梁山见到过你师父吗”？你自己说的“平乡的张是你师父”。如果你自己不说，我怎么给你提“文场”烧香磕头的事？】
7、路印：你可以低悔我师徒但不可诬辱我教。【我回复：我说平乡的张在地狱，你却觉得那是“低悔你师徒”？你睁开眼看看，你上面说过什么？“我并不是所为的文场师傅”，谁是你师父？两千的刺猬精，在你身上，采你的精气，让你说话颠三倒四、出洋相！
昨天，我警告了那刺猬，敢说我的坏话取它的性命，至于他怎麽让你破财、家人有病的，我不会管它。你可多烧香！多送纸元宝！以便让你多丢人！】
8、路印：宗教好不好要看她的理论体系是不是教人向善，你根本不知梅花拳却妄加评论真的很无知【我：任何没有过硬的实证作证明的“理论体系”都是妖魔邪说。文场“烧香叩头”的那一套既不是佛祖教的，也不是道祖教的，那不是“教人向善”，那是妄想执着、“迷失自性”、封建迷信！
我“根本不知梅花拳”？是因为我把你的文场“烧香叩头”那一套解释得很彻底，把你揭得很透彻、体无完肤。】
9、路印：如果真有刺精请你灭了它应该说除魔卫道是你的责任。【我：哈哈，开玩笑吧，难道你就没有“除魔卫道”的本领？难道你就没有“除魔卫道”的本领与责任？我就是今天“把刺精请灭了”，明天还会有其他的妖魔去享用你的香火。这样的道理你都不懂？】
10、路印：你根韩冯二位学过艺你连为人的最起码纲常人伦都不懂不是欺师是什么？【我：哈哈，你没说你是练梅花拳的，你说的是“在梁山见到过你师父吗”？平乡的张是你师父。张不是“练梅花拳”的，是打着梅花拳的牌子的“烧香叩头”的人。哈哈，你所谓的“最起码纲常人伦”是我没喊你“师爷”。你们文场的人都有这个“职业病”，越是无能，越是怕别人看不起。】
11、路印：你根本没有明白收元老祖是谁就妄下定论胡说老祖，你不是灭祖是什么？ 【我：你没有任何手段证明你的“收元老祖”是天上确实存在的神圣，我说“收元老祖”是妖魔的证据是我的书籍与我的弟子的活灵活现的神通。你的“收元老祖”真的被我“灭掉”了，是个一万三千年的黄鼠狼冒充的。】
12、路印：我告诉你梅花拳出自道教以我见过现今存在最早的明万历年印刷本，武当（弘扬卷）为依据全卷共一百二十多品当时朝廷御封刊印，为根本来源。【我：你有什么手段证明那些书籍不是“一纸空文、妖魔邪说”？你没有什么手段证明那些书籍有任何价值。】
13、路印：供浑元老祖先天爷，法王老祖是五方帝对先天爷的尊称，因为开教收元所以又尊称为收元老祖。【我：这些杂教，是与练习梅花拳无关的垃圾。你有什么手段证明供浑元老祖就是先天爷？你点上香火，妖魔就去享用，你知道吗？你无法知道，因为你是“道外”。再告诉你一件事：无论“先天爷”，还是“后天爷”都围着“中天”转，都是建立在“中天”之上才存在的。】
14、路印：供二炉均天主鸿蒙先天，为儒家所说盘古之时天地未分，为天地玄黄时有鸿蒙（清阳）之气上升为天，慈蒙（浊气）下降为地，均天主鸿蒙先天正是（鸿均老祖）啊，你根本不明白就胡说。【我：不管你“供奉”谁，都是你的一厢情愿。“鸿蒙二祖”根本不会去你家的墙角里去享用你的香火的。你没有任何手段你的理论是能站得住脚的。】
15、路印：我教曾讲门户有千万道理本一同，说根他修但看他行走坐稳 如他说不正法善离他门，善就是修性，你性都不修算什么修者。【 我：根他修但看他行走坐稳，不要看他“烧香叩头”！你们的“烧香叩头”是妄想执着、封建迷信，是在搞“不正法”！“烧香叩头”的那一套既不是佛祖教的，也不是道祖教的，那不是“教人向善”，那是妄想执着、“迷失自性”！
善“不是”修性！只是修性的一种。善，是揭露骗子骗人的伎俩，把骗子骗人的伎俩公开天下供世人借鉴，让更多的人免于上当受骗！善，是揭露“披着羊皮的狼”的行径，处死“披着羊皮的狼”，让更多的羊免于被吃掉！善，是对所有“开光、做法事”借神造孽的骗子进行排斥、抵触、揭露、打击！善，是揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”。善，是担当正义，除暴安良。善，是视死如归，大公无私，维系正法慧命不受妖魔损害。善，是秉承强烈的社会责任心针砭社会弊端，说自己想说的话，做自己想做的事。善，是让恶人遭受碰壁、打击、畏缩、收敛、弃恶向善。善，是让这个社会居者有其屋，饥者得其食，有惜弱怜贫造就大同之世的坦荡胸怀。善，是公检法的公正执法切实打击犯罪，是把“天下兴亡匹夫有责”牢记心中并设身处地的去履行。善，是用抗生素杀死病毒而救人，绝不是用烧香磕头、烧纸元宝“把病毒、病邪送走”。
我“性都不修”，我有一百多名来自从黑龙江到海南岛，到新疆的弟子（2006年至今），你“修性”了，你有多少弟子？你的弟子有什么本领？我的弟子本领你知道一些的，我的《泰山道家》《认识道教》你看过。请把你的书籍与你的网址告诉我们吧，让们都看看你是怎样“修性”的，你“算什么修者”，请告知。】
16、路印：你这种人自以为是，我根你理论感到羞耻，不论又难让人知吾门之正法，你有啥谬论我接着，但我希望你不要再，灭祖。我： “自以为是”的人不会是像你这样的人，你不会成为“自以为是”的人，你出了拿着“陈芝麻、烂谷子（古书）”还有烧香叩头之外没有任何可以让你 “自以为是”的资本。你说你这样的人该怨谁呢？怨天？还是怨地？
你没有一百多名来自从黑龙江到海南岛，到新疆的弟子，更没有自己的书籍，也没有网站，我们大家都可以理解你为什么“根我理论感到羞耻”的原因。你没有什么手段证明你的“烧香叩头”是正法。文场 “烧香叩头”的那一套既不是佛祖教的，也不是道祖教的，那不是“教人向善”，那是妄想执着、“迷失道性”！】
17、路印：我家五代了都是梅拳弟子以练身体为主，我生来的辈份也错了？梅拳弟子在河北都以爷们相称没必要谁喊谁。【我：“五代了都是梅拳”这种情况满大街都是，“以练身体为主”的潜意识是说“没有一个成名的有影响力的人”。你应该让你的“五代”祖先安息，你应该用你自己的“神文圣武”来证明你的基因是如何的优秀。
毛泽东、周恩来、朱德、、、都是农民出身，不是世代为官的。当今中国拳坛的王洪祥、一龙也不是“五代”练拳的。 “英雄不问出身”，难道你的“五代”祖先都没教过你这句话？】
18、路印：老经文是为了证实宗教的根本，你那知识还是少了点，你打击别派只是为了抬高自己来达到你的目的，但你不要不择手段。【我：你的“老经文”不是为了证实宗教的根本，而是民间的糟粕。真正的“老经文”是让人明晓道理觉悟“道性”的，你那“老经文”却是让人“烧香磕头、妄想执着、迷失道性”的。你的“烧香磕头、妄想执着、迷失道性”的“老经文”越多，你越是“法奴”，永无觉悟之日。
我“打击别派”，揭露像你这样的“披着羊皮的狼”的本来面目“不只是”为了抬高自己，主要是让大家对发生在我们身边的“烧香磕头”有所认识，来达到我的“破迷开悟、替天行道”目的。】
19、路印：你的狂妄以经到了前无古人的地步了，你跟本没把任何教派放在眼里。【我：“古人”没有手机、“古人”没有电脑，现代人的骄横与福报“已经到了前无古人的地步”。所以，现代人如果不能全方位的超越古人，还停留在古人的思想时代，是注定要被时代所摒弃的。
你看看大街上还有“骑马、坐轿”的人吗？你还拿着古人的“糟粕”当宝贝，而不认识“正言若反”《道德经》的真人，是你祖上没积德的缘故。道教与佛教的教义、宗旨是让人认识自己的“道性与佛性”，道法与佛法都是围绕如何认识“道性与佛性”而说的。“烧香磕头”则是魔来乱道、谤佛毁法、让人“迷失自性”而入魔的主要手段。】
20、路印：梅花的六炉是从八辈后才有以前都是五炉你根本不知梅花。哈哈。【我：你笑的很苦闷、很惨。 既然“梅花的六炉是从八辈后才有”，你应该知道这是八辈祖师的“欺师灭祖”行为。而你不具备“欺师灭祖”开辟新纪元的胆魄与勇气，你只能“因循守旧”成为“保守派、顽固派”的落后分子。
我见过现在在天堂的张从富祖师，我们有过多次交谈，张从富是南天的金甲将军下凡，他只是把大架改为小架，开创新的梅花拳时代。
“梅花的六炉”烧香磕头那一套不是他本人发明与提倡的，就像你们传说“张从富救过嘉庆皇帝”一样，是你们这群“不练武”的烧香磕头的“文场”人强加于张从富祖师的。
顺便问一下：你的空间怎么都是转发的别人的日志啊？难道你肚子里就没点什么吗？除了“烧香磕头”，就没点别的什么话能说出来？“法奴”，就是说的你这种人。看在“梅花拳”的份上，请你“放下包袱，开动机器”吧。】
三、（回答：曹州梅花拳）梅花拳文场烧香磕头的利与弊有哪些
编者按：这位山东菏泽的网友看了我“关于梅花拳文场烧香磕头”、揭露《根源经》是胡说八道的文章后，与我的一次谈话。
1、法术金口诀：你现在说文场的预测准，那是你的事。神婆都能说准事情，但是他们是妖道。我没说文场的预测准不准，我是说那是妖道的同伙。
2、曹州梅花拳：孰是孰非，这个不好证明【我：因为你是道外，所以你没有分辨“孰是孰非”的能力，那是你的愚昧无知，本来很好证明，因为你的不自知而变成了“当然无法证明”。当然无法证明。因为你没有泰山道家的境界与层次，更没有泰山道家的手段与理论基础。 】
3、曹州梅花拳：但是您说们是精怪，这梅花弟子没有接受了的。【我：接受不了那是因为普通人（梅花弟子）对“神鬼”无法辨别而产生的愚迷！因为那不是“梅花拳”一看就明白，一学就会，就能强身自卫！
因为你是“道外”，所以你看不清烧香磕头的弊端（香火名义上给神圣的，神圣名字就是天上不存在的，就是名字存在的神圣也不去你家的墙角里去享你那点香火。）
实际上是：像你这样的、在家也烧香磕头的梅花弟子接受不了，并不是所有的“梅花弟子没有能接受了的”，因为并不是所有的梅花拳弟子都烧香磕头。
是“你自己”无法接受我的言论对你的行为的揭露与贬低，并不是你所说的所有的“梅花弟子没有能接受了的”。你只要在家烧香磕头，就有“精怪”享用你的香火。你无法相信你的香火被“精怪”所用，那是你的愚迷。】
4、曹州梅花拳：虽然说一些人光认武不认文，但是对祖师敬是应该的。【我：“一些人光认武不认文”那是因为他遇到的是“庸师”，受到“庸师”的误导所致；那是因为他前世没有积德，所以产生“投师不明，学艺不高”的片面见识。
根基深厚的武人是不会“光认武不认文”的，稍微有点脑子的人都知道：古今数不清的名将不都是“光认武不认文”的，而是文武双全的全才！
文，不是“梅花拳文场”烧香磕头的学问！而是 是指导武功演练的“武学理论”，诸如：拳论、刀论、枪论、、交手、临阵、布阵等指导思想，除此以外还有直接与武学有关的奇门、六壬等“兵书”的兵法、战策。
让练武的人钦佩的是这些“文人”，他们分别是：姜子牙、孙武、孔明、刘伯温等，而不是、绝不是“文场”烧香磕头的“看香火、断事情、决疑问”的“梅花拳文场师傅”。
“将在外君命有所不受”，是在说明讯息万变的敌情是不允许烧香磕头“看香火、断事情、决疑问”的闹剧上演的。如果需要“决疑问”，需要的是“善易者不占”的张嘴马上回答，需要的是“圣人断卦取诸身”的掐指一算。绝不需要“梅花拳文场”烧香磕头“看香火、断事情、决疑问”丑陋、笨蛋行径的闹剧上演。
“对祖师遵敬是应该”这样的：用自己的实际行动去全面继承踏踏实实流汗练功祖师精神，在各种“练武的地方”展示本门派的丰富多彩、博大精深形象，用自己弘扬本拳派的成绩来表达对祖师的遵敬，而不是在家里给“祖师”烧香磕头。不包庇祖师的过失，客观公正的评价祖师生前行为，这是“功过自由后人评”的现象，有脑子的正常人都会理解。】
5、曹州梅花拳：（烧香磕头的文场）存在有存在的价值【我：垃圾，就没有存在的价值。拿着丑化自己的“垃圾”当国粹、当传家宝来继承，是丑陋无知的愚迷行为。】
6、曹州梅花拳：怎么会是垃圾呢？就算是垃圾也有垃圾的作用【我：你这种水平的人没有能力认清“垃圾”与“有价值”的东西到底是什么。
我知道你是怎样得益于你标榜的“垃圾的作用”的，你是这样做的：让你的弟子在你烧香磕头的香火场上发誓，正式拜你为师，一辈子不改拳、不篡拳，不再去找别人学东西，否则就是欺师灭祖；什么时候都拿你当老人，哪怕你无能、误人子弟都不能反抗、、，还要发誓，做不到怎么让老天爷惩罚。
你标榜的“垃圾的作用”是为了让场合庄重而神秘，达到你掌握弟子心理的威慑作用，维护你的独尊权威，满足奢望已久的成就感。所以，文场的烧香磕头在你这种人这里不仅不是“垃圾”，还是笼络人心的“利器”。
鉴于你的深得其益，所以你会极力赞同保持“文场烧香磕头”的存在，你只能因循守旧、固执己见的拿着“垃圾当宝贝”，而不去学习更为先进的正统“文”才，而让自己成为“井底之蛙”之外的博学大家。】

7、曹州梅花拳：呵呵，李老师，我觉得您现在走极端。当然原谅我口误【我：你的极端是走不上的，你是不会去“走极端”的，你只能因循守旧、固执保守，你只能拿着“垃圾当宝贝”。
你对《易经》、奇门、六壬、、等“兵法”看不懂、记不住、学不会而费解，你只能烧香磕头“看香火”故弄玄虚、自欺欺人，达到神化自己、掩盖自己无能的目的。
心态平和的人才能宁静致远、才能明辨是非、才能明察秋毫，才不会像你那样因循守旧、固执保守，你只能拿着“垃圾当宝贝”。正与邪什么时候都存在，“阶级敌人”什么时候都不会消失，只有没有忧患意识、没有“先天下之忧而忧”的觉悟层次的混蛋意识不到。
你的出身决定你的造化。你不是“泰山道家”，你更没有“泰山道家”的层次，泰山道家当然会原谅你的“口误”。】
8、曹州梅花拳：口才我是不行的，我可以保留我的观点。是的，这句话我认【我： “走极端”的人，都不是一般人。你会不明白？口才，来源于知识面与觉悟境界。你只能保留你的观点，你只能因循守旧、固执保守，你只能拿着“垃圾当宝贝”，你不会去像我这样去 “走极端”，你既没有勇气也没有胆魄去 “走极端”，你不具备“走极端”的条件，你已经被困死，沦为“法奴”自己还觉不到。】