认识宗教 姻缘篇（二） 夫妻姻缘宿世来 在家菩萨很常见
创建轮播 添加描述 一、世间万事万物，莫不建立在“人”的基础上，繁衍生息人类的“夫妻姻缘”也就成为人生永恒的主题！纯阳不生，纯阴不长，男女衍精，万物化生。一生二，二生三，三生万物、一阴一阳谓之道、天地之道不外阴阳、、、。
对男子而言，妻星，财也。对女子而言，夫星，官也。财宜在地支而深厚；官宜在天干而显荣。曰：财藏官透，明官骑马，夫丈增荣，黄金满柜。“财、官”，去来有时，“十年一大运”，因为大运（流年）的变化，就有了“运来官显，运去官无”的情况。
世间万事万物“因缘而来，因缘而去”，所以没有谁能拒绝今天的来临，没有谁能挽留昨天的过去。不属于自己的、曾经属于自己的、属于自己的，都会无情的“因缘而去”！属于自己的、即将属于自己的、即使短暂属于自己的，都会如期“因缘而来”！
开始并不爱好、信仰宗教的人，经过数次的“因缘而来，因缘而去”、面对数次残酷的现实孤苦寒心而不得不另寻精神寄托，渐次成为爱好宗教的人士、宗教人士。在呆滞、残酷、无情的人生面前，宗教信仰是与之平衡、慰藉心灵、活泼灵动的精神家园！
二、经过人生假景的洗礼，智慧渐开，觉悟到：原来我与那个已经离去的他（她）是这样的缘份，真是“匆匆过客”！他（她）出现在我“那时需要的那个时期”、我的“那个时期”结束了他（她）就离开了。
他(她）是为我的那个时期而来，只是为我的那个时期而来，为我的那个时期而来是他（她）的使命！他（她）的使命结束了他（她）当然要离开，他（她）若不离开，我的新时期怎么到来？新时期的他（她）怎么到来？
先前的他（她）、以后的他（她）都是我的缘，他（她）们同样负使命而来，也终将负使命而去！既然这样，我也不用再为他（她）的离去而流太多的泪水，我也不用因要保持名节而拒绝他（她）的到来。
不是我的我不要，是我的原则。我也不会因为一时的需求犯糊涂而断送前程、痛失回家路！
我前世欠他（她）很多，所以他（她）今世讨债上门，所以我在他（她）那里付出了很多、、。他（她）前世欠我很多，所以他（她）今世还债上门，所以他（她）曾经为我付出很多、他（她）付完我应得的就离去不回，无论我怎样挽留、、。
他（她）本来就是为我而生的，所以在别人那里他（她）没得到、也不会得到幸福，只有等着有一天遇到我，尽管我不能给他（她）应得的名份！
我是为（他）她而生的，尽管我来得很晚、很迟、、。有了我他（她）才充实、幸福，我们一起共同努力、开疆扩土、建功立业、、。
红花当然配绿叶，什么样的红花要配什么样的绿叶，是一定的天数。因为红花、绿叶的各自繁荣，所以经常出现阴差阳错的错配。
我不是个好红花，却注定有好多绿叶来衬配，这是我的天数。你是个好绿叶，却注定要配个残花将榭的老红花，这是你的宿命。开始我们年轻好胜都不信命，偏要“革命”，数年后经过痛苦的煎熬，我们都发现“信也是命，不信也是命，信不信都是命”。无论你怎样“革命”，革不了的是“不是冤家不碰头的宿命”。
从容淡定是姻缘、不计名相是姻缘、倾心付出是姻缘、、。仰慕名相、粉饰包装、向外追求、只想得到、、不是姻缘、没有姻缘、痛苦姻缘、、。
三、道观、寺院不生人，道观、寺院里面的人一样来自夫妻姻缘。每个人的使命不同，姻缘也各不相同。一阴一阳谓之道，乐天知命故不忧。如果不知命、不认命，就会有忧愁与烦恼。所以，知足常乐。不知足，必然痛苦，就出现了“可怜之人必有可恨之处”的境况。
四、《达摩大师血脉论》问曰：白衣有妻子，淫欲不除，凭何得成佛？
答曰：（学佛成佛）只言见性。不言淫欲，只为不见性。但得见性（佛成矣）。（觉悟）淫欲本来空寂，自尔（应）断除，亦不乐著，纵有余习，不能为害。何以故？性本清净故。虽处在五蕴色身中，其性本来清净，染污不得。法身本来无受，无饥渴，无寒热，无病，无恩爱，无眷属，无苦乐，无好恶，无短长，无强弱，本来无有一物可得，只缘执有此色身，因即有饥渴寒热瘴病等相，若不执，即一任作。若于生死中得自在，转一切法，与圣人神通自在无碍，无处不安。若心有疑，决定透一切境界不过。不作最好，作了不免轮回生死。若见性，旃陀罗亦得成佛。
问曰：旃陀罗杀生作业，如何得成佛？
答曰：只言见性，不言作业。纵作业不同，一切业拘不得。从无始旷大劫来，只为不见性，堕地狱中，所以作业轮回生死。从悟得本性，终不作业。若不见性，念佛免报不得，非论杀生命。若见性疑心顿除，杀生命亦不奈它何。自西天二十七祖，只是递传心印。吾今来此土，唯传顿教大乘，即心是佛，不言持戒精进苦行。乃至入水火，登于剑轮，一食长坐不卧，尽是外有为法。若识得施为运动灵觉之性，汝即诸佛心。
五、《大梵天王问佛决疑经》大梵天王白言：“世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？”佛言：“天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？”
由此而言，“出家人”的佛性并不比“在家人”高一丝！“在家人”的佛性也不比“出家人”低一毫！就连24岁的慧能、八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，所以，“出家人”根本没资格小看“在家人”不是世尊嫡传！
神圣为了在世间流传“明心见性的不二正法”，为了让正法血脉传承有序，无生老母让神圣下凡，成为祖师的先祖、父母与子孙。因为成佛“只言见性”，只要传承纯正的“不二正法”，父母在堂、有儿有女的“在家菩萨”就很常见，并不是不存在。
慧能大师：“释家从我绝宗风，儒家得我正法通。三期末后收圆事，正心诚意合中庸”。解释：末法时代结束后，在三期白阳世（1949年之后），“儒释道”的意思是：以儒家形式、用儒家思想来解释大道，来讲说、传承“明心见性的不二正法”，让“不二正法”通行世间，像古代那样出家为僧住寺院（终生不娶）的形式全面结束。
“古法古书”只适合“古人”，因为社会发展，并不适合现代人！现代社会，需要全新的经典，让现代人见性成佛。让飞机汽车普及（飞行术）、手拿手机、电脑（天眼通、天耳通）、、“活神仙”一样的现代人，去按照“古人古书”的方法去做，是让现代人回到古代、是魔王在玩弄麻木的法奴！