认识宗教 佛史篇（一百三八）之二 “大乘学派”是缘于婆罗门 还原玄奘西行的真相2
十四：1、贞观十六年（642）四十七岁，玄奘在那烂陀寺，学业已经圆满完成，便思东归，戒贤也劝其行，是这样吗？玄奘那时候觉悟自性了吗？值有“顺世”外道来寺论难，师破之，是这样吗？回答：47岁的玄奘在寺院找到了三部没有篡改的佛教经典，这让玄奘的层次再次有了提高（1）不是这样，时间错了30几年，那时的玄奘才三十七岁，没有四十七岁，玄奘是在一个寺院里面待过半年多，但并不是那烂陀寺，当时并没有那烂陀寺，玄奘在那个寺院里面接受的教条与教义，但是玄奘多数的经典教义都不认可，更别提“学业已经圆满完成，便思东归，戒贤也劝其行”这一说，这是后人添加上去的。戒贤也比玄奘的时代要早140多年左右。（2）四十七岁的玄奘已经觉悟到自性了。春天佛祖给四个护法赐了法号：悟空、悟能、悟净、白龙马。（3）不是这样，没有值有“顺世外道来寺论难，师破之”这一说，这是后人添加、造谣、杜撰的。“顺世”这个人不存在。

2、乌荼国有小乘般若毱多诽谤大乘，玄奘作《制恶见论》破之，是这样吗？鸠摩罗王、戒日王相继礼请，师应其聘请，是这样吗？回答：（1）不是这样，没有这一说，这是后人杜撰的，也是造谣。“般若毱多”是不存在的。“大乘”是婆罗门教的自称。乌荼国在玄奘到印度之前的1年多就以经灭亡了。《制恶见论》不是玄奘所作，是婆罗门人所作。是在玄奘之前200多年结合佛教经义所作出来的。（2）不是这样，这个也是后人杜撰的，“鸠摩罗王”是在玄奘离开印度后，320多年才出生的人。不存在“戒日王”这个人。
3、是年三月创译《瑜伽师地论》，是这样吗？腊月，戒日王开大会于曲女城，与会者有十八国王，各国大小乘僧人三千余人，那烂陀寺僧人千余人，婆罗门及尼犍子外道二千余人，设宝床，请玄奘坐、为论主，称扬大乘，序作论意，即有名的《真唯识量颂》，是这样吗？派遣那烂陀寺沙门明贤读示大众，别令写一本悬会场门外开示一切人，若期间有一字无理、能难破者，请斩首相谢，如是经过十八日，无一人能难，是这样吗？回答：（1）玄奘没有翻译《瑜伽师地论》。（2）不是这样，这是后人杜撰，《真唯识量颂》这本书也是外道的，是婆罗门教的教义。这本书跟玄奘都不是同一时代的，是在玄奘离开印度后300多年才出现的。（3）不是这样，这个是外道添加上去的，也是在杜撰出来的东西。“明贤”这个人物是杜撰出来的。

4、历史书中曾见“玄奘在印度讲经完毕，坐上大象绕场而行”，这种场景是否出现在这次曲女城的大会上？这样的情况玄奘经历过几次？回答：（1）这是后人杜撰的，当时根本没有这回事。玄奘没去过曲女城。（2）玄奘一次都没有经历过。玄奘在印度的时候并没有讲过经。
5、贞观十七年（643）四十八岁，曲女城会毕，戒日王复为玄奘在钵罗耶伽开七十五日无遮大会，以饯其行，是这样吗？复留连十余日，春末夏初，玄奘东归回国，在葱岭西过年，是这样吗？回答：（1）不是这样，这个也是后人杜撰，时间与年龄都是杜撰出来的。根本就没有这回事。“曲女城”是在玄奘离开印度30年才开始建的。（2）不是这样，没有这回事。这个是杜撰的。
48岁，觉的得到了三部书【320大卷、21小卷】是真经，在夏末开始坐船返回。48岁的玄奘在取经归来的路上，那时玄奘他们还没有到葱岭。玄奘他们是边走边整理“佛教经典”。
6、贞观十八年（644）四十九岁，度葱岭而东，约春夏之交至于阗，上表告归，是这样吗？在于阗补钞途中所失经典，约八月乃行，是这样吗？为什么会在途中遗失经典？遗失的是有价值的书籍吗？是在过“通天河”时遗失的吗？回答：（1）不是这样，四十九岁在整理佛教典籍，也在回来的路上。但是没有度葱岭。玄奘回来的时候是坐船回来的，上岸的地点是山东威海，当时刚开春，水里的冰刚开始融化，（2）不是这样，这句是后人添加的。（3）是因为有些经典，玄奘觉的没有用，所以就遗弃了，不是遗失。（3）遗弃的书籍没有价值。（4）不是，“通天河”是一个提升的意思，说明玄奘是真正的认识到了自性。把没有价值的书籍都遗弃了，不是遗失。这里面提到的“通天河”是抄袭来的。
7、贞观十九年（645）五十岁，正月二十四日，玄奘至长安，是这样吗？到长安时有很多人去迎接他吗？二月谒见唐太宗于洛阳，是这样吗？到洛阳时有很多人去迎接他吗？三月玄奘还长安，住弘福寺，从事翻译，是这样吗？回答：（1）不是这样。五十岁的玄奘才抵达中国东部威海边境了，还在整理经书，怎么可能到长安。（2、3、4、5）不是这样，弘福寺是唐高祖修的第七年修的。这些都是谣传的。
8、五月至九月翻译《菩萨藏经》十二卷，七月翻译《佛地经》《六门陀罗尼经》各一卷，是这样吗？这三部书的价值如何？十月至十二月，翻译《显扬圣教论》，是这样吗？《显扬圣教论》大乘佛教唯识宗重要论著，印度无著造，本论为显扬《瑜伽师地论》要义之最著者，为瑜伽论十支之一、唯识宗十一论之一，《成唯识论》依据之一。玄奘没有意识到外道“无著”的“成唯识论”哪有不妥吗？回答：（1）不是这样，这些经典都是玄奘去世500多年才出现的。（2）这三部书没有任何价值。（3）不是这样，这部书是在玄奘去世200多年才出现的。（4）这些都是后人添加的，《成唯识论》这部书是在玄奘去世250多年才出现的。《瑜伽师地论》是早于玄奘之前就存在的书籍，早于玄奘300多年就存在了。
9、贞观二十年（646）五十一岁，正月至二月，在弘福寺译《大乘阿毗达磨杂集论》十六卷，是这样吗？三月创译《瑜伽师地论》，是这样吗？这本书“相传为弥勒菩萨口述，无著记录”，是这样吗？这本书是印度大乘佛教瑜伽行派和中国法相宗的根本论书，是这样吗？也即是说：无著的“印度大乘佛教瑜伽行派”就是中国玄奘的“法相宗”，是这样吗？玄奘就没意识到“瑜伽”是早于佛陀就有的吗？回答：（1）不是这样，五十一岁的玄奘那时才入中国境内，不可能正月至二月，在弘福寺译《大乘阿毗达磨杂集论》十六卷！这是后人添加的，篡改的。51岁的年底到了威海西部距离威海有一百多里路一个小寺院，在一个半山腰上，是一个很破旧的没有僧人的破庙，翻译经书。到了中国之后悟空、八戒、沙僧、白龙马就不以色身的状态现身了，而是以法身的状态在玄奘周围保护玄奘。（2、3、4、5）不是这样，这是后人添加的，根本没有这回事。（6）玄奘觉悟后知道“瑜伽”是早于佛陀就有的。
10、去年，玄奘见皇帝于洛阳，奉敕命作“游记”，本年成《大唐西域记》十二卷，是这样吗？为什么玄奘不是自己主动想写自己的经历，却在皇帝的命令下去写呢？回答：（1）不是这样，当时玄奘刚到大唐边境，还没有到长安。这是后人造谣，杜撰的。《大唐西域记》是明末清初一个河北南部靠近河南的一个姓郝的人写的，他的素材来源于元朝经过喇嘛教修改过的素材。来自明末崇祯皇帝的一个负责历史的大臣与一个太监合伙，给这个人下了一道密旨，让这人写《大唐西域记》，因为当时《西游记》很火。这个撰写《大唐西域记》姓郝的人在第七层地狱用锄头砸石头，还有两个狱卒拿着鞭子抽打他。那块石头他必须用力才能砸碎，砸碎后再复原；如果他不用力，石头就砸不碎，狱卒就会用鞭子打他。直到我们泰山道家把他写的《大唐西域记》给推翻掉，他才能停止受刑。（2）这是后人造谣，为的是提升这本书的声价。

11、贞观二十一年（647）五十二岁，在弘福寺，译《解深密经》五卷，《因明入正理论》《大乘五蕴论》各一卷，是这样吗？这三部书的价值如何？是不是“印度大乘佛教瑜伽行派”的书籍？这一年，奉敕命翻译《老子》为梵文吗？回答：（1）不是这样，52岁的玄奘，才回到长安，这些都是后人杜撰的。玄奘晚年七十多岁的时候到过长安《解深密经》是玄奘去世50年才有的。《因明入正理论》是玄奘去世30年才有的，《大乘五蕴论》是玄奘去世60多年才有的。（2）这三部书没有什么价值，都是抄袭的。（3）是“印度大乘佛教瑜伽行派”的书籍，是的。（4）这是后人杜撰，造谣，没有这回事。
12、贞观二十二年（648）五十三岁，在弘福寺，五月《瑜伽师地论》一百卷，历时二年多才完成，是这样吗？六月至十二月，翻译《能断金刚般若经》一卷，这部书的价值如何？《摄大乘论》十卷，《无性菩萨所释摄大乘论》十卷，《世亲菩萨所释摄大乘论》十卷，这三部书的价值如何？这个“无性菩萨”是“无著”吗？无性菩萨与世亲菩萨都是西天佛国的“菩萨”吗？回答：（1）不是这样，53岁的玄奘那个时候在一个寺院里面总结佛教典籍。53岁的时候有两个僧人在破庙追随玄奘半年多，之后就离开了玄奘。并没有“翻译《瑜伽师地论》一百卷，历时二年多才完成”，这是后人谣传，杜撰的。（2）《能断金刚般若经》这部书没有多少价值，《能断金刚般若经》是玄奘去世10年后才有的，也不是玄奘翻译的，是婆罗门教的理论夹杂着佛教的教义。（3）《摄大乘论》《无性菩萨所释摄大乘论》《世亲菩萨所释摄大乘论》这三部书是婆罗门教的书。（4）这个“无性菩萨”不是“无著”。（5）无性菩萨与世亲菩萨都不在西天，他们两个根本都不是菩萨，是后人杜撰出来的。
13、《唯识三十论》一卷，《缘起圣道经》一卷，《因明正理门论》一卷，《百发明门论》一卷，这四部书的价值如何？也都是“印度大乘佛教瑜伽行派”的书籍吧？回答：（1）这四部书都是抄袭的，没有多少价值。（2）是的，他们都是“印度大乘佛教瑜伽行派”的书籍。跟玄奘不是同一时期的著作，《缘起圣道经》比玄奘那时代早300多年，《唯识三十论》比玄奘那时代晚20多年，《百发明门论》比玄奘那时代晚60多年，《因明正理门论》比玄奘早出现20多年。
14、唐太宗制《大唐三藏圣教序》，以冠新翻译诸经论之首，是这样吗？是年十月，大慈恩寺建成，敕命玄奘住持，玄奘不愿以寺务妨译业，上表力辞，不许，寺中别置弘法院，专为翻译之用，是这样吗？大慈恩寺建成，当时的寺院有“泥胎塑像”的佛像吗？
是不是要进行“神像开光”仪式呢？玄奘那样做了吗？那个时代的中国有“开光”这个词语了吗？印度从何时开始有“开光”这件事情的？
玄奘在印度时接受过“灌顶”吗？玄奘怎么看待“灌顶”？他给他的弟子“灌顶”过吗？
回答：（1）不是这样，这是后人杜撰。《大唐三藏圣教序》这本书是假书，是后人制作的，是近代的著作。
（2、3、4、5、6）这是后人添加的，根本没有这回事。那个时代中国没有“开光”这个词语。（7）印度从有婆罗门教的时候就有“开光”这回事了。
玄奘在印度时接受过“灌顶”吗？玄奘怎么看待“灌顶”？他给他的弟子“灌顶”过吗？（8）玄奘没有接受过“灌顶”，玄奘当时在印度的那个时候，印度当时受到了佛教与婆罗门教的碰撞，都不在公然使用“灌顶”了。都是在秘密“灌顶”，“灌顶”的再次流行起来，是在玄奘离开印度后大概150多年才有兴起的。（10）玄奘没有给他的弟子“灌顶”过 。“灌顶”这回事的再次复兴、并流行到现在才有1200多年的历史。
15、贞观二十三年（649）五十四岁，唐太宗时，常召入宫，或陪游幸，过旬满月，翻译不免停歇，是这样吗？五月，唐太宗驾崩，玄奘可曾为皇帝做法事超度吗？
那个时候因为中国僧人经过了梁武帝的谤佛毁法，是否传承了梁武帝的“水陆道场、做法事”呢？官宦之家是否盛行“做法事”？如果玄奘为皇帝“做法事”，能否把皇帝超度到“西天”？
回答：（1）不是这样，这是杜撰的，五十四岁的玄奘在一个寺院里面专心的翻译经典，很少有人去打扰。（2）玄奘没有去为皇帝做法事超度，当时的玄奘不认同这种做法事超度的做法。
（3）是这样的，多多少少传承了梁武帝的“水陆道场、做法事”，但是范围不是太广泛。（4）官宦之家不盛行“做法事”。那个时候，大部分地方都没有“做法事”这种做法。只有皇亲国戚才有“做法事”这个资格。（5）不能，因为玄奘当时没有把人超度到西天的那个能力。
16、“师返慈恩，专务翻译，无弃寸阴，每日自立程课，若昼日有事不充，必兼夜以续之，遇乙（慧立）以后，方乃停笔”是这样吗？“摄经已，复礼佛行道”，那个时候的僧人都要给“佛像”行礼、参拜吗？那个时候就有“早、晚课”了吗？
玄奘留学印度的那烂陀寺是否也有“佛像”呢？僧人是不是都要给“佛像”烧香磕头呢？他们也有“早、晚课”了吗？
回答：（1）这个是后人添加的。慈恩寺是唐高祖给他父亲修的。（2）那个时候有民众给佛像行礼，但是僧人们很少给“佛像”行礼、参拜。（3）那个时候没有“早、晚课”。“早、晚课是在宋代的时候兴起来的。（4）玄奘当时留学时印度的“佛像”很少，当时并没有那烂陀寺，“佛像”的起源来自婆罗门教。（5）当时真正的僧团没有给“佛像”烧香磕头这回事，只有那种婆罗门教与佛教结合的僧团寺院才这样做，才会给“佛像”烧香磕头。（6）他们都没有早、晚课。
17、“至三更暂眠，五更复起，读诵梵本，朱点次第，拟明旦所翻，黄昏二时，讲新经论，及诸州听学僧等恒来决疑请义”，是这样吗？“寺内弟子百余人咸请教诫，盈廊溢庑、、”玄奘的弟子有多少得道的？回答：（1）是这样。翻译佛经花了三四年的时间，都说他是一个怪人。翻译佛经前后用了十三年的时间。（2）没有那么夸张，只有几十人来请教，玄奘的弟子得道的有28个人，其中山东的弟子13人，其他的15人是河南的与河南周边的。
18、翻译了《般若波罗蜜多心经》一卷，《心经》还有“中、下”两卷，玄奘当时没得到吗？《心经》的“中、下”两卷何时传到中国的？
难道玄奘就没意识到：他带来的经书多是与《心经》经义不同、矛盾吗？那时候的中国人就没有“伪经”的意识吗？
回答：（1）玄奘当时都得到了。（2）《心经》的“中、下”两卷是玄奘带到中国的。（3）他带回来的都让人如何觉悟自性的，不为他认可的他都遗弃了，所以不会有经义互相矛盾的经书被玄奘带回来。与《心经》经义矛盾的大多都是后人添加进来的。（4）基本没有“伪经”的意识，那个时候的中国人只有很少的一部份人才能接触到经典的。经典的大量普及是在宋朝末年往后，但也只是达官显贵们家中的摆设物。因为在这之前很多经典都是收藏在皇室中。只有皇亲国戚才能完全接触到。
19、翻译了《甚稀有经》一卷，《天请问经》一卷，《最无比经》一卷，这三部书的价值如何？《如来示教胜军王经》一卷，这部书的价值如何？这里的“胜军”是玄奘在印度教他“唯识论”的师父“胜军论师”吗？是如来亲自示教“胜军论师”的吗？回答：玄奘并没有翻译《甚稀有经》《天请问经》《最无比经》这三部经书，这是后人添加进来的，这三部经书都是外道的，没啥价值。（2）《如来示教胜军王经》这部书是伪经。没有什么价值。（3）这个“胜军”与玄奘在印度教他“唯识论”的师父“胜军论师”都是杜撰出来的人物，他们都不存在。

20、《缘起圣道论》一卷，《菩萨戒本》一卷，《摩羯文》一卷，这三部书的价值如何？《佛地经论》七卷，《王法正理论》一卷，《大乘掌珍论》一卷，这三部书的价值如何？《阿毗达磨识身足论》十六卷，《胜宗十句义论》一卷，这二部书的价值如何？回答：（1）《缘起圣道论《菩萨戒本》《摩羯文》这三部书没有什么价值，都是抄袭的。 （2）《佛地经论》《王法正理论》《大乘掌珍论》这三部书也都是抄袭的，价值不是太大。（3）《阿毗达磨识身足论》《胜宗十句义论》这二部书也没有太多的价值，是婆罗门教的著作。
十五：1、唐高宗永徽元年（650）五十五岁，玄奘在慈恩寺，翻译《说无垢称经》六卷，《诸佛心陀罗尼经》一卷，这二部书的价值如何？《分别缘起初胜法门经》二卷，《药地琉璃光如来本愿功德经》一卷，这二部书的价值如何？回答：（1）《说无垢称经》《诸佛心陀罗尼经》这两部经并不是玄奘翻译的，这两本书都是婆罗门教结合佛教的书籍。并不是玄奘带回来的经典，是后人添加进来的。这两部书没有太大的价值。《说无垢称经》才300多年的历史，是经喇嘛教传到中国来的，《诸佛心陀罗尼经》才730多年的历史，是经喇嘛教传到中国来的。
（2）《分别缘起初胜法门经》《药地琉璃光如来本愿功德经》这两本也不是玄奘翻译的，也是后人添加进来的。是抄袭佛教教义有结合婆罗门教的教义的书，价值不是太大。《分别缘起初胜法门经》是720多年前婆罗门教的人著作的。《药地琉璃光如来本愿功德经》这本书才300多年的历史，是婆罗门教的产物，经喇嘛教带到中国的，后人整理出来的。
《说无垢称经》《诸佛心陀罗尼经》《说无垢称经》《分别缘起初胜法门经》《药地琉璃光如来本愿功德经》这几部经书都是喇嘛教从印度婆罗门那里取回来的，并且以贡品的名义献给当时中国的“统治者”。有经当时的“统治者”流通出来，经过几代僧侣们的翻译集结出来的书籍。根本就不是玄奘翻译的经书。
五十五岁的玄奘在一个寺庙里面整理并翻译玄奘自己取回来的“佛教经典”。
2、《称赞佛土佛摄受经》一卷，《阿弥陀经》一卷，这二部书的价值如何？玄奘翻译的《阿弥陀经》与“净土五经”之一的《阿弥陀经》是同一本吗？有不同的地方吗？回答：（1）《称赞佛土佛摄受经》《阿弥陀经》这两部也不是玄奘翻译的，是后人添加进来的。这两部书没有什么价值。 《称赞佛土佛摄受经》这本书的历史是300多年左右。《阿弥陀经》的历史更短，才150多年的历史，以前不叫《阿弥陀经》是近代才有这样的名字的，以前的名字就叫“净土经”
（2）玄奘从来就没有翻译过《阿弥陀经》，是后人添加进来的！目的是为了借助玄奘的名声，好提升这本《阿弥陀经》的价值。
《称赞佛土佛摄受经》《阿弥陀经》这2部经书，也是后人通过婆罗门教，喇嘛教，还结合了部分佛教经典，集结而成的。根本就不是玄奘翻译的。
3、《广百论本》一卷，《大乘广百论释论》十卷，这二部书的价值如何？《本事经》七卷，这部书的价值如何？回答：（1）《广百论本》《大乘广百论释论》这两部书没有价值。是婆罗门教结合佛教的混编而来的。《广百论本》这部书是经喇嘛教传到中国的，这本经的出现才300多年的历史。《大乘广百论释论》这本书同样，也是经喇嘛教传到中国的，历史同样也才有300多年的历史。（2）《本事经》七卷，这部书也没有价值。这本也是经喇嘛教传到中国的，才有300多年的历史。
4、永徽二年（651）五十六岁，玄奘在慈恩寺，翻译《大乘大集地藏十轮经》十卷，这部书的价值如何？为什么叫“十轮”呢？回答：玄奘没有翻译过《大乘大集地藏十轮经》，这是后人添加进来的。这本书是玄奘去世后2年多后才出现的，是有人冒充玄奘在翻译的，这部书是喇嘛教的人从印度取回来的婆罗门教的，也是喇嘛教的人经手翻译的，这本书没有价值。“十轮”是婆罗门教的巫师在祈福的时候用的一种法器。
五十六岁的玄奘没有住在慈恩寺，他还在那个破旧寺庙里面，翻译整理自己取回来的“佛教典籍”。

5、《受持七佛名号所生功德经》七卷，这部书的价值如何？这不是与“净土宗”的“念佛号”相似吗？当时的印度也有“念佛”的宗派吗？难道玄奘就没有意识到“受持七佛名号”这是与《心经》的经义截然相反的吗？回答：《受持七佛名号所生功德经》这部书没有价值，这是本伪经。《受持七佛名号所生功德经》这本书才700多年的历史，是喇嘛教从婆罗门那里取回来的经书，后来作为贡品献给当时的皇帝，存放在皇室的经藏中。经由当时做法事的“法师”流传出来的。并被默记了下来。才导致这部经书的出现。又经过几代僧人，法师的填充，修改。才有了这部经书。这样的事情在当时发生过很多。
（2）这是后人添加进来的，目的是为了提升知名度。（3）当时的印度没有“念佛”这回事。但是婆罗门教的人有念他们信仰的“信仰物”的名称习惯。（4）玄奘不知这些事情，“受持七佛名号”是后人添加进来的。
6、《大乘成业论》一卷，《阿毗达磨俱舍论》三十卷，这二部书的价值如何？《本颂》一卷，这部书的价值如何？回答：这2部书没有价值，是婆罗门的书籍。（2）《本颂》这本书也没有价值。这三部书能出现在这里，是喇嘛教从婆罗门那里取回来的。
7、永徽三年（652）五十七岁，玄奘在慈恩寺，翻译《阿毗达磨显宗论》四十卷，这部书的价值如何？
《佛临涅槃记法住经》一卷，这部书的价值如何？后义净始得足本补译，是这样吗？为什么所存经本皆玄奘初译本，未见“足本”？《大乘阿毗达磨集论》七卷，这部书的价值如何？
回答：（1）《阿毗达磨显宗论》这部书没有价值，也不是玄奘翻译的。57岁的玄奘依然在那个破旧的寺庙里面翻译整理佛教经典，并没有在慈恩寺，在慈恩寺是后人造谣、杜撰的。
（2）《佛临涅槃记法住经》这部书也没有价值，是喇嘛教从婆罗门那里取回来的。经喇嘛教与中国当时的“统治者”，这部书才出现在这的。（3）这是后人添加、杜撰的，根本没有这回事。（4）因为没有这回事。（5）《大乘阿毗达磨集论》这部书没有价值，也是经喇嘛教传到中国的。
8、永徽四年（653）五十八岁，玄奘在慈恩寺，翻译《阿毗达磨顺正理论》八十卷，这部书的价值如何？那烂陀寺大德慧天智光寄书问询，玄奘报之，时戒贤已寂矣，是这样吗？戒贤得道了吗？“慧天智光”得道了吗？
回答： 五十八岁的玄奘依然在那个破旧的庙里面翻译整理佛教典籍。并没有翻译《阿毗达磨顺正理论》，这部书没有价值，是婆罗门的掺杂着佛教的教义组合而成，经喇嘛教传到中国的。（2）不是这样，当时没有那烂陀寺，也没有向大德慧天智光寄书问询这回事。“玄奘报之，时戒贤已寂矣，”这是后人添加、杜撰的。当时根本没有这回事。（3）当时的这个“戒贤”，是杜撰的。94）这个“慧天智光”是个外道，婆罗门的，是玄奘离开印度后320多年才出现的人，并且也没有得道，在地狱第八重，第2层狱中的一面墙上受挤压刑。
9、永徽五年（654）五十九岁，玄奘在慈恩寺，继续翻译《顺正理论》，是这样吗？《难提蜜多罗所说法经住级记》这部书的价值如何？难提蜜多罗是佛去世何时的人？他得道了吗？这部书是仿照《佛临涅槃记法住经》所写的吗？
回答：（1）五十九岁的玄奘上半年在山东整理、翻译佛教经典，下半年外出游历了解中国当时的运势，观察了解自己取回来的经书，能不能让大众接受、并认可。并没有在慈恩寺。（2）《难提蜜多罗所说法经住级记》这部书没有价值，是婆罗门教的教义，经喇嘛教传到中国来的。（3、4）“难提蜜多罗”这个人不存在，是杜撰出来的人。（5）这部书不是仿照《佛临涅槃记法住经》所写的，这部书是喇嘛教写出来的。
10、《显无边佛土功德经》一卷，《称赞大乘功德经》一卷，这部书的价值如何？《称赞大乘功德经》这不是让人执着“称赞大乘”吗？这不是让人都产生“乐大之心”吗？是因为当时“大乘”刚产生，需要更多人来认识才那样做的吗？
《陀罗尼》三种，共三卷，这部书的价值如何？这是“佛教密宗”的书籍吗？
回答：《显无边佛土功德经》《称赞大乘功德经》这部书没有价值，是喇嘛教取回来的经书，经喇嘛教传到中国的（2）是让人执着“称赞大乘”，是这样的。（3）是让人都产生“乐大之心”，是这样的。（4）不是这样的，这是因为这部书本身就是婆罗门的产物，是在误导大众的。
11、永徽六年（655）六十岁，玄奘在慈恩寺，翻译的《瑜伽师地论释》，价值如何？ “因明学”已为玄奘弘布，有几人得道？这是佛陀的不二正法吗？
玄奘门下及儒门学士各为疏解，道俗之间，发生争论，玄奘裁决，是这样吗？为什么会发生“争论”？玄奘用什么为依据来裁决？
回答：（1）六十岁的玄奘与四五十弟子在山东菏泽一带游历，观察民情，并不在慈恩寺，更没有翻译《瑜伽师地论释》，这是后人杜撰的，这部书没有价值。（2） “因明学”是喇嘛教的，与玄奘无关，不会有人得道。（3）这不是佛陀的不二正法，是喇嘛教的魔法。（3、4、5）没有发生过这些事，这些都是后人杜撰的。
12、显庆元年（656）六十一岁，玄奘在慈恩寺，初西游度雪山时，曾得寒疾，频年屡发，本年五月，复发颇剧，十月乃痊愈，是这样吗？是吃中药治好的吗？还是神圣显灵？回答：（1）不是这样，六十一岁的玄奘一个人在河南境内考察民情民意，在寻找流通传经的地方，根本没有玄奘在慈恩寺。“初西游度雪山时，曾得寒疾，频年屡发，本年五月，复发颇剧，十月乃痊愈这回事”，这是后人添加的，玄奘到过印度的雪山的脚下，并没有到过中国境内的雪山。（2、3）也并没有“吃中药治好和神圣显灵”这一说。

13、翻译《十一面神咒心经》这部书的价值如何？这是“佛教密宗”的书籍吗？西天佛国存在“十一面”的神圣吗？有“两面、四面”的神圣吗？有“三头六臂”或者更多手臂的神圣吗？回答：《十一面神咒心经》不是玄奘翻译的，这是喇嘛教结合婆罗门教的书籍，没有价值。（2）这不是本佛书，是喇嘛教的伪经。（3）西天佛国不存在“十一面”的神圣。（3）也不存在“两面、四面”的神圣。（4）更没有“三头六臂”或者更多手臂的神圣。这些都是后人入魔后丑化神圣的。
14、显庆二年（657）六十二岁，二月幸驾洛阳，敕命玄奘陪从带翻译僧人五人，弟子各一人，住积翠宫，庚续译业，是这样吗？洛中为玄奘原籍，至是归省，亲属唯余一老姊。又其父母没于四十余年前，值当隋乱，匆匆藁藏，至是请假改葬，官为资给，道俗赴者万人，是这样吗？回答：不是这样， 62岁的玄奘对当时的民情民意都有了初步的了解，在考察与发现，还不是时候把佛教经典推广发行太多，于是就慢慢的教化周围的人。并没有“二月幸驾洛阳，敕命玄奘陪从带翻译僧人五人，弟子各一人，住积翠宫，庚续译业”这回事。（2）不是这样，这是后人添加的，杜撰的。玄奘的父母，在玄奘出去取经的第2年父母就一前一后的离世了。在玄奘取经回来后，为了完成使命，根本就没有在回去过。玄奘有一个哥哥，并不是“亲属唯余一老姊”。玄奘是在70多岁的时候才回到自己家的。隋末唐初那个时代是混乱了些，但是玄奘的父母都还健在。没有“匆匆藁藏”这回事。更没有“至是请假改葬，官为资给，道俗赴者万人”这一说。
15、玄奘厌居京洛，九月二十日，表请入少室山之少林寺静习禅业。是这样吗？ 那时候曾经排斥达摩的少林寺主持“僧稠禅师”已经去世百年了，玄奘不可能在少林寺学到“达摩禅”，只能学到“僧稠禅师”的师傅“拔陀”的禅，是这样吗？“拔陀”与其弟子“僧稠禅师”都得道了吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰的，根本没有这回事。（2）不是这样，没有这回事。这是后人的杜撰。（3）“拔陀”没有得道，在地狱第八层，受烈焰焚身之刑。“僧稠禅师”也没有得道，在地狱第7层，受挖眼、剁手、掏心、断身、油炸、烟熏、火燎、等等等刑。
16、玄奘自言“少来专精教义，唯于三禅九定，未暇安心，若不敛迹山中，不可成就”，这是玄奘说的吗？难道“专精教义”还不能“成就”吗？只有“敛迹山中，于三禅九定”才能“成就”吗？慧能大师也不是“敛迹山中，于三禅九定、成就”的啊，所以这些文字反映了当时僧人的以讹传讹、盲修瞎练成风的现象，是吗？回答：（1）这不是玄奘说的，是后人添加上去的。（2）是的，“专精教义”不能成就。“敛迹山中，于三禅九定”能“成就入魔”！（3）“敛迹山中，于三禅九定、成就”，这是后人添加上去的，“以讹传讹、盲修瞎练成风的现象”自古至今都有，是这样的。
17、翻译《观所缘缘论》一卷，价值如何？续译《大毗婆沙》，创译《阿毗达磨发智论》，是这样吗？回答：（1）《观所缘缘论》这本书不是玄奘翻译的，是婆罗门的书籍，经由喇嘛教传到中国，没有什么价值。（2）《大毗婆沙》《阿毗达磨发智论》这两本也不是玄奘翻译与创译的，不是这样。这2部书也是经喇嘛教传到中国来的。
18、显庆三年（658）六十三岁，上半年在慈恩寺，七月，敕命迁徙到西明寺，是这样吗？西明寺为元年（656）所造（历时三年建成），至是成，壮丽为诸寺冠，是这样吗？回答：（1）不是这样，63岁的玄奘是在一个村庄里面传经受道，有三四个立志跟他学习的人。并没有“上半年在慈恩寺，七月，敕命迁徙到西明寺”这回事。（2）不是这样，西明寺是“明朝”所造（历时三年建成），“至是成，壮丽为诸寺冠”这是后人谣传的，跟普通寺院一样。
19、《入阿毗达磨论》二卷翻译成书，价值如何？续译《大毗婆沙》及《阿毗达磨发智论》，是这样吗？回答：《入阿毗达磨论》不是玄奘翻译成书的，是喇嘛教创作出来的，没有太大价值。（2）不是这样，《大毗婆沙》《阿毗达磨发智论》也不是玄奘翻译的，是喇嘛教自身结合婆罗门的产物，经喇嘛教传到中国的。
20、显庆四年（659）六十四岁，在西明寺，冬天，移玉华宫，是这样吗？续译《阿毗达磨大毗婆沙》二百卷完成，价值如何？译成《成唯识论》十卷，价值如何？译成《阿毗达磨法蕴足论》十二卷，价值如何？
回答：（1）不是这样，64岁的玄奘在二十几个弟子的陪伴下，在安徽各个地方开展传经受道的工作。并没有“在西明寺，冬天，移玉华宫”这回事，这是后人添加，杜撰的。（2）《阿毗达磨大毗婆沙》不是玄奘翻译的，是经喇嘛教传到中国后，中国的后人们翻译整理出来的。这部书没有什么价值。（3）《成唯识论》也不是玄奘翻译的，也是经喇嘛教传到中国，由中国后代的僧侣翻译出来的。这部书没有价值。（4）《阿毗达磨法蕴足论》也不是玄奘翻译的，也是经喇嘛教传到中国，由中国后代的僧侣翻译出来的。这部书没有价值。
十六：1、显庆五年（660）六十五岁，在玉华宫，玄奘欲译《大般若经》，以卷浩繁，京师多务，又人命无常，恐难完了，乃请就玉华宫翻译，诏许焉，是这样吗？住在玉华宫的肃诚院，是这样吗？回答：（1、2）不是这样，65岁的玄奘与20几位弟子在今安徽等地游历并传经布道，没有在玉华宫，更没有“欲译《大般若经》，以卷浩繁，京师多务，又人命无常，恐难完了，乃请就玉华宫翻译，诏许焉，”这一回事，这是后人添加，并杜撰的。《大般若经》是外道的经典，不是玄奘取回来的经典。（2）“住在玉华宫的肃诚院的”，这是后人推测的、杜撰的。
2、本年正月一日，着手翻译《般若》，是这样吗？谓僧曰“玄奘今年六十有五，必当卒命于此伽蓝，经部甚大，每惧不终，人人努力加勤，勿辞劳苦”，是这样吗？回答：（1）不是这样，《 般若》并不是玄奘翻译的，是后人翻译的。（2）没有这事，这是造谣，杜撰的，根本没有这回事。
3、是年续译成《阿毗达磨发智论》二十卷，价值如何？翻译《阿毗达磨品类足论》十八卷，《集异门足论》，这两部书的价值如何？回答：（1） 这一年，玄奘与20几个弟子在今安徽多地传经受道，根本就没有翻译《阿毗达磨发智论》，这部书是后人翻译的，价值不大。（2）《阿毗达磨品类足论》这本也是后人翻译的，不是玄奘。《集异门足论》这部书同样也是后人翻译，是喇嘛教从婆罗门那里取过来，传到中国的，这两部书的价值都不大。
4、龙朔元年（661）六十六岁，在玉华宫，译成《辩中边论》三卷，《颂》一卷，这两部书的价值如何？译成《唯识二十论》一卷，《缘起经》一卷，这两部书的价值如何？续译《大般若经》《集异门足论》，是这样吗？回答：（1）66岁的玄奘与20多位弟子，由今安徽等地，返回到了现今河南等地继续开展传经受道的工作。没有在“玉华宫，翻译《辩中边论》《颂》”这回事。这是后人添加，杜撰的。这两本书都是由喇嘛教从婆罗门那里取过来的，经喇嘛教的手到中国的。这两部书没有什么价值。（2）《唯识二十论》《缘起经》这两部书也不是玄奘翻译的，同样也是喇嘛教带到中国的。这两部书没有多大价值。（3）不是这样，《大般若经》《集异门足论》这两部经书，是婆罗门与喇嘛教的结合而集结出来的，也是经喇嘛教传到中国来的。

5、龙朔二年（662）六十七岁，在玉华宫，译成《异部宗轮论》一卷，价值如何？续译《大般若经》《集异门足论》，是这样吗？回答：67岁的玄奘与弟子们经过长期的努力过后，已经得到了很大一部分的人支持与拥护。就在67岁的下半年，玄奘与10几位弟子回到了现今山东，也就是玄奘曾经整理并翻译佛经的山东威海西面的那个地方，想把大部份经书都带到现今河南去，因为玄奘现今河南找到可以传经布道的地方。并没有在“玉华宫，译《异部宗轮论》这是后人的谣传，造谣，这部书的价值不大，是属于婆罗门的产物。（2）也没有译《大般若经》《集异门足论》，这两部经是后人翻译的，这两部书是由喇嘛教从婆罗门那里取回来的。又经喇嘛教的手传到中国的。

6、龙朔三年（663）六十八岁，在玉华宫，续译《大般若波罗蜜多经》六百卷，冬十月二十三日完成，是这样吗？价值如何？ 续译《阿毗达磨集异门足论》二十卷成，又译《阿毗达磨身界足论》三卷成，又译《五事毗婆沙论》二卷成，这三部书的价值如何？回答：（1、2）不是这样，68岁的玄奘与几十位弟子在回现今河南的路上，“在玉华宫，续译《大般若波罗蜜多经》六百卷，冬十月二十三日完成”这是谣传，是属后人造谣。《大般若波罗蜜多经》是后人翻译的，同样也是喇嘛教从印度婆罗门那里取过来的，经喇嘛教传到中国的。（3、4）《阿毗达磨集异门足论》《阿毗达磨身界足论》《五事毗婆沙论》这三部书都不是玄奘翻译的，都是后人翻译的，这三部书同样也是喇嘛教从婆罗门那里取来的，经喇嘛教的手传到中国的，这三部经书没有多少价值。
7、麟德元年（664）六十九岁，纯正月朔，在玉华宫，翻经大德及寺院众人殷勤启请翻译《大宝积经》，师见到众情专至，俯仰翻译数行讫，遍收梵本停住，告众曰：“此经部轴，与《大般若》同，玄奘自量气力不复办此，死期已至，势非赊远，今欲往兰芝等谷礼辞佛像”，是这样吗？回答：不是这样，69岁的玄奘与弟子在河南南部接近湖北的地方、河南西部与西北等多地开展传经布道的事情。上面这段话都是后人造谣，杜撰，添加的。根本就没有发生过着些事情。
8、《大宝积经》与《大般若》的经义差不多吗？也是六百卷吗？《大宝积经》的价值如何？但玄奘所带回之梵本，今已不存，是丢失了吗？回答：（1）《大宝积经》与《大般若》的经义不一样。（2）不是六百卷。（3）《大宝积经》是婆罗门教与佛教的结合物，没有太大的价值。（4）没有这回事，《大宝积经》与《大般若》都是喇嘛教的人从婆罗门那里取回来的，又经喇嘛教的手传到中国的。
9、另据多罗那他之《印度佛教史》第十三章、第二十章等所载，《大宝积经》之梵文原本，与《华严》、《大集》、《般若》等经相同，均有十万颂之多，后因辗转传译，而仅余今之四十九会一二〇卷，是这样吗？ 西藏译本原《大宝积经》为各会单独传译，且缺少其中若干会，后乃自汉译本补充数会，并仿其四十九会之制而集成者，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是造谣。除了《华严》其他3部都是婆罗门的书籍。《华严》里面也添加了婆罗门的教义了。这几部经都没有十万颂之多，这是在夸张这些经典。在辗转传译的过程中是有增无减。（2）不是这样，“西藏译本原《大宝积经》为各会单独传译”，这恰恰说明了，《大宝积经》是经由西藏喇嘛教的人传入到中国的。有经后人们添加，杜撰。才有了今天的这本《大宝积经》。
10、《大宝积经》可说全经每一会虽然各有特色，然若就整体而言，则缺乏一贯之系统。又于菩提流志所译二十六会中，有十一会二十二卷为初次翻译者，其余十五会则属重译部分，是这样吗？
全经计收四十九会（部），其中，魏晋南北朝隋唐之诸译经家，用不同经名，陆续译出二十三会八十卷余，称为‘旧译’；菩提流志新译出二十六会三十九卷半，称为‘新译’，本经即为新旧译之合编本，是这样吗？
回答：（1）是这样，因为这本书很大一部分都是杜撰的，都是从各个经义中抄袭来的。（2）不是这样，这些都是后人谣传，根本都没有这回事，这是为了宣传《大宝积经》而造的势。
11、玄奘礼讫还寺，专精行道，遂绝翻译，二月五日夜半，师圆寂，是这样吗？玄奘得道了吗？转世回来过吗？回答：不是这样，这是造谣，玄奘活到83岁。（2）玄奘得道了，现在西天，是佛果。（3）并没有转世回来过。
12、寂前命门人“嘉尚”具录所翻译经论。合七十四部一千三百三十五卷，是这样吗？玄奘归国后，记录他与宫廷关系的系事特详，而于所翻译经典反多漏略，此是“慧立”（玄奘的助手）的无识处，是这样吗？回答：（1）不是这样，这是后人造谣，根本没有这回事。（2）不是这样，这是后人瞎编的。
13、法相宗，从印度的无著至戒贤，自玄奘至其弟子窥基、圆测、慧沼，并及日本法相宗的人，共有几位得道者？回答：除玄奘外，无有一人得道。“法相宗”是婆罗门与佛教的结合物，其根本还是外道。
14、梁启超到俄国的大学者“钢先生”家里吃晚饭，他拿出一部北齐时所翻译的经，用梵本对照，译的一滩糊涂，几乎令他们笑倒了，因此感觉，专凭译本去研究学问，真是危险，是这样吗？是在说明真正精通佛理的翻译家并不多见，是吗？回答：（1）是这样的，因为地域不一样，所用词汇表达出来的信息也就不一样。有很多的词汇当时是不可能直接转化的。（2）是这样的。