认识宗教 寺院篇（二十七） 不再是传法度人的道场 是某些人博得名利的跳板
创建轮播 添加描述 圣人设教，传不二法，度人实现明心见性、回归本来。诣在规劝世人向善，用大智慧看透人生假景，断惑证真，造就人间和谐社会、逍遥净土。从刚开始“当极立教”的几个人信仰，渐次发展成为多人聚居的团体群落。学人们为有一个相对独立、学习氛围良好的环境而努力，于是修道群居的“丛林寺院”应运而生。
教堂、寺院、道观，本来都是神圣传“明心见性的不二正法”度人实现明心见性、回归本来的道场。然，“林子大了鸟全来”，寺院容纳了许多“修行客”，也进来许多“滥竽充数”的宗教混子。因为“混子们”机敏的看到社会上有钱的富人、当官的贵人，就连皇上都来寺院膜拜，他们赐给寺院田地、钱财、和尚们不劳动衣食无忧、寺院像皇宫一样豪华、还能去天堂、很多美女也来、、、。这样的好事谁不会去做呢？于是，各种人群涌进寺院！赖道投生的魔子魔孙穿上了袈裟！
各种在“名利恩爱”场上的失意人、心灵空虚者，渴望能在虚假的宗教世界满足自己曾经失去的、没得到的，渴望能得到心灵的安慰、精神的寄托，甚至希望有朝一日得到“神佛的赐福”而像历代的“国师”那样出人头地、位极人臣、、。于是，各种人群涌进寺院！就连早年的朱元璋为了能吃饱饭都曾当过几天和尚、、，这样就出现了“小寺院、大社会”的境况。
1951年5月23日，中央人民政府和原西藏地方政府签订了《关于和平解放西藏办法的协议》（即“十七条协议”），西藏宣告和平解放。解放前，西藏的政治制度是政教合一的。佛教密宗（喇嘛教）的寺院拥有土地上面的一切生杀大权，土地、牲畜、人口、、都是寺院的，寺院是权贵的象征！于是，走进寺院成为僧人，就像汉人中了状元一样荣耀。今天，能够成为一名喇嘛成为藏人的荣耀、时尚、潮流，这种意识成为藏人的思想、基因，将永远延续。（广大的农奴是必须要到寺院成为僧人服役的，根本吃不饱，还要家人拿财务给寺院作为补贴。）
现在的寺院虽然没有了特权，但是他们一直在原封不动的保留他们的“传统特色”。一个不起眼的喇嘛寺院，甚至都没有像样的大型佛像，但是他们眷养了大量僧人，包括6到8岁的小沙弥，人口少则数百，多则上千、经常有几千人、上万人的集会、、（请问养活这些人的费用财富是怎样来的？是谁创造的？他们吃饭后念经辩经，还能做什么利益众生的事？都做了哪些？、、。）
金刚上师们一边喊着“众僧平等”，一边金刚上师“戴着面具”带领着其他僧人游行（虚伪的人岂是佛弟子？！是附佛神汉！）、接受20万的布施供养、几千块的不要、、。
喇嘛们都在为自己能成为宗教领袖努力着，都在为自己能成为一方有影响的人物努力着，他们到沿海的大城市来弘扬“佛法”，带回去大量的社会财富去经营他们的势力、、。他们在适当的时机展示了他们的力量与影响力，2008年3月14日，全国人民都看到了穿着袈裟的喇嘛在拉萨街头打、砸、烧、杀！
只是告诉善信：“供养三宝得福报、施财得财富是因果、、”，不用劳动轻而得到有钱人的捐助、当官者的敬重、、，成为“宗教人士”就能发财、出名近贵，（借佛敛财、借神造孽、害人慧命）就这么简单！
现在条件好了，休闲时间多了，人们有时间走进寺院；条件不好时，寺院有皇权，为沾到皇恩，人们走进寺院、、。全国知名的道观人们进去礼拜神圣，回家后病了一大场，是因为道士心邪（借神敛财）招来妖邪占据道观，是因为道观、寺院是魔窟！很多这样的例子、、。 全国知名、不知名的的风景区内的寺院、道观被“承包”给个人，承包者穿上制服成为宗教人士、、，如果不“借神造孽”怎么交“承包费”？于是“借神敛财”成了必然。就连村庄上的几个老太太都集资建造一个“神庙”，塑几尊没有神采的泥胎神像，在神像前面放一个“功德箱”。总之， “神像”成了穿着各种服装的神婆神汉们的“要钱使者”、要饭的！这都是魔子魔孙绑架“神像”、“挟天子令诸侯”、借神造孽的表现。
末法时期、魔法时期、金钱社会的寺院，不再是传法度人的道场，是某些人博得名利的跳板。和尚、道士是不会把“认识自性”的“不二”真理教给你的！我们都知道了“是心是佛，是心做佛”就不用整天到庙里“烧香叩头、布施、供养”了，那可不是庙里的僧人愿意看到的。我们都知道“色即是空，空即是色，诸法空相”而“悟空”了，那些“开光的神像”就会“卖不出去”，那可不是庙里的和尚愿意看到的。
大师们把“妄想执着”教给你，给你各种让你迷失自性的“玩具”（佛珠、佛像、打坐、闭关、灌顶、施食、供养、祈福、、），让你成为佛法道法的奴才，让你不停去找他们，让你离开他们就像犯了毒瘾一样浑身难受，让他们的山门前车水马龙、、，他们都是用慈悲的笑脸形象把你引入魔窟，还要让你感恩他们，因为是他们救你“出苦得乐”，让你给他们“五体投地”的磕头，让你心甘情愿的成为他们口中的“唐僧肉”、、。事实证明，魔王是顶级的心理学家与文豪。