认识宗教 灵盖篇（五十）人头上的天灵盖是与鬼神沟通的窗口
创建轮播 添加描述 刚出生的小孩未满三周岁前，他的脑门上有一片有节奏起伏的“小穴”，那里不像头的别处一样有骨头，用手放到那里就会明显的感觉到那是一小块没有骨头的地方。那地方头盖骨的区域名叫“天灵盖”，三周岁后消失。
只要那里还存在没有长起的头骨，还是一小片空洞，小孩的灵魂就能看到周围的神鬼，所以我们经常能看到小孩睡梦中的微笑、惊吓、交流、、等情况。如果孩子受到干扰（惊吓）而哭闹、兼又有发热等症状，医生基本没有特效药，不过到了神婆那里就会马上得到治病效果。 这说明只有二百年历史的科学对于人体自身与环境的研究还是不够严谨、细致、有局限性的、、。
灵魂对父母与家庭是有要求的！
我的弟子孙锦华的侄子刚出生不到三月就去了医院住院，医生只是按症状下药，花了很多钱后症状还是不稳定，无力治疗的情况下才找我。既然病号来找我我就要按照我的方法治疗。那孩子将是我下一辈的弟子（我给他赐名：福将），因为担心任重道远而忧虑，所以哭闹。我当然好言安慰，他才勉强安心。我回去后的第三天那孩子再犯病，我呵斥那灵魂，他只是长跪不起，不得已说出原来是嫌弃他家人德薄、无礼。
我于是再去他家，把他家的两代人都让我拍着桌子给骂了，骂了个心服口服。孩子妈立刻借了两千元给我作为治疗费。那孩子再也没犯过病，他妈还给我介绍了很多病号让我们来治疗。
学道的道客在应运的法门明师处拜师学道后，圣界圣者为入门的道客重新打开了“天灵盖”。所以道客在练功的时候可以“一气通天”去到圣境参圣、受指点、得神通、通神见鬼、替天行道！
但是道客虽得入圣门，但是依旧旧习不改，没有舍得抛弃、改去自己的老毛病，甚至都不能知道自己的老毛病是什么，没有任何进步与提高，只是妄想快点让神圣赐神通。这样久而久之，因为妄念的积聚而产生浊气、俗气、怨气等杂气，像乌云一样在心头积聚、挥之不去、无法放下而发酵，慢慢就把自己因为拜师而打开的“天灵盖”布满、堵死！因为不知道“修道是怎么回事、修道修什么、、”，甚至都不知道怎样做人，肮脏下流、不是人而俗不可耐，把天赋“天灵”丧失殆尽！“盖”断人的回家（天堂）路！
这时的道客就无法正常练功了，就无法像刚拜师的时候一样“闭气”练功了，会闭不住气，就是无法进入圣境而练功，就像被开除了一样。
这时的道客就要检点自己的言行！积极细致的给自己找毛病、改错误，深度剖析自己力求进步才行。否则，走火入魔近在咫尺！不得正法即得邪魅，是残酷的事实！
神佛的头部是道無充盈的光环；心地善良的人的头部是清气；邪恶的人的头部是浊黑气。心地阳明就是天清轻而据上，天与灵感之、应之、视之、见之、通神见鬼，谓之原灵无碍而得道证真。