认识宗教 龙华篇（六十三）龙华经百问之一 天机不可泄露是虚伪的人在搪塞自己的无能
创建轮播 添加描述 《龙华经》，一本流传很广、很有权威的经书，泄露出很多人们闻所未闻的天机。五台山显通寺的牌坊“共赴龙华”已经矗立一千多年，可见《龙华经》在修行人群中的影响不容小觑，于是历代很多人对这书中天机进行各种的猜测。
致使在明末清初衍生出很多《龙华经》中提到的教门在民间传道，影响很大；因为书中多次提到“转法轮”，于是在现代直接导致出“转法轮”的佛门气功，普及大江南北；家住河北“燕南赵北”的“转世观音菩萨”现在就住在北京的东城区、、、很多妖人打着“无生老母”的牌子传法术、、最终都被政府取缔！人们不禁要问，《龙华经》怎么了？《龙华经》究竟是一部什么经书？
我2005年奉命出山，并不清楚自己是什么道派，对自己的道派也没有任何自信，当时只想做个预测界的大师足矣，能走到今天，真是个意外！2005年之前除了有本《坛经》之外，其余的宗教书籍读得很少，几乎没有。出山之后接触渐多，且都是别人赠送的。2008年有了自己的网站后才知道《龙华经》，才知道师父传给我的“中天道”竟然书中对号、、。很多人看到我的《泰山道家》后问我：燕南赵北的龙窝在哪里？我是哪杆哪支？、、。古往今来《龙华经》疑问知多少？泰山道家给你一一道来。
泰山道家网站，认识宗教子版块“简明版的《龙华经》泰山道家编者按：《龙华经》一部旷世天书，浅白的言语道出事实真相、古今天机，但也有许多晦涩难懂的语句给人带来理解上的不便，也给人们留下误解走向误区留下了空间。泰山道家奉命重新整理、解释该经，不懂的疑问前去询问神圣解释、揭示，然后明细告示大众，以力求使任何人都能读懂经中大义为宗旨，给人们一条明晰的修行路，指导人们拜明师得圣道，不枉来世间一回。同时也作为送给天下信道、学佛者的一面镜子，请天下诸同修时常取之自照，是为盼。李怀珠2011年5月于山东青龙山。
圣灵子办公（十七）龙华经问答 “天机不可泄露”是虚伪的人在搪塞自己的无能
一：1、《古佛天真考证龙华宝经》这本书成书于什么年代？回答：至今年的2011年，距今1735年。当时276年是西晋的武帝时。春三月确定写书，四月正式开始，整本书三个月后完成。
2、怎样写出的？在哪个省地县发向全国的？回答：神圣降临，凡人扶鸾代笔。山东。
3、作书者有几个人？他们的现况怎样？回答：三个人，一个主持，一个主要整理，一个主要发布。都在圣境中。
4、是否真的是无生老母的言教开示？ 回答：是的。
5、这本书的可信度如何？是否曾经被篡改过而失真？回答：好。大部分没有改动。
《古佛天真考证龙华宝经》卷一 开篇咒 开经偈
二、《古佛天真考证龙华宝经》“古渥水、管蓝田”钞印。
1问：这两个人是现代人，还是古人？回答：一个时代一个人。非现代人，非古人。有缘人。有负责不让经书流失的人。
2、他二人是谁的门下弟子？回答：元始天尊。
3、他二人是奉谁的命令“钞印”的？他们是怎样、从哪里“钞”的文字？回答：无生老母。神圣说，他们钞。
三：1、卷一的一个“香赞”、九个“咒语”是做书时的护法必须吗？回答：不是。好道者平时念诵有“通灵”效果吗？回答：没有。
2、“奉请”了十三个有名姓的古佛，他们是“奉”谁的命令而“请”的？回答：元始天尊。
3、我们普通的修炼者是否也都能烧香设坛“请”他们到家中来吗？回答：不能。

四：1、很多人对这个“天真古佛”不太熟悉，他是谁？回答：无生老母。
2、“总收九十六亿皇胎子女”，大家对“九十六亿”不理解，它是什么意思？回答：天九地六，指男、女。
3、弥勒佛的白阳世，是从孙中山的“青天白日旗”为开始吗？回答：可以说是。是从“金银”这类贵金属不当“钱”流通使用的时候开始的。）
五：1、“开经偈：天龙八部来拥护，保佑大众永无灾”，有“天龙八部”吗？是西天佛国的吗？ 回答：有。不是。完全是道家的神圣掌管。
2、“末后一着龙华会，诸佛万祖总归根”，什么是“根”？根在哪里？回答：根在天，地，人，无处不在。本来、原始。
混沌初分品第一
“弓长留经转法轮”“经”不是单指哪一本，留下经书是让更多的人得闻大道、承继正法，谓之法轮常转。谁能悟道，谁就不用转世轮回。
“弓长”，经书留传下来，经过曲曲弯弯的修行路很长。弓者，叫人把功立，多立功德在世上；长者，叫人常修养，常常修养在黄房。“弓长”与姓“张”没有任何关系。很多后人把“弓长”草率的理解成“张”很可笑！
“一段空世界”，千丝万缕、虚无缥缈，都是空。“一个老金仙”，不是一个人，是所有真正修成的人。
五：3、“金字经”里面重复出现“天真古佛立初分。阿弥陀佛。”不同等格式，多次重复“阿弥陀佛。”为什么？回答：称赞。
古佛乾坤品第二
“影明山，卸光台”泛指不能见人、不能光明正大的阴私、淫秽事。
“杜康造酒”，最早的时候都没有酒名，这里是借喻。“邓通造钱”，古时就有钱了。借“邓通造钱”典故说明钱财是障道的妖魔。
五：4、品第二“伏羲熬胶粘日月，女娲炼石补清天”这两件事分别是指什么？回答：伏羲分阴阳。女娲平天地。“太皇天都斗宫”，指兜率天宫。
“无影山”，一个莫须有的山名，比喻；“鸿濛混元石”，指鸿蒙未分之时；“先天剑”，分开阴阳的标尺。
“在灵山古佛前摩顶授偈”，是怎么回事？回答：醍醐灌顶。 西藏喇嘛、活佛、上师等，也都给弟子、人们“摩顶”，与“在灵山古佛前摩顶授偈”有什么不同？回答：质的不同。一个教化，一个迷惑。
醍醐灌顶【解释】：“醍醐”酥酪上凝聚的油。用纯酥油浇到头上。佛教指灌输智慧，使人彻底觉悟。比喻听了高明的意见使人受到很大启发。也形容清凉舒适。 “醍醐”一词不仅用来说明所谓佛教信徒成佛的渐进修炼过程；还可以比喻佛教各派教义，在相互辩驳、诘难中，不断提升的经历。在佛教内部，不仅珍品可以喻作为“醍醐”，毒药也同样可比喻为“醍醐”。“灌顶”，是古印度新王登基时举行的仪式。
无生传令品第三
“时有无极古佛，同无生老母”，无极古佛与无生老母是同一个神圣。
六：1、品第三“三千五百年为之一劫，花开一遭该佛出世一翻”，是指三期龙华吗？回答：是的。
2、“当初西方教主阿弥陀佛。转到北方掌教，号曰无量寿佛”，转到北方掌教，是怎么回事？ 回答：指佛教在中华大地开花结果。
3、“无量寿佛临凡，号曰真武老祖。真武临凡号曰天真古佛，天真临凡号曰弓长老祖”。
“无量寿佛”是阿弥陀佛。
“真武老祖”这位神圣是哪个朝代的人？回答：伏羲时代。
“天真古佛”这位神圣是哪个朝代的人？回答：老子时代。
“弓长老祖”这位神圣是哪个朝代的人？回答：每一个时代的人。也包括现代。
4、“今该天真圣投凡窍”，请问“今”具体是什么年代？回答：有缘年时代。
“燕南赵北中元之地，草桥关桑园里大宝庄居住”这个地方是北京（燕国）以南，邯郸（赵国）以北的某个地方吗？回答：没地方。
5、“下元甲子临东土”具体是什么时间？回答：没时间。
“正月初一子时中”是投胎的时间吗？还是出生的时间？回答：不是。都不是。
6、“金色头陀。现出轩辕镜。圣来投凡留下经”，“轩辕镜”是什么？回答：照妖镜。
7、“龙尊王佛”是谁？回答：龙王。
8、“中天教主”是谁？回答：弥勒佛。
家乡走圣品第四
七：1、“灶君曰：我有一对宝物。一雄一雌。一善一恶。若有人间一件恶事装在黑磁罐内。若有一件善事装在黄磁罐内。若是恶多善少。只等恶罐满盈就来惩恶。若是善多恶少就来呈善”问：灶君真的有两个“瓷罐子”吗？回答：不是，比喻。
2、“弓长祖家乡走圣”什么意思？回答：奉命去传法而离家出走，出小家为大家，去度人，引导更多元灵修道回天堂老家，让更多人成为了却生死、解脱无碍的得道神圣。
3、“许弓长祖家乡走圣”，就是上界神圣准许在人间开真道、传真法，往天堂度回原灵，成为新的圣界神圣。
弓长领法品第五
“观住一针”，闭目，只留一丝（针）缝隙，防止静坐久了人发瞌睡而精神不振致使神昏。
“警中答言”，“警”同“境”，意思是元神在圣境中说话。
“石佛王祖”，悟空。领会这个意思就行，不用太抠字眼。
七：4、“母传你十件“修行”救度众生。头一步修行：恰定玉诀，开闭存守。第二步修行：先天一炁，穿透中宫。第三步修行：卷起竹帘，回光返照。第四步修行：西牛望月，海底捞明。第五步修行：泥牛翻海，直上昆仑。第六步修行：圆明殿内，性命交宫。第七步修行：响亮一声，开关展窍。第八步修行：都斗宫中显现缘神。第九步修行：空王殿里，转大法轮。第十步修行：放去收来，亲到家中。”这些都是比喻性的开示练功方法。问：没有师父传授，自己琢磨口诀后能否练成？回答：没有可能。师父没有神通，证明师父没练成，没神通的师父的弟子是否能练成？回答：没有可能。一个时代一个产物。
解释“十步修行”：“恰定玉诀”念诵神圣定好的口诀文字，使自己尽快入境。“开闭存守”开圣道，闭凡道，存仁义，守道德。“第二步”吸一口气，咽入腹中；“第三步”轻闭双目，元神内视；“第四步”静心安定；“第五步”丹元由泥丸宫直到圣境；“第六步”、、。
5、“警中传留无字经”，问：什么是“无字经”？回答：“心经”。达摩西来一字无。纸上没有的经、不能写在纸上给所有人随便看的经。
慧眼开通品第六
“摩诃”，宝鼎，秘密，法宝。
七：5、无生老母，观见弓长道果完成，赐给他的“轩辕圣宝”是个什么样的法宝？ 回答：开天辟地。没有法宝。
八：1、“天真老母显神通，木人演法唾真经”问：是人拿着小木棍在沙盘上写字吗？回答：不是。神圣口说道理，同时人扶着吊着线的木棍在沙盘上写神圣说出的字。
2、“龙华尊经传留世，经今尚未布流通”问：我们以后还要把它流通开去，是吗？回答：是的。
3、“陆陵壬辰经出现，圣警木子写誊清”问：“陆陵”是地名吧？回答：是。“壬辰”是年号吧？回答：是。姓李的人“写誊清”，是这样吗？回答：是。
圣来投凡品第七
九：1、“母观弓长：六根清净，凡体皆空，好一个净房。借窍为用，将天真古佛法性拈来，坐在弓长方寸之间。投凡夺舍乃为续命也”。问：“方寸”是哪里？回答：指心，心处胸中方寸间。
警中游宫品第八
“打断呼吸，闭住六门，开关展窍，劈破分身。”：闭气凝神、关闭：眼耳口鼻大小便、提元神出百会、逍遥圣境。
九：2、“存住祖气。巍巍不动。打断呼吸。闭住六门”。我们中天道就这样练功的，像我们的一样的方法全国有多少“同道’？回答：没有，很少。
3、“有一个李伏羲生天补地，有一个张女娲他始人伦”问：伏羲、女娲的姓氏是娘赐的？ 回答：娘所赐。
4、“有一个木人儿将法开通”问：是一个姓李的人儿吗？回答：是的。
5、“末后一着朝源道。诸佛诸祖齐来到”问：是指无生娘主持的三期龙华会吗？回答：是的。
6、“有一尊大法王演说三乘。”大法王，是元始天尊。
7、“久后龙华对合同”，合同，指下凡之前神圣交代给自己的要做的事情。负道任的道子，完成任务有功绩才能回天，否则入魔堕落。
8、“一座空王大宝殿”，灵霄宝殿。
真香普赴品第九
十：1、“鼎炉中我焚上真香一炷，举真香满灵山诸佛来临。心香一炷，焚在鼎炉，诸佛云集。若有好事，真香先至。”问：什么是“真香”？回答：心香。是用檀香（上好的植物香料）造的香吗？ 回答：不是植物做的。
2、什么是“心香”？是慧能大师说过的“心香内熏”吗？ 回答：是的。
3、这两种香说明什么？回答：两种香一样，都是指人心淳朴纯真“德”馨香。
4、“菩萨拿定摩诃”摩诃，是宝鼎。5、“是一南柯”是一梦。
6、“焚在鼎炉”头顶也因为人心纯洁馨香而发香。
7、“香透漕溪遍乾坤”，漕溪，是指佛性。
8、“宝莲母坐在宫中”，宝莲母，是无生老母的分身。
9、玉莲母，观音菩萨；红莲母，文殊菩萨；青莲母，普贤菩萨。
戊己安身品第十
十一：1、“中央圣地。立起龙华圣会。诸佛万祖尽来中央赴会”问：中央在哪里？是地名？还是玄机？ 回答：在这里。
2、“有一红梅天然子。引领八家头续。”“八家头续”是指已经封盘的八个“先天卦”（包括离卦教）的道派吗？回答：对。“有一红梅天然子”是说什么？回答：有缘人。这个“红梅天然子引领八家头续”应该是中土中天的人，是吗？回答：是，随缘而来，随缘而去。
3、“红梅一枝花”是说什么？回答：梅自苦寒来。饱经人情世故磨砺、人生起伏动荡洗涤、“凌寒独自开”的真道子。
4、“以红梅为记”是怎么回事？回答：人人头上有红梅，红梅飘香远方来，有缘进来无缘免，红梅自从苦寒来。
5、头宗天元子，乾宫宫主是谁？回答：天元子的确是古人，很多神圣都转世就在人们身边。万物心中坐，万物心中起，万物心中落。
6、“身坐五土”是说：金木水火土，五行位第五，为中央。7、“云首祖”，是太白金星。
南北展道品第十一
十二、“南至湖广北至燕，东至海东西至川，末后一着龙华会，三明四暗总收源”这是天下“中”的范围吗？回答：是的。
十三：1、“己巳南北传大道”至今多久了？回答：580年。
2、“将头作尾无人晓”怎么回事？回答：神仙做事人在看。
3、“当来”，指：当来下生弥勒佛。
4、“贫儿得宝证金身”贫儿：身贫、心贫、淡泊名利、一心向道的人。
东西取经品第十二
十四：1、“己巳年南北展道，辛巳年东西取经”这两件事情分别是怎么回事？回答：传道。学习。
2、“壬辰年真经出现，甲午年刊印流通”是指哪本经书？回答：“心经”。
十七、“祖警中吩咐木子，将真经抄写誊清”问：多次提到的“警”是“圣境”的意思吗？回答：一部分。在得真道有神通能直接沟通神圣的情况下。
十八、“至龙年真经出现， 木马岁丁丑施行”问：明年的壬辰年就是龙年，真经就能以全新的姿态出现在世人面前，大后年的甲午（木马）年腊月（丁丑）就能“施法、行道”众生。是这样吗？回答：对。
十九、“嘱天然证明字眼，阐祖教演法度生”1问：透漏出经内的隐喻，作为经文中的注明，是这样吗？ 回答：对。
2、此后的景象：化缘人同来搭手，舍资财开板流通，各宗门同宣宝卷，龙华会永远相逢。是这样吗？回答：对。