认识宗教 跋
《认识宗教》作为继《泰山道家》《认识道教》之后的第三部，就要截稿了，今天奉无极圣母娘命给《认识宗教》作“跋”，作为《认识宗教》的结尾。
2009年12月《认识道教》即将截稿之时，我就知道要作《认识宗教》了。那时我因为多次去过白云观，并曾在深圳买了一些道教的书，只是对道教有所了解，对佛教并不透彻，可以说并不真正认识佛教，尽管97年左右就曾有《金刚经、坛经》。
不认识没关系，有人会给你机会让你去认识佛教。2008年秋就有人送我《心灯录》，我知道那是《坛经》的现代本、精华本。因为09年春去了山东德州的“海岛金山寺”得到了净空的《认识佛教》，那本书也成了我创作《认识道教》的引子。既然道教、佛教都是宗教，我们怎样认识人类的宗教现象呢？刚有这个想法时，觉得题目太大，当神圣确定让我创作《认识宗教》时真的感觉压力很大。
《认识宗教》的正式开始创作是从2010年6月份之后我来上海后开始的。那时只是手里的几本书为蓝本，那时也没有到别人的空间的习惯，可以说整个人是封闭式的，由于自己固步自封的结果导致素材很有限，创作很艰难。
阴历的六月底因家庭原因返回山东，继续在梁山创作。因为上海的一位网友学喇嘛教，那时开始了全面接触西藏的喇嘛教，可以说了解的并不很透彻，但已经有能力识破他们是骗子。
2010年秋，入门半年后的王宪涛（圣灵子）功成，成为往后《认识宗教》素材的主要提供者。我们对道教的“五雷掌”进行了考证，确认了那是以讹传讹的魔法。因为曾参加国内外的易学会议有很多关于《易经》的论文，我们对《易经》作了全面的考证，对世人的讹传与误解做了更正，这将是后人研究《易经》的权威素材！
2011年春，《印度与西藏的佛教密宗史》出现在了我们的网站，我们再次详细的了解了佛教，为我们撕去“谤佛毁法的魔子魔孙”的面具提供了详实的史料与理直气壮的自信！
从2011年2月份开始，我们对佛教的各种“史料传闻”资料全面进行了求证，发现了惊人的讹传，真是基本、到处都是假的，历朝历代的佛教名人都是谤佛毁法的魔子魔孙转世！
2011年3月份，王宪涛（圣灵子）辞去他在莒南县联通公司的工作来梁山，我们的电脑基本都是全天不停，全面“泄天机”梳理、解释了有价值的道教经典，用实际行动见证了“天机不泄露，等于没有天机。天机非时不泄，非其人不泄”的真谛，展示了胆大包天的凛然豪情。
到了2011年6月份，泰山道家的网站增加了很多新版块，它们是《龙华经》《弓长出世招贤真经》《三教群真锦囊开展》《皇母训子十诫》等道经的全面解释。
从那时起，我一改往常不去别人的空间的习惯，而是把别人空间的日志拿回来，由王宪涛（圣灵子）扶鸾键盘，由观音菩萨降鸾对别人空间的日志逐段进行评议、开示佛法、揭露什么是谤佛毁法的魔子魔孙的妖魔邪说，然后我再用《金刚经》的经文对空间日志的文章进行批驳。
很快我们有了《泰山道家与藏传佛教》《喇嘛教是妖魔教》《泰山道家与佛教净土宗》《当今佛教》等四个版块。王宪涛（圣灵子）扶鸾键盘，由观音菩萨降鸾还解释了多部“佛经”，彻底弄清了“明心见性”的不二法门是怎么回事，知道了所有不能让人“离一切相”悟空而“明心见性”的法门都是魔来乱道的妖魔邪说！觉悟了正法“本一无二”！
我每天对那些害人慧命的和尚写的日志进行回复、提出不同意见，也让我对佛教的理解更加深刻、清晰、透彻。
经过 2011年一整年的快速成长，2012年春我来上海后笔锋更加犀利。网站先后有了《当今道教》《当今妖道》《认识瑜伽》三个专版，对道教、保家仙、瑜伽进行了有理有据的揭露与打击。
至今天为止，对大家空间流传的宗教文章的看法与批驳都能在《认识宗教》找到相应题目的专论。对大家在宗教领域表现出的各种习惯诸如“念佛号、用企鹅磕头、烧香、、”等行为，都能在《认识宗教》找到与你的习惯、行为相应题目的专论。
也就是说：《认识宗教》的每一篇文章都是有针对性的，大家如果想在宗教方面给自己定位，请你到泰山道家的《认识宗教》给自己“照照镜子”，你就发现你是不是走入了误区，你是不是走进了魔窟。
为我的学说理论提供自信的依据是我的弟子的活灵活现的全天候的神通境界！也就是说我的理论是在对“学一法，知万法，法法互通”的有力佐证。任何只有方法却没有实证的“有修无证”理论，都是经不起检验的妖魔邪说。如果我与我的弟子做不到、得不到验证，没有“有修有证”的手段，我们也不会有自信去推翻“名门正派”的理论，说人家是“穿着袈裟的魔子魔孙”。
近来重新整理2010年的文章，发现很多与现在思想境界不符、甚至截然相反的思想，已经做了全面的修改。 “为学日益”，必须保持适当的进步、必须保持适当的“出国留学”，并且拿到“外国的博士后”、成为“留校任教的教授”，才能让自己走出自恋，避免出现固步自封而沦为井底之蛙的情况发生。
李怀珠 道历6789年（伏羲画卦）
天运壬辰年未月十六日
2012年8月3日 于上海宝山
说明：之前因为泰山道家的理论还有未尽事宜，又经过两年多的学习，在解释完《龙华经》后，基本完成了教义的框架。在这两年多当中，很多文章都经过了添加与修改，有的文章有了质的飞跃。
2015年1月7日早上6点半，无极宫无生老母为即将编著完毕的《认识宗教》正式命名为：《认识宗教破迷开悟经》。
李怀珠 道历6792年（伏羲画卦）
天运甲午年腊月二十二日
2015年2月10日 于山东寿张