认识宗教 戒律篇（十三） 戒律是防小人治君子的强制手段（五戒、五常、五朝、五荤）
创建轮播 添加描述 先王制律令，以明纲纪，惩治奸邪逆顽，以期太平无患，天下大治。
一、人心有积极进取，也会有消极懈怠。人心险恶，皆因功名利禄的诱惑。懈怠之余不再努力进取，而是用智慧巧取豪夺。教圣教人们有智慧，“智慧出有大伪”。智慧让人类进步，同时因为智慧而出现各种弊端，针对各种新弊端，法令、戒律必须一再修订。
尽管自古就有律令，人们也都见过别人受到律令的惩罚，但是侥幸心理还是战胜了律令的威严，使小人侥幸行险。因为很多人作恶而得富贵，并未受到任何制裁，侥幸行险的人成为律令的漏网鱼，于是很多人争相效仿，而与律令打“擦边球”。
中正的君子因奉行“仁义礼智信修身，温良恭俭让处事”，不存侥幸而不失淳厚家风。对某人来说律令就是那么回事，自古就有贪赃枉法者，“有钱判生，无钱判死”是律令执行的真实写照。虽说“王子犯法与民同罪”但是执法者在人情、裙带案的情况下真正廉明的很少，甚至出现了“治君子，不治小人”的怪现象。
二、宗教内部的戒律多出现在教主广传教法之后，前期因为教主的言传身教弟子都能看在眼里、记在心里，潜移默化之间莫不自律。弟子终究是弟子，师父曾经的磨练他们不曾经受，故而意志不坚，致使思想松懈、言行出格，引起社会各界的讥讽。于是为明纲纪规矩学人同归圣道，开始制定戒律、规范言行。释迦牟尼（35岁）成佛后的第十二年开始制定戒律，一直到现在，部派佛教法藏部的戒律共有二百五十条。当然这些戒律一开始也没全在中国履行，因为不完全适用于中国。
既然有戒律，就要学习戒律、研究戒律。既然学习研究过就能绕过戒律而不被制裁。看看当今的社会的法律一再补充、健全、修订，就知道世上小人有多刁钻了。请问，宗教的戒律修订过吗？！修订了又能怎样？！
三、戒律与法律一样，约束的都是正人君子。
进寺院的山门要几十元、上百元的门票，戒律上有明文规定吗？ “神像、工艺品开光、做法事”的收费标准，戒律上有明文规定吗？身穿袈裟的人有别墅、豪华车、、，戒律上有明文规定吗？身穿道袍的人有老婆孩子，戒律上有明文规定吗？穿道袍在道观上班，下了班回家、穿西装、嫖娼，戒律上有明文规定吗？给拿了钱的人颁发“道士证”，有了“道士证”就有资格、能合法的“开光、写符、做法事”借神造孽了，戒律上有明文规定吗？既然戒律上没有标明，谁犯戒律了？
骗子骗人有理，气死戒律。借神造孽有理，气死戒律。讹传教义、混淆是非还理直气壮，因为他是皇上封的“活佛、天师”，气死戒律活该！
在正义面前，戒律多么神圣。在智慧面前，戒律多么苍白无力、多么可怜、哪有什么威严？戒律的存在，是在说明“正法慧命”是脆弱的、岌岌可危的、需要必要保护的、、。我们都知道，教圣在生之日尚有小人犯戒行险，何况今天？没有教圣的末法时期，戒律条文、伦理道德，存君子心中，君子自律而性定成佛。没有教圣的末法时期，“宗教贼寇”根本不会视戒律存在而自律，他们只要此生极乐，不去身后净土，甘愿自堕地狱而藐视戒律的存在。
大家通过“戒律”可以观察到谁在破戒、谁在阳奉阴违的谤佛毁法、谁是穿着袈裟的魔子魔孙。对于修行人来说，戒律不仅是用来警戒自己言行的规则，也是用来衡量他人“人品”的标尺。虽然戒律是约束我们的言行的规则，也是保护我们的清净的自性不受污染的工具，但是“戒律本身”并不能“保护我们不会堕入恶道”，因为保护我们不会堕入恶道的是我们自己对戒律的遵守与对正直善良的奉行程度，而不只是戒律规定的那些条文制度。
四、 戒律上并没有说明“开光、灌顶、做法事”是谤佛毁法的“有为法”，所以，大师们都可以名正言顺、堂而皇之的去“钻戒律的空子”来炒作自己、谤佛毁法、借佛造孽、害人慧命。【“开光神像、喇嘛教的双身佛像、手拿金元宝的佛像”都是魔王在污蔑、丑化、辱骂神圣的表现！】
“出家人”为了掩盖自己的罪行，就站在了他们的角度自己制定了只保护他们自己利益的“戒律”，所有的“戒律”都没有规定出家人“开光、灌顶、让人烧香磕头、做法事、祈福、超度”要受到怎样的惩罚，由此可见，戒律是给人看的，是魔王的代言人为了展示自己是清白的而炒作自己的工具。理智清醒的人们不能单纯的只是“用戒律来观察”谁是谁非，因为“戒律”是管君子不管小人的，关键是要看谁在钻“戒律”的空子大张旗鼓、肆无忌惮的谤佛毁法才是客观、理性、公正的。
五、讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基，行三纲守五常儒士之礼，今时下所传的三教合一。
一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝集，三不淫守礼节真火炼性，四不妄有智慧真水既济。
五不酒守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐，这三教原本是无有二理，如有二即非正道路必歧。
五行，是以木、火、土、金、水五个字代表来说的，和佛家的五戒，道家的五元，儒家的五常是一样的。生怒气（木）便是杀。好穿好衣服，求好看（火）便是淫。买东西少给一文钱（金）也是盗。好吃好东西（水）便是酒。说半句谎话（土）也是妄。
六、【下文读法：前三字，中三字，后四字】
这荤字草将军毒气不浅，就是这葱韭薤蒜周众烟。韭伤肝把木气被他耗散，葱伤肾把水气被他耗完。
烟伤肺把金气被他外赶，蒜伤心把火气被他灭淹。薤伤脾把土气被他困倦，这五气若受伤怎样修仙。
这讲的五荤毒五气耗散，再把那三厌毒细说根源。生羽毛长翅膀天厌名唤，生圆毛四足行地厌根源。
（薤 xiè 藠头jiào；或薙头、小蒜、薤白头、野蒜、野韭等）
在水中一切物水厌名唤，天地水诸万物面地背天。身横行是阴性能把阳掩，修身人炼纯阳怕把阴沾。
试看那五谷等六米诸件，它都是往上长立地顶天。修身人炼纯阳如同电闪，进阳火退阴符炼成金仙。
仓颉圣造厭字大有明鉴，把日字掩在那四阴内边。上横阴下月阴左撇右犬，那就是名天狗日月吃完。
这三厌削三花修的那件，这五荤伤五气怎样结丹。诸旁门不忌口胡行乱干，五脏坏五元散怎样炼丹。