认识宗教 人伦篇（一百五九）元始天尊讲述《人伦大道》1（《盂兰盆经》是伪经的证据）
【法术金口诀 编者按：我在一个空间发现这本书，一看是真经，于是复制过来。修订了格式、错别字与标点符号，增添了括号里的解释，并标明了是元始天尊所讲述的真经。】

序言
当思上古的时候，风俗厚道，人物相亲，两无相伤，天气清和世道平康，皆太和之气象。嗟乎！如今的世道可算坏到底了，无论男女老少都是忘本求末、弃实务虚，性理天道全不讲究。

上等之人以争权夺利为重，中等之人以巧取财物为能，下等之人以强盗为本，上中下具是财力塞心。因此“三纲五常”有失，“五伦八德”有亏，“斋戒沐浴、报答五恩”全忘。妇女之道更难说了，“三从四德”不遵，“七出八则”不体，“十条不可”常犯。每有仙佛圣贤垂降宝训，世人视以为常，全无警戒之心。所以孟子曰：人之所以异于禽兽者希矣。悟元子曰：天无道不成天，地无道不成地，圣无道何为圣，人无道何为人？

天有道众星转运，地有道四季分均。圣有道修身以立命，赞天地之化育，夺阴阳造化之功，代天阐道立教，化人与世界立功，终不利己，可为圣也。人有道不亏纲常伦德，可为人也。人若亏了纲常伦德，身虽异于禽兽，心与禽兽有何分别？圣贤忧人趋于禽兽之中，因此修道立教，使天下之人皆尽此人伦大道。

人得天地之正气而生为万物之灵，位列三才五行之中，体天法地，能行天地之全功，可载天地之大道，岂可不思尽人伦大道乎？圣贤出世都是先尽人伦大道，修身积德，乐喜不倦，一世有功，万世人祭，何等的名目，修天爵而人爵从之。若不尽此人伦大道，纵然官高爵显、金银百斗，人民无德可称，有何益哉？

余见目下人情大坏，失此人伦大道，世必要坏。世道一坏，何能不遭劫运乎？此非上天不仁，是人自作自受。故而太甲曰：“天作孽犹可违，自作孽不可活”，此之谓也。余心不忍，今将男子“三纲、五常、五伦、八德、斋戒沐浴、报答五恩”，妇女“三从四德、七出八德、十条不可”，一一刮明。又把性理天道、修身法则、佛门真规大概说明。虽然浅薄，但如同照路之灯、劈旁之斧，使我天下同胞一视了然，都知天堂有路援手而上，齐以性命为重、道德为尊，各尽其道。人道自然返成古风，天道自然清和，三灾八难自化冰清，君民乐太平盛世，是我国家洪福矣，是余之厚望也。

一、“三纲”注解

诗曰：圣人大道遍九州，三纲五常化愚流。
五伦八德时常究，世返尧天乐无忧。

三纲者，君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲是也。

1、“君为臣纲”注解
纲是纲领，就是一条正直的粗绳，能领一切的细绳不弯也。比如一个正人君子，能教许多的小人不作歹事的意思。例如，皇帝（总统、主席、元首、总理）是一国的首领，总得行尧舜的道理，要有修身治国的法则，外面修好自己的品貌身体，内里除尽自己心上的私欲；外有仁德圣像，内有爱民如子的心肠，常与世界立功，总不怀利己的一点私心，体天行道，教化世界愚人，治国安民，罚恶扶善，世道自然平安。文臣武将、大小官员不要那贪财利己的小人，总要亲自取那有忠有孝、有才有德的君子来作官治民，那百姓们自然是顺从的。因此，上下皆安，君民同心，尧天舜日，太平盛世，制度自立，征伐由己，君明臣良，此为第一条的大纲领。

世为天子的不能行尧天舜日的道理，无有修身治国法则，不能以礼使臣、以时使民，不能亲身取贤人，不能除自己的私心，常怀利己的心肠，用些贪财利己的小人，作官百样尅民，民必不服。君想利君，臣想利臣，民想利民，上下交征利，天下必要大乱。征伐不由国主，由诸侯大夫而出，失其君为臣纲也。

这纲领，原来是，圣祖传讲。为的是，教天下，世道平康。或是君，或是臣，民人一样。以礼行，管保你，万事名扬。
昔尧舜，为君王，孔圣夸奖。到如今，谁不讲，有道明王。抱大同，无私心，与天一样。把江山，让贤人，不传儿郎。
相楫逊，称盛世，把位推让。依礼让，不征战，万民名扬。是天子，体天行，私欲扫荡。为君王，无私心，能整朝纲。
治以德，齐以礼，廉耻勤讲。天下人，知羞耻，尽成贤良。使良臣，以礼节，国必兴旺。用百姓，按时节，勿误农桑。

君当学，尧舜帝，亲身贤访。访贤人，举进朝，治国安邦。举贤人，治小人，民服皇上。国也安，民世乐，社稷安康。
君爱臣，臣爱民，上下稳当。君臣民，三同心，国腾民强。上爱下，下敬上，父子一样。君亦明，臣也忠，仁德纲常。
仁德君，如北辰，众星拱向。普天下，民人服，洪基久长。为君主，如太阳，明光大亮。神也喜，鬼也扶，国中安康。
这讲的，仁德君，有道皇上。再表表，无道君，国乱身亡。殷纣王，失仁政，淫色难讲。宠爱了，苏妲己，大败朝纲。

行无道，把忠良，贤臣贬降。欺贾氏，黄娘娘，死的可伤。比干心，杨任眼，微子走往。把铜邦，铁江山，自己灭亡。
还有个，秦始皇，仁德不讲。杖势力，选百姓，与他打墙。十有九，冻饿死，长城以上。为江山，想万年，黎民受伤。
一国主，不爱民，品行失丧。灭孔教，毁圣道，丧尽天良。不以德，仗势强，社稷执掌。亏天理，神不扶，二世灭亡。
为君王，不正己，私心妄想。无德行，少礼节，难振朝纲。贬贤臣，用奸贼，专把利想。贤人隐，恶徒显，争利逞强。

君利君，臣利臣，民也效仿。那上下，交征利，国必遭殃。治以法，齐以刑，民难怕上。众百姓，不知耻，难免猖狂。
无道君，失仁政，朝纲败丧。身灭亡，落臭名，万古传扬。有制度，与争伐，不由皇上。由诸侯，出交战，失了一纲。
这原是，君臣纲，大概略讲。余再把，父子纲，表说端详。

2、“父为子纲”注解
凡是为父亲的，乃是一家的主人，要有教子的道理。修身齐家，先要除了自己一身的毛病，处事要有规矩，治家以勤俭为本，传家以孝悌为先，举动要以礼让，出言要有章程，教训要有礼义。不可溺爱不训任儿猖狂，恐怕惯坏儿的脾气，总要教儿常规有德行的君子，远离了一切的坏人。父慈子孝，此为二纲也。

做父亲的无有教子的道理，不能修自己的身体，再不能除自己的毛病，治家身懒无样，贪色好酒，恋赌抽烟，不孝父母，办事总想利于自己，处事就想损害别人，自失礼义，训子无方，治家无规，不顾父是子的榜样，父无慈爱，子不孝顺，失其父为子纲也。

为父亲，立家规，训子当讲。将孝悌，和忠信，教子妙方。自修身，除毛病，立起榜样。自身正，不乱行，语不虚扬。
自孝亲，子孝你，一来一往。房檐水，滴旧窝，不差毫分。自己好，教子好，子必顺当。先身教，后言教，有规有章。
自勤俭，教子勤，家必兴旺。自忍让，教子让，家道和畅。父传子，子传孙，辈辈训讲。万不可，失家规，不教儿郎。
人之初，性本善，正好教养。性相近，习相远，不教猖狂。依礼义，教子孙，正道去向。虽不能，成大器，不至坏乡。

玉不琢，不成器，话不虚讲。养儿子，不教训，焉能名扬。教子孙，交贤人，道德勤讲。近贤人，他必贤，总有吉祥。
勿许他，交滥友，烟赌飘荡。交匪人，不正徒，恐有损伤。宝珠玉，总不如，宝善为上。友富贵，莫欺贫，自己参详。
父教子，以仁慈，子必听讲。父能行，子必效，此为二纲。这原是，父有道，家和人旺。再表表，无道父，家败人亡。
父不能，行仁德，自身浪荡。贪酒色，恋烟赌，不孝爹娘。凡处事，存偏私，身懒无样。想非财，损害人，终必遭殃。

背圣训，失人伦，不把理想。与后辈，子儿孙，遗下不祥。父没规，子没矩，纲常失丧。后辈儿，是邪匪，忤逆儿郎。
你莫说，儿不正，忤逆犯上。你儿子，未见过，你孝爹娘。上梁歪，下不正，做坏榜样。乱家规，废事业，败家离乡。
父不父，子不子，与畜同档。家庭内，无慈孝，失了三纲。这就是，父子纲，大概略讲。再把那，夫妻纲，表说端详。

3、“夫为妻纲”注解
凡是为丈夫的，乃是妻子的主人，要有调妻的道理。总要清心寡欲邪念除尽，夫妇交配虽是正理，无时是为犯淫，有时者乃是妇人经行三日之后，血净自然是受孕之时。平常的时候，夫妇和好，乐而不淫，各保父母遗体，才是正理。所以诗经云：“关关雎鸠，在河之州；窈窕淑女，君子好逑。”关关是雌雄相合也，雎鸠是河内的一种的水鸟，雌雄配合有一定不乱的规矩。窈窕淑女是幽闲贞静的女子，君子是有德性的男子，好逑是匹配的意思。这一章圣经是教夫妇和好，乐而不淫，守身为孝，各尽伦常的道理。因此拿一种雌雄不乱的水鸟与这些有德行的夫妻比较，引正这些淫乱的愚夫愚妇都知道各尽伦常的道理。

凡是为丈夫的应当体圣训，早尽夫妇的伦常才是正理。每日训妻孝顺父母为先，持家以勤俭为本，家中无论大小事情以礼让为要。凡有钱财美味总要奉与父母，莫要私与妻子。还有整理门风，无耻之徒不准常到家中。丈夫训谕，妻子敬听，此为三纲也。
为丈夫的无有训妻的道理，不能清心寡欲，家规难立。见美色而乱心神，好似着鬼一般，日夜贪淫无时节，耗尽精神，坏了天性。银财美味不奉父母，私与妻子；偏心护己，常看居家有错，总看妻无过。更有狗党之夫，不行正道，胡嫖浪荡，交接滥友，少规无矩，男女混杂，败坏门风。真是夫乱妻随乱，夫妇作下贱，失其夫为妻纲也。

男娶妻，女嫁夫，调理为正。要调理，房中妻，同敬爹娘。论为纲，好比那，刀刃锋上。妻好比，捞鱼网，夫为网纲。
夫孝顺，妻不敢，忤逆犯上。夫不孝，妻胆大，父母遭殃。论治家，和为贵，清心为上。能清心，能寡欲，家规有章。
夫妇间，戒邪淫，色心扫荡。内与外，要洁净，保身良方。配夫妇，生儿女，人伦同张。依时节，不乱为，要依规章。
三十时，两天半，赤龙无相。西南明，一阳生，受孕时光。由天道，生人道，话不虚讲。真君子，寻天理，才真贤良。

平素间，戒色欲，壬水兴旺。气质清，生贤儿，显亲名扬。每日里，贪邪淫，癸水上长。气质浊，生愚子，焉能增光。
论婴儿，天赋性，同是一样。气质上，分贤愚，全在爹娘。夫有规，妻有矩，礼义莫忘。效关娘，乐不淫，礼而不伤。
窈窕女，配君子，修身礼讲。学文王，配后姬，各守伦常。富与贵，贫与贱，礼义当讲。讲礼义，内外和，居家安康。
无耻徒，不准他，家中来往。那外人，他不敢，说短论常。每日里，夫与妻，规矩长讲。夫讲说，妻静听，此为三纲。

有德夫，贤良妻，大概略讲。再表表，无道夫，活败爹娘。为丈夫，无礼义，家规不讲。不清心，不寡欲，难振家邦。
贪邪淫，无节度，人伦不讲。不宝身，为不孝，爹娘愁肠。夫妇配，是正理，以时正向。不以礼，坏圣规，与畜同档。
遇美色，心神乱，礼义全忘。不顾羞，不知耻，违背天良。好货物，和美味，背亲暗放。瞒父母，背兄弟，私与妻房。
家中人，若看见，必定吵嚷。回数多，家不知，争短论长。还有那，护短夫，良心尽丧。看妻重，看人轻，私语满腔。

遇妻子，和居家，老幼争嚷。不压妻，反帮妻，他也开腔。夫也争，妻也闹，胡吵乱嚷。全不怕，外人笑，无有伦常。
这原是，男子汉，私心偏向。无公道，少礼义，遭此祸殃。更还有，狗党人，不务正向。开窝赌，吃洋烟，祖德败光。
常结交，不正人，家中来往。少规矩，无礼义，胡说短长。夫奸盗，妻邪淫，门风败丧。败祖德，贱自身，连累儿郎。
这原是，夫不正，妻子效样。夫与妻，作下贱，失了三纲。这三纲，胜与败，大概略讲。余再把，五常道，细表端详。

诗曰：三纲大道镇乾坤，上下内外要认真。如今末劫人心乱，谨遵三纲乐尧舜。

二、 “五常”注解

诗曰：圣人大道遍九州，三纲五常化愚流。
五伦八德时常究，世返尧天乐无忧。

五常者，仁义礼智信是也。

1、“仁德”注解
仁就是人的心德，人的心德就是人的良心，人的良心就是天理，天理就是人的元性，其大无外，其小无内，无人无我，合天地万物，都是一体和有关系的。佛曰：“一性原明，十方平等”。至圣曰：“万物同体。孟子曰：见其生，不忍见死；闻其声，不忍食其肉，君子远庖厨”。又曰：“恻隐之心仁也”。恻隐，是人心里不忍的意思。礼云：“天子无故不杀牛，大夫无故不杀羊，士庶无故不杀犬猪”。这都是求仁的要言。

君子学贤先要保守自己的良心。孔子曰：“君子无终食之间，违仁”，这就是说每天吃饭一刻的工夫也，也不能离了良心。颜子问仁，子曰：“克己复礼为仁”，说的就是去了自己的私心，复还天地的公心，体天地好生之德，学圣贤做济人利物的事情，常愿天下太平，是为仁德也。天地所生的万物全不爱惜而以斩杀为能，图其口腹杀生害命，白刀子进去，红刀子出来，只顾自己一身饱欢，那管物的痛苦，天良尽丧，这样的人是为忘乎仁德也。

第一常，体仁德，良心为重。去私心，还天理，一片善行。体天道，执天行，十方平等。天下人，当同胞，万物体同。
君与臣，要息战，免伤人命。众百姓，受万物，不可杀生。天所生，我所受，同天体性。体天地，好生德，戒杀放生。
见其生，不忍死，休把刀动。闻其声，不忍心，把他肉吞。自己知，害怕死，万物有命。未举意，要杀他，自己先疼。
要当体，礼记上，慈仁为重。是天子，无故的，不杀牛牲。是丈夫，无故的，不害羊命。士庶人，杀犬猪，算是横行。

人本是，三才体，万物首领。理应该，体天心，爱物惜生。真行善，也不过，救人救命。真作恶，不过是，害人杀生。
儒忠恕，释慈悲，道祖感应。这六字，不离心，君体不明。折草木，枉伤损，也有罪定。何况你，杀四生，岂无罪名。
总要遵，圣贤谕，恻隐为重。万不可，害性命，执刀行凶。杀他命，还他命，此理一定。借钱人，去还账，此理最明。
人害咱，咱不服，打架论讼。咱害他，难道说，他肯容情。识透了，循环理，性理早醒。君民安，无灾殃，天下太平。

若杀生，害物命，冤账结定。久而久，寻环报，个人担承。如今人，心迷昧，伤害物命。上天爷，才降下，瘟疫刀兵。
这杀劫，因此起，世人不醒。又说是，吃牲肉，口福应吞。你岂知，畜物体，俱是人性。马牛羊，鸡犬猪，原是人身。
若杀生，上帝爷，册簿记定。人杀畜，畜转人，六道不停。人有灾，畜有瘟，杀劫起动。这就是，杀生报，要把账清。
体天地，好生德，爱惜物命。遵五经，圣言语，无灾无凶。

2、“义德”注解
义是礼让的根本，就是人的元情也。无论大小事情要依着义德礼让，一有让礼定然和气不争。国与礼让天下太平，家与礼让老幼安宁。君子处事以让为先，以百事不争为念。见得思义，固穷不滥身外之财，不义不取。子曰：“君子喻于义，不义而富且贵，于我如浮云”，是为义德也。若处事情不以礼让，无事不争，总想损人利己，不论士农工商，则见财起意。子曰：“小人喻于利”，是为忘乎义德也。

第二常，讲义德，公心为本。不可贪，无义财，刻薄待人。男管外，女管内，以公正论。守本分，不妄求，义内可寻。
或草木，与钱票，各有各分。要清白，勿苟取，戒除贪心。金与银，堆满地，见财心稳。富守富，贫安贫，看如浮云。
效古圣，二六时，义气常振。愿贫苦，毫不贪，才是贤人。若行为，照这样，天人喜欢。总贫穷，到后来，万古名存。
德者本，财者末，君子自慎。一箪食，一瓢饮，乐在其心。若贪求，无义财，天人恼恨。强求财，惹祸殃，死绝后根。

想到人，亏你财，你心不忍。你亏人，难道说，人就无心。富与贵，命中带，各人有分。忘了义，想发财，岂能由人。
尘世上，无有那，贪心出尽。不喻义，专喻利，死求银钱。士与农，工与商，尽人财库。为银钱，昧良心，瞒哄愚人。
赌博人，做贼盗，为财名损。娼妓女，为银钱，下贱身心。三教人，忘了义，为财胡混。九流辈，为财力，口瞒乡民。
世道坏，皆因人，义字失道。上中下，交争利，罪加十分。这说的，是义德，大众评论。再把那，礼德情，一一指真。

3、“礼德”注解
礼是做事的品行，是人的元神。是天理的节文，是正人身之法。男学才良，女慕贞节，冰清门庭，廉耻常存，淫乱不犯，以正为本，是礼德也。若处事少规无矩，见色动心，败坏人伦，不以廉耻为重，人畜不分，是为忘礼德也。

第三常，体礼德，正身为本。不色欲，一齐扫，效法古人。男才良，女贞节，心意栓稳。是将那，廉与耻，谨记在心。
身心正，意不乱，自严自禁。那邪念，永不起，刻刻常存。柳下惠，女坐怀，天理自慎。鲁男子，见美色，闭户关门。
汉关公，保皇嫂，秉烛心稳。韩湘子，同妻床，不动色心。古圣贤，戒色欲，守身为本。上报恩，中保身，下荫儿孙。
岂不知，那邪色，比虎毒很。如同那，剐骨刀，损命伤身。效君子，以礼行，端正人品。不学那，小儿人，狐党狗群。

正身心，除四相，邪念扫尽。不丧德，不损身，万代名真。贪邪淫，失人论，天理不论。不识羞，不知耻，如兽如禽。
想人生，天地间，万物首品。不保身，失礼义，怎么为人。坏品行，乱人伦，天怨人恨。损身命，与子孙，扎下淫根。
现如今，世间人，多是胡混。有几个，守身人，能正乾坤。外君子，内小人，面善心狠。起邪心，恋色欲，比娘还亲。
淫色欲，坏世道，一言难尽。丢江山，败家产，损命伤身。生于色，死于色，几个醒问。尽都是，迷朦汉，一片黑心。
邪淫色，把世风，败成碎粉。世上人，你何不，将理认真。这礼德，上下体，中外大振。再把那，智德情，细批详云。

4、“智德”注解
智是明白，就是人的元精。为人出世，先要明白性理，天道是一件要紧的事情。所以孔子说：“朝闻道夕死可也”，这一句话说的真是金石要言，要想明白性理天道，总要效法圣人，斋必变食，居必迁坐，蔬食淡水，浊气去尽，留住清气，才能明智养性，心广体胖，鹤发童颜，明心见性，乐在其中也。至圣曰：“君子谋道不谋食”，是为智德也。怎奈今世之人，性命大事全然不究，常以口腹为念，吃肉喝酒，清风耗尽，坏了中真，言语癫狂，惹祸斗气，身体难保，如何能明大道乎？古人云：“小人谋食不谋道”，是为忘乎智德也。

第四常，体智德，聪明为本。访明师，求大道，性理辩真。三教经，看明白，道理认准。是道进，非道退，才算明人。
必先要，减口腹，荤酒除尽。浊气去，清风留，养性存心。效孔圣，饭食蔬，清水喝饮。曲肱枕，乐在中，见性明真。
重道德，不妄求，行善为本。不义富，不义贵，不教沾身。愿谋道，不谋食，功夫前进。一箪食，一瓢饮，可成贤人。
古圣贤，真有智，修身为本。一劫真，万劫春，何等名真。世俗人，俱都见，性命不问。求名利，吃酒肉，气浊心昏。

如今人，十有九，酒肉当唇。酒乱性，肉伤脾，几人明心。那酒浆，糟粕气，其性毒狠。能迷真，能乱性，浩然难存。
修行人，喝醉酒，道风失尽。君与臣，喝醉酒，难镇黎民。众百姓，喝醉酒，胆大凶狠。拿枪刀，去打人，不问邻亲。
酒本是，五荤头，乱世魔阵。害的那，各样人，坏了中真。那肉腥，是浊气，把人内困。吃四两，还半斤，三官账存。
生不幸，死转畜，罪过定准。该胎卵，该湿化，不差毫分。吃酒肉，图快活，人身失尽。聪明人，识不透，当成宝珍。
夏禹王，恶旨酒，除害为本。现如今，因为何，忘了智根。诸君子，把智慧，心中细论。余再把，信德情，表说原因。

5、“信德”注解
信是真诚实在，就是人的元气。与人处事一言为定，不作小人反复无常的事情，是为信德也。怎奈今世之人都是巧言令色，阳奉阴违，口是心非，言不足信，心德失尽，由己妄行，是为忘了信德也。

第五常，体信德，实在为本。言忠信，行为敬，话不虚云。真君子，无妄言，说话实信。将浮言，并虚情，一概不云。
逢着人，多讲话，孝悌忠信。谈礼义，论廉耻，提醒愚人。逆劝孝，淫劝真，邪归正分。愚化贤，恶化善，匪化正人。
一方方，劝化人，善言教训。无邪匪，无凶横，齐成良民。天与地，和万物，以信为本。若无信，那世界，尽是混沌。

天有信，日月转，星斗应运。地有信，水火风，常养世人。年有信，分四季，寒暑定准。月有信，逢朔望，不差毫分。
日有信，每出入，按时升沉。时有信，每八刻，分度数均。信属土，五行中，天人为本。诸万物，凭信成，可出世尘。
生而化，化而生，俱因信运。若无信，物不生，人畜难存。世界上，尽都是，言而无信。说的风，变成雨，难定言音。

忽说东，又说西，不在人伦。是人身，无人心，同于兽禽。只图那，口方便，说语胡论。怎知道，言无凭，坏了中真。
当今世，伦常坏，寻究根本。能遵住，这信德，才算贤人。三纲领，五常道，圣贤标准。既是人，不体贴，妄生在尘。
失三纲，败五常，无有人品。只恐怕，来世里，转生兽禽。这番话，说的是，纲常大本。还有那，五伦道，人人可尊。

三、 “五伦”注解

诗曰：圣人大道遍九州，三纲五常化愚流。
五伦八德时常究，世返尧天乐无忧。

五伦：君臣有义，父子有亲，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。

1、“君臣有义”注解
君使臣以礼，臣奉君以忠。臣有小过，君当将过指明，不可残杀良臣。君有错，臣当劝谏，不可背地恨君。朝中有事，君臣同议，制度合理。为仁君不学殷纣，为良臣不学曹秦。君则敬，臣则忠，自然君臣有义也。

君以礼，臣以忠，君臣相敬。君臣和，上下安，国家兴隆。
臣奉君，如心腹，君必重用。君爱臣，如手足，臣必尽忠。
臣有过，君当赦，不过提醒。君有错，臣诉劝，尽心而行。
国有事，君臣议，制度仁政。君不昏，臣不奸，江山太平。
这本是，君臣义，大概论定。再把这，父子亲，表说分明。

2、“父子有亲”注解
父教子弟要以仁德，子事父母要以孝心。父母教儿训女，不可偏大向小，儿子事亲不分父母叔伯。为人父止于慈，为人子止于孝，自然父子有亲也。

父慈悲，子孝顺，人伦大道。自盘古，到如今，不差分豪。
做父母，无偏向，一理训教。或是子，或是侄，一样观瞧。
为子弟，当爱亲，竭力尽孝。或父母，或伯叔，一样扶劳。
父慈子，子事父，各尽其道。自然的，家和顺，万福来朝。
这本是，父子亲，大概略表。再把那，夫妇别，细说根苗。

3、“夫妇有别”注解
夫待妻如朋友，妻敬夫如宾客，家有大小事情，夫妇商议而行。夫妇生儿育女，以礼教训。儿女长大成人，立起祖先香烟。丈夫修身，妻子立命，自然夫妇有别也。

开天地，立人伦，三才分产。伏羲氏，和女娲，治下人缘。
配夫妇，传后代，人伦道阐。为什么，说别字，是何人言。
那伏羲，治人后，修身性炼。女娲氏，到后来，炼石补天。
劝男女，有了子，保身修炼。男学羲，女学娲，炼补先天。
这本是，夫妇别，大概略谈。再把那，长幼序，细表根源。

4、“长幼有序”注解
长者为兄，幼者为弟，兄要爱弟，弟要敬兄。在家一团和气，出外和睦乡邻。户下若有继续，莫分贵贱。凡处事情，以让为先。同席要分上下，同行要分先后。如此之行，四海之内皆有兄弟也。兄忍弟恭，自然长幼有序也。

长为兄，幼为弟，相亲相敬。兄则友，弟则恭，自然有情。
亲兄弟，堂弟兄，一样敬奉。或姐妹，或邻居，要爱心中。
户族中，有继续，莫分轻重。凡处事，先忍让，和气而行。

坐席时，分上下，次序一定。行路时，兄在前，弟在后行。
如此行，人见爱，都把你敬。普天下，皆兄弟，一道同风。
这就是，长幼序，大概论定。再把那，朋友信，表说根宗。

5、“朋友有信”注解
与朋友交，言而有信。善与人交，久而敬之。若有过错，劝而改正。若有善事，助而成之。以朋阐道，以友补仁。衣食共用，生死不离。不论富贵贫贱，以德来往。朋宜友实，自然朋友有信也。

有朋自，远方来，道德谈讲。亲师友，习礼义，才算贤良。
交朋友，不务正，劝归正向。如不改，早绝交，免受他伤。
益三友，损三友，个人思想。要明白，好和歹，免招祸殃。
交益友，互相劝，改过为上。交损友，引诱坏，白费米粮。

不论富，不论贫，仁义来往。友富贵，莫若人，话不虚扬。
学成生，替丁生，婚姻完上。效培德，传万诚，种子良方。
学苏秦，助张仪，各登金榜。齐小唐，劝韩生，位列仙乡。
这都是，真君子，交友榜样。到如今，一个个，万事名扬。

这就是，朋友信，大概略讲。愿同胞，实体行，显亲名扬。
第一伦，君臣义，国家兴旺。第二伦，父子亲，家道安康。
第三伦，夫妇别，保身修养。第四伦，长幼序，和气一堂。
第五伦，朋友信，人我一样。世上人，遵五伦，天降吉祥。
这原是，五伦道，一一明讲。再把那，八德字，细说端详。

四 、“八德”注解

诗曰：圣人大道遍九州，三纲五常化愚流。
五伦八德时常究，世返尧天乐无忧。

八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。

1、“孝”字注解
孝字半老半子，言亲已老，半入土矣；儿女就是其手足，以奉养扶持。你看那三教四民、六艺九流、富贵贫贱、男女老幼，哪一个不是父母所生的、爹娘养育的？身从何处而来的？想到这里，而等男女必当奉养孝敬父母亲人。况是百行孝为先，乃八德之首。人能回心复孝，就是无尽妙道，自古仙佛无不以孝而成。

孝本是，百行先，万善头好。男共女，当报答，父母勤劳。
生事之，死葬之，尽心为要。逢祭祀，要诚心，思亲思高。
士与农，工与商，尽孝为宝。能孝亲，百事顺，仙佛根苗。
目连僧，行孝道，天功命标。舜尽孝，那尧王，让位脱袍。

能孝亲，贫能富，富必荣耀。神鬼钦，皇王喜，儿孙官高。
世上人，尽真孝，诸事吉兆。生安然，死快乐，天宫逍遥。
这本是，孝字情，大改略表。再把那，悌字情，细说根苗。

2、“悌”字注解
悌字先一点为兄，后一点为弟，弓身一手一足，是最亲的。上和下睦，同气连枝，本在一身，根在一性。故姊妹相亲，兄弟和气。当念同胞所生，共乳成人，兄友弟恭，兄宽弟忍，不失手足之情，家兴族盛，是不亏悌道也。

弟兄亲，姊妹爱，莫起恨心。一母生，有贤愚，有精有憨。
同胞情，重如山，莫争长短。万两金，买不来，兄弟团圆。
成人大，有内室，莫听妻劝。总劳苦，万不可，分开家园。
兄要宽，弟要忍，兄弟情念。不能学，长公艺，要学桃园。
这原是，悌字情，大概分辩。再把那，忠字情，表说根源。

3、“忠”字注解
忠字，上中下心，明见天真，口中一直，至心乃忠字也。心中起意，出口者天也。所以善恶难隐，是非难瞒，心中有神，神同心。不愧心，即不愧神，即不愧天。故世上无论各样人等，果能尽心竭力，凡事心中而不自败，是不失忠也。

忠乃是，办事情，尽心为本。士忠君，民忠主，不可亏心。
做买卖，为工商，不可欺隐。或赚钱，或折本，实然主人。
为人谋，能尽忠，才是正分。扬名声，显父母，死后为神。
关夫子，忠参天，神喜鬼钦。到如今，家家敬，谁不知闻。
这原是，忠字情，大概而论。再把那，信字情，细说原因。

4、“信”字注解
信字，人言而成，非常人之言，乃立人之言也。何为立人？已立、欲立之人也。立人之言不失，所以为信也。孔子曰：“自古皆有死，民无信不立”。信则全而得之，不信则失之。信为五经之指南，故人不可失信也。

人心事，说出口，便成一信。言忠信，行为敬，信在其中。
言顾行，行顾言，不信怪论。天生者，三教人，以信成真。
车无轴，轮无轨，不能而进。人无信，车难行，怎样为人。
看起来，这信字，关系要紧。普天下，各样人，都把信遵。
这原是，信字情，大概分论。再把那，礼字情，细批而云。

5、“礼”字注解
礼（禮）字，示豆在地，曲身拾之，礼也。何为拾？手合也。一手五指，手合即拾，拾豆即礼，此礼之始也。礼肃三纲，以整五常。人若有身，无礼与禽兽和何异？谦恭逊让，无礼不敬，尊卑长幼，无礼乱序。

诗曰：礼是随身宝，能消万祸山。
君臣父子、兄弟夫妇朋友，上下内外，以礼处事，近君子远小人，不亏礼也。

这礼字，正人伦，君民臣等。家庭中，老和少，各人遵行。
是人身，把礼字，时刻头顶。明礼貌，讲逊让，民风文明。
无礼义，虽人形，人性不懂。人无礼，穿衣帽，如同畜牲
是人身，不讲礼，非是人性。愿诸位，把礼义，谨守分清。
这本是，礼字情，大概论讲。再把那，义字情，表说根宗。

6、“义”字注解
义（義）字，八王我也。一阴一阳，王道居中，在我头上。明道之行乃义也。果能疏财仗义，神钦人仰，光前裕后。八德仁义，身体力行，至大至刚，百折不挠，浩然正气，道义精微，此义也。

义字形，八家王，我顶头上。上八德，王在中，有我主张。
故孟子，开口讲，仁义为上。教国君，行仁义，四方安康。
普天下，重义气，你廉我让。枪入库，马放山，无过无殃。
刘关张，在桃园，结义为上。留美名，到如今，谁不称扬。
这原是，义字情，大概略讲。再把那，廉字情，表说端详。

7、“廉”字注解
廉字，头立周正，身披半乡，双足齐地，两手垂肩，三经二纬，似井似田，左衣右末，不歪不偏。贵在身情，不在衣冠，清白吾体，洁净守清，贫不滥贪，天子访贤，选举孝廉，财不动心，物不爱贪，安贫乐此，为之廉也。

这廉洁，很周正，无有偏见。财货物，不强求，心不滥贪。
无义财，不明物，心不爱见。抢人财，偷人物，失了廉心。
许多人，没廉耻，不顾脸面。横贪财，恶取物，遗臭万年。
劝大家，把廉耻，心中常念。不至于，身死后，骂名流传。
这就是，廉字情，大概略谈。再把那，耻字情，细表根源。

8、“耻”字注解
耻（恥）字，心与耳造成也，心耳最灵之物也。聼（听）生于神也，知觉者性也。性本善而无恶，神本灵而不昧。只因耳听邪声染其心，心生私欲弊于性，而性不明不知羞，而神不灵不知耻。若人不说邪言，不听邪声，谨守规律是不亏耻也。

耻本是，心想邪，身不端正。耳听邪，心打算，昧了真灵。
穿美衣，搽胭粉，只图高兴。男与女，不避嫌，喜笑喧声。
心想邪，如禽兽，不怕败幸。发生了，许多丑，败坏门风。
八个字，耻一坏，一齐失净。遭八难，身横死，骂名千春。

观音母，救八难，南海久等。有缘人，快遵依，出离火坑。
八个字，挚天柱，人人可用。能遵守，一二字，不遭刀兵。
现今人，十有九，八字失净。上帝爷，才降下，劫难灾星。
各处里，起杀劫，损伤人命。有旱涝，与瘟疫，不得安宁。

余不思，心只想，降世免正。愿大众，各存心，灾退福增。
第一孝，不忤逆，天人恭敬。第二悌，能忍让，家必兴隆。
第三忠，能尽心，改邪归正。第四信，不欺哄，中外可敬。
第五礼，和为贵，神喜人敬。第六义，能谦让，天下驰名。
第七廉，不苟取，贼盗息净。第八耻，能遵守，邪淫除净。
众明公，将八字，亲行实用。也不枉，得人身，中华而生。

诗曰：三纲五常世道成，五伦八德振家声。
幸得人身何等贵，扫尽虚假快修真。

五、“斋戒沐浴、报答五恩”注解

儒一子曰：斋（齋）之为官齐也，十恶八邪除尽，体天地生物之德也。戒者，邪气杂念戒之，不入于心也。毛病脾气戒之，改恶迁善也。不吃酒不茹荤，为祭祀之斋，取其洁诚也。体四勿、体三省，为入德之门也，收其放心也。所以孔子曰：“齐明盛服，以承祭祀”。孟子曰：“虽有恶人，斋戒沐浴，则可以祀上帝”。世人可不勉之。
【（1）“四勿”：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。语出《论语∙颜渊》：颜渊问仁。（2） “三省”：出自《论语》曾子(曾参，孔子弟子）曰：吾日三省吾身。省（音xǐng），检查；察看；反省。“三省”有几种解释：一是三次检查；二是从三个方面检查；三是多次检查。其实，古代在有动作性的动词前加上数字，表示动作频率多，不必认定为三次。】

入圣贤之门者，必从祭祀之斋下手，而后可阐性理天道。此颜子修身之法也，岂俗儒所易闻乎？！沐浴者，去其旧染之污，身体洁净，而作新民也。凡胎卵湿化，皆禀天地之气所生，所以圣人视万物为一体，岂能贪口腹而杀生乎？五恩者，天地君亲师也。

儒一子曰：天地君亲师之恩，自天子至于庶人，人人当报，个个当敬。何也？天有赋性之恩。若无天，怎能运行阴阳造化，普降甘霖？地有载身之恩。若无地，怎能普肓万物发生产出五谷、养育众生？天曹佛圣仙真运行阴阳造化万物，地曹阴神灵鬼掌人生死祸福。天地鬼神之恩，不可不报也。
皇王有水土之恩，粮草要早纳早完。又与各处安下官长，教化黎民各务正业，恐有狂徒以强欺弱，作恶之辈以欺善良，越理犯法，官长除治，百姓安然处世。又设义学，教民读书。又建节孝祠，以启妇道。 皇王之恩不可不报也。
父母有养育之恩。十月怀胎之苦，七日坐草之难，三年乳哺之劳，临产之时，性命难保，为儿女苦愁，一言难尽。父母之思不可不报。

师有传艺之恩。士农工商莫不有师学成，自立其业。上达者，公侯将相，以显父母；下达者，七十二行，以养父母。出外护身之宝，入内肥家之资，有学授教。圣贤事业，此师更重于世俗之师。教授之以道，命贵之以事，修身以齐家。静观天道，动执天行，修性以尽命。处世代天阐道，身后证果瑶池。参赞阴阳造化，德泽护国佑民。全忠全孝、全始全终，九玄七祖同享天爵。为师之恩，不可不报也。

世俗之人敬神，当用其神，则敬其神，似有次序也。然而一片名利塞心，敬神有利兴己。每见敬孔圣文昌，是求名为念。敬关帝福禄财神，是求利为念。妇人敬一圣母娘娘，是求子孙为念。看到其间，尽是谄神，何为敬神？又不戒酒，又不除荤，不思报神之恩，不存恭敬之心，有何虔成乎？所以孔子曰：“吾不与祭，如不祭”。凡是敬神，总要念起神圣治世之功，以报恩为本。
先要正心诚意，斋戒沐浴，明衣盛服，如在其上，如在其左右，恭恭敬敬，虔虔诚诚。如此，可为敬神矣！可惜人生在梦中，糊涂处世，不思孝悌为本、道德为尊，不想神圣至公至平、视天下为一家、中华为一人、万物为一体，岂能以敬而赐福，以不敬而降祸乎？万无此礼！子曰：“获罪于天，无所祷也”。敬鬼神原是各禀良心，敬天畏命，无一毫的妄想，才是敬神。

天曹玉皇为主，统率诸天神圣，各受其职，以善而降福，以恶而降祸。太上曰：“祸福无门，惟人自召”。真实不虚。地曹地藏王为主，统率十殿、省府州县城隍、十方土地，以善恶而启群生。神圣岂能有私心乎？人曹皇王为主，统率文武百官、省府州县官长、市乡地坊、以管百姓为任，怎敢横行作恶乎？君子处事可不慎也。

六、“三纲五常”总解

诗曰：三纲五常大道行，内圣外王要分明。
外王治国平天下，内圣修身成仙真。

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
这三纲合五常何处发令，诸君子除杂念细听分明。是上天至诚德一灵真性，名真空八宝性圣称犹龙。
也无形也无影上下运动，诸万物得性理才能长成。性字体八笔写纲常大定，左三纲右五常天下通行。
三才者天地人上中下定，天地人有三纲乾坤造成。天三纲日月星三光常照，地三纲水火风日时运行。
人三纲君父夫三大纲领，身三纲神气精浑身运通。论天道阳中阴真火降令，炼地中阴会阳真水上升。

天气降地气升阴阳合并，名水火来既济云施雨行。降甘霖诸万物一齐茂盛，君民乐谁不称天道有灵。
论治国君使臣下治百姓，众百姓纳国课齐往上行。上治下下奉上来往运用，这就是王道成天下太平。
论齐家训妻子妻子听令，父慈子子尽孝家道能成。天道情王道理大概分定，余再把修身法指示分明。
人身小为三才国家比定，神为君气为臣精是民形。至善地是金殿明君发令，膻中穴是官宅良臣家庭。

命门穴是家舍新民住定，君登殿臣来朝下民奉行。君臣纲离变乾元神现应，父子纲天行健元气生形。
夫妇纲坎变坤元精结定，神气精不泄漏凝结道成。神通气气接精上下迎送，精化气气化神神化虚灵。
精化气为新民身体活动，气化神为良臣百脉朝宗。神化虚为明君三光大定，守戊土国不乱身体安宁。
三家合结明珠上下照定，这才是古圣贤修身正宗。论天道水济火万物茂盛，论治国民奉君天下太平。

论齐家子事父家道兴盛，论修身精合神周身安宁。神生气气生精顺行凡境，精化气气化神逆行圣庭。
是君子能上达弱体反胜，那小人去下达耗神丧精。逆阳神顺阴鬼此理一定，春阳生秋阴死君岂不明。
观天道执天行轩辕言定，讲大道万不能糊说西东。三才者天地人话无虚定，三光者日月星三宝常明。
三纲者君父夫好大纲领，或冶国或修身一样成功。在儒家是三纲君父夫领，在释家是三皈佛法与僧。

在道家是三花上玉太清，三教圣三纲领一理贯通。这讲的圣贤道三大纲领，再把那五常道表说分明。
得人身小天地内外分定 外五官内五脏五元五行。天五常乾元亨利贞转令，地五常土旺中春夏秋冬。
人五常仁义礼智信为本，身五常是五元藏在五经。乾在天是中斗镇星名定，乾在地是四季土旺正中。
乾在人是信德出言一定，乾在身是元气藏在脾经。元在天是东斗岁星名定，元在地是春季万物发生。

元在人是仁德慈爱物命，元在身是元性藏在肝经。亨在天是南斗萤星名定，亨在地是夏季万物茂兴。
亨在人是礼德端方品正，亨在身是元神藏在心经。利在天是西斗太白星定，利在地是秋季籽结粒成。
利在人是义德共利大众，利在身是元情藏在肺经。贞在天是北斗辰星名定，贞在地是冬季万物藏形。
贞在人是智德灵明性聪，贞在身是元精藏在肾经。肝属木心属火肺属金性，肾属水脾属土五脏五行。

肝通筋心通血肺通皮等，肾通骨脾肌肉五脏贯通。一吸气为二季肝肾摆拢，一呼气又二季心肺接迎。
天气降地气升四季分定，人一吸并一呼周身贯通。这讲的五德运天地人应，假肉身真灵性五脏贯通。
行三纲并五常八宝现应，三星照五福临得见主公。皆因人私欲重七情染性，不克己不复礼性不圆明。
是明人除私欲存心养性，莫学那愚迷人糊混秋冬。私欲净天理流法轮转动，瞻之前忽焉后三关开通。

鸢飞天鱼跃渊上叫下应，造端乎夫妇配结胎育婴。从督脉往上行冬至阳动，从任脉往下降夏至阴生。
与日月合其明乐天知命，与鬼神合吉凶才把道明。与四时合其序周天坐定，天道情王道理修身相同。
得人身万物首天地配定，天五星地五狱人有五经。曰春夏曰秋冬四时运定，曰南北曰西东应乎正中。
曰金木水火土五行数定，曰仁义礼智信五常通行。在儒家是五常忠恕行定，行仁义礼智信人人称公。

在释家是五戒慈悲行定，戒杀盗淫酒妄无灾无凶。在道家是五行感应行定，离金木水火土万物不生。
儒三纲释三皈道三清定，儒五常释五戒道有五行。大学道论孟书纲常发定，有内外有表理圣贤章程。
内修身外治国齐家可正，圣道兴王道成天下太平。自天子至庶人修身为本，民主国共和成道德普行。
虽然是说的明有德成圣，苟无德道不凝劳而无功。三教圣俱都是道高德重，纲常遵皈戒守清行宝明。

是儒家行忠恕存心养性，遵纲常守灵台明珠炼成。是释家行慈悲明心见性，遵皈戒守灵山牟尼珠成。
是道家行感应修心炼性，遵清行守灵关黍米珠成。三圣人立三教以时理定，教分三理合一三教同宗。
至如今儒掌教火宅炼性，妻为朋子为伴保身修行。劝同胞早积德求师道领，得天道管教你脱壳飞升。
光顾凡不求道真算迷瞪，纵金银高北斗难免阴城。早访师早修炼何等侥幸，自修成不受苦还拔祖宗。
极乐国享清福仙果受用，胜似你贪凡事常受苦情。千千言万万语怕君不醒，恨不得把大众举上天庭。
言虽浅肺腹话吐与大众，只为的三期渡替圣言明。

诗曰：白藕绿叶红莲花，三教原来是一家。
三大圣人性理发，得了窍妙回老家。

七、“大学首章”宣解

诗曰：大学之道贯天地，在明明德圣贤传。
能知新民可下手，止于至善上西天。

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
有四书合五经题多难定，把大学和中庸首章剖明。大本是人得一阴阳合并，夺天地造化功无为而成。
论學字有大义玄妙包定，外白字为碓窝黍米衔明。内爻字四阴阳龙虎合并，把玄武合朱雀齐会中宫。
中安心挑日月回光照定，下子字是了一了道归空。这大学两个字天道包定，大学者是学道奥妙千层。
天一清地一宁人一为圣，上南山下北海至善水晶。那之字是行持复初工用，把之字当虚字大礼不通。

上一点是玄关无穷奥妙，一横道是回光返照中宫。中斜撇是真阴直往下降，下横撇是阳精复转上升。
精与气阴阳合呼吸相应，瞻之前忽焉后大转玄功。这就是大道理一一言定，言道字上两点太极之形。
左太阳右太阴把一抱定，下自字观自在道在身中。走之字通天路行往西境，十二辈周天卦阴消阳生。
大学道原在明日月合并，日真性月真命日月合明。明德是明五元五气结定，阴阳合五气朝百脉归宗。

在新民民是精自亲自重，精化气为新民元精上升。在止于至善地私欲扫净，那至善为灵台人身黄庭。
知得传止妄念而后有定，有定者心神安静静清清。而知止后有定定后能静，静之极必现阳西南魂生。
静后安安其所安炉立鼎，安后虑虑采气雨施云行。虑后得显真性才能成圣，从东北丧了朋西南得朋。
物本末事终始顺逆分定，以无极为一本万物未名。从一本散万殊顺行凡境，由万殊归一本逆行圣庭。
这讲的大学道三大纲领，余再把中庸道首章剖明。

八、“中庸首章”宣解

诗曰：说明中庸首章机，妙法千层果希奇。
谈破圣经率性理，找到玄关是根基。

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
这圣经教人分何为根本，天命者天之令施性与人。性字体是八宝内外分论，内天性外纲常本末而分。
那灵性是真人肉身合混，生为魂死为鬼天道回轮。变胎卵转湿化上天不忍，因为此发大道率性成真。
那率字藏大道莫现乎隐，率者师为统领周身之神。中玄字是玄关君子务本，外四点为四相收回道心。
下十字十字街性命合混，能率性之谓道不走回轮。知率性即修道养性为本，修字体是九笔九转成真。

明修道之为教教为教训，得儒授为儒教儒门圣人。得释授为释教佛门证品，得道授为道教道门高真。
道者也不可离率性为本，离率性非正道必是旁门。故君子守五戒与为谨慎，身外色眼不睹不惊其神。
恐惊骇惧胆怯中宫守紧，身外声耳不闻譬如北辰。莫现隐是静养心不外奔，莫显微是心内玄工成真。
故然是学君子小心谨慎，慎其独是明了自身中真。中庸道首章理大概剖论，中庸章三十三难以详真。

若有人得传授圣门入进，圣希天超劫外万古名真。古圣贤著经典玄妙内隐，篇篇道字字义教人访寻。
经本是照路灯把人指引，怕后来把贤人误入旁门。想修道拿圣经细考细问，考出了性命理方可入门。
万不可见个门咱就入进，学异端误自己还害别人。你就是误入门都不要紧，只要你觉不正另找高真。
是道进非道退太上明训，轩辕帝他拜过七十二门。大圣人他还要低心访问，何况咱是愚人岂敢高心。

心一高自称大是人不问，究不出性天道焉能成真。这就为瞎修炼真是胡混，苦到头不能成实实伤心。
非是余显能才明作乱论，就有道而正焉孔圣早云。余不过达圣言各把心尽，愿天下同胞们体体圣心。
君要是自高大性命不问，恭喜你下地狱永不翻身。君若是肯学小低心访问，访着了先天道脱壳飞身。
超九玄拔七祖忠孝两尽，享清福乐无穷万代长存。