认识宗教 惭愧篇（九十四）惭愧是魔王给法奴的枷锁
创建轮播 添加描述 一、引用：我越发的惭愧 2011年02月20日 00:21
2011年2.19号晚上：网上有一位师兄，在看了我空间的照片后，给我留言“你是模特吗？那一瞬间我内心升起了莫大的惭愧，惭愧至极、、。无法用言语表达的、、。我盘腿而作，闭上了眼睛，念诵起百字明，当观想到金刚萨垛菩萨在我的头顶放出洁白之光的时候，随着雪白甘露的降临，我惭愧的泪水也止不住的流了出来，起初我还在哽咽中控制着。当我更为清楚地观想到金刚萨多菩萨的时候，我知道这是我上师四朗培吉的化身，我不由的更加惭愧起来，并逐渐的失声痛哭起来、、。为什么我如此的惭愧？因为我突然意识到，我拥有着如此美好的色身，拥有着如此健康的色身，拥有着如此聪慧的色身，却空渡了将近30年。写到这里，我更是想起曾经所造的恶业，而心生惭愧、、。
【法术金口诀：大家都看到了吗？这就是走火入魔的神经病在发作！这就是喇嘛教的教义教导下的弟子的丑陋境界与滑稽表演。】
1、喇嘛教（解放前的统治者）让信徒（来自农奴）心生“惭愧”，使信徒在喇嘛面前抬不起头来，因为不这样做就无法表现“奴隶主”高高在上的威严与神圣 ，就不能彰显信徒的卑微而便于维护“奴隶主”崇高的绝对权威。因为你们汉人那么强大，不这样收拾你们这些混蛋，你们会听我们这些贫穷落后的藏人的摆布吗？
喇嘛是藩王、是活佛、是上师，你们汉人在这些不属于你们的“名相”面前有什么理由不“惭愧”？你们身为世界最强国的汉人不好好的自尊自爱，却跑到西藏的穷乡僻壤来给藏人五体投地的磕头，你们这些混蛋汉人有什么理由不“惭愧”？！
让信徒时时“想起曾经所造的恶业，而心生惭愧”，慢慢的也会让人在普通人面前抬不起头来，变得孤僻、没有自信、时刻沉浸在过去的罪恶里不能自拔，这是把佛法的“看破、放下”给彻底倒置了过来的表现，所以，凡是让人“惭愧”的人，都是打着佛教的幌子实际是纯正的谤佛毁法的妖魔集团的魔子魔孙。
2、我们身为生在世界最强国的汉人，我们不是畜生，我们长的漂亮，我们有何惭愧的？这都是我们天生具备的自然条件，这是我们“前世修行”才导致的必然福报。我们的“才学”修养，是我们后天学习得来的，我们有何惭愧的？
如果我们都像藏人那样去放牛羊而不读书开阔眼界，我们怎么分辨谁是佛、谁是魔？分不清谁是佛、谁是魔，不认识穿着袈裟的魔王的真面目才是让人“惭愧”的！
我们天生具备的自然条件与本身具备的能力，我们注重于此，就是有了“我执”，就是远离了“让人悟空成圣的不二佛法”！而喇嘛教（魔教）则让你沉浸在“我执”上不能自拔，这是佛法与喇嘛法（魔法）不同的地方之一。
3、“当观想到金刚萨垛菩萨在我的头顶放出洁白之光的时候，随着雪白甘露的降临”，妖魔就是这样诱发你入魔的！“观想”就是“妄想执著”，就是自己编造骗自己的方法，就是把自己的脖子放进自己树好的绞刑架的绳套里吊死自己，就是让自己沉浸在自己编造的幻想中任凭妖魔误导、欺骗、迷惑而“迷失自性”，堕落入魔，沦为“法奴”。
4、 “当我更为清楚地观想到金刚萨多菩萨的时候，我知道这是我上师四朗培吉的化身，我不由的更加惭愧起来，并逐渐的失声痛哭起来”，这是彻底入魔后的表现！这也是喇嘛教的邪恶之处！
妖魔让你清楚地观想到金刚萨多菩萨的时候，还要觉的“这是我上师四朗培吉的化身”，这样你就会满脑子的都是“上师与菩萨”的形象，你完全因为“心神向外”而迷失了你自己的“自性”，你也就再也没有了觉悟自我而“成佛”的希望，因为这不是让我们“明心见性”的佛法，这是让我们“迷失自性”的魔法。
5、喇嘛教（解放前的统治者）让信徒（来自农奴）心生“惭愧”的魔法只能适用于藏人，而不是用于我们汉人。解放前的教义他们还在沿袭着，而且用到了已经“做了主人的翻身农奴”身上，这是奴隶主思想的死灰复燃！
解放前的喇嘛教（解放前的统治者）让信徒（来自农奴）心生“惭愧”，解放后心生“惭愧”的人群应该是喇嘛教的活佛、金刚上师，难道他们不应该为他们曾经借佛造孽而奴役农奴数百年心生“惭愧”吗？！
6、心生“惭愧”的人应该是借佛造孽、政教合一压迫农奴数百年的喇嘛教集团，他们的代表头子达赖喇嘛被我们汉人赶跑、剩下的藏地藏人都是我们汉人管辖的附属臣民，我们汉人应该骄傲、自信才对。我们汉人解放了广大的农奴，让昔日的农奴翻身做了主人、过上小康的生活，我们汉人有什么“惭愧”的？！
被“穿着袈裟的魔子魔孙”迷惑的沦为了“奴才”的汉人，拜倒在了汉人管辖的附属臣民喇嘛那里，这是少数汉人的无知与愚迷，希望你们尽快觉醒！
心生“惭愧”的人应该是借佛造孽、政教合一压迫农奴数百年的喇嘛教集团，我们汉人给他们钱修寺院、办理医疗、养老，他们还拿着他们“奴隶主对付奴隶”那一套妖魔邪说对付我们汉人，他们是不知道报恩的畜生！
7、 公元5世纪左右，有两个印度僧人带着几件印度密教的法器进入西藏。其中四件东西是《百拜忏悔经》，是密宗经典；舍利宝塔，也是密教的东西，是作为对佛的供养而出现的；“六字真言”，即嗡嘛呢呗咪哄，是印度教的“真宝言”，据说常念它可以免入地狱还可以在死后升入“极乐世界”；“法教法则”，是密宗修习次第的一个法则。总之这些东西都是印度教的东西。
但当时藏族尚未有文字出现，藏王不识梵文，因此把这些东西称作“宁保桑瓦”，意为“秘要”，供养起来，所以没起任何作用。说明当时藏族尚未具备接受佛教的条件。
公元7世纪，吐蕃第32代赞普松赞干布（629-650）时，统一了西藏高原诸部，建立了奴隶制的吐蕃王朝，创立了文字，这时苯教（西藏的本地教）已明显不适应阶级社会的需要，具备了佛教传入西藏的条件。那个时候，印度佛教已经到了被魔王篡改的面目全非的“印度佛教后期”的密教时期，“佛陀的不二正法”早已被抹杀与败坏的一无是处了。
8、汉朝的时候佛教就传到了汉地，记载佛教在汉朝传入中国的文献不胜枚举。我们汉人学的是早于西藏五六百年最初的、纯真度很高的佛教，与藏人相比，我们汉人学佛的资质、资历应当是藏人的“祖爷爷辈”。
少数不自知的汉人舍近求远跑到西藏去做“农奴”，还以为那才是“佛法”，那是无知与愚迷导致的暂时糊涂，希望你们尽快觉醒！
学佛的人整天忙于烧香磕头、灌顶、观想、闭关、供养曼陀罗、、，而没时间去了解“印度佛教史、西藏佛教史、中国佛教史”，“偏科”的结果必然会导致不知佛、不识佛、而入魔。
二、引用：“学佛之人，要懂得自责，要经常生惭愧之心，要想到我很惭愧。当一个人经常感到自己很惭愧的时候，他才能够进步啊，他才能够永远地向前进。当一个人被人诬陷的时候，当一个人被人欺负的时候，这个人要懂得这是在消自己的孽障啊。要学会把别人任何对你的不好都看成是你修心的增上缘”。上面这些话，都是魔王说的，不是佛说的。
1、因为佛是不会“自责，要经常生惭愧之心”的，佛更不会“要想到我很惭愧”的。我们学佛就应该学佛的“不信佛、不学佛”才对，你本来是“学佛”的，你却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，你学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨。“有心便是凡，无心便是佛”，所以，让我们“自责，要经常生惭愧之心”的是要“吃唐僧肉”的魔王，绝不是佛！
2、“当一个人经常感到自己很惭愧的时候”就是受到了魔王的蛊惑入魔已深的时候！就是心神向外、迷失自性、走火入魔、不可救药的时候！就是在显示“我相，人相，众生相”的时候，就是远离佛法、走火入魔沦为魔王的奴才的时候！
3、“当一个人被人诬陷的时候，当一个人被人欺负的时候，这个人要懂得这是在消自己的孽障”，这是魔王希望的，因为魔王不希望有人伸张正义、坚持真理而揭露谤佛毁法的魔王的真面目，魔王希望人都成为“被人诬陷、被人欺负”而逆来顺受不敢分辨是非的奴才，所以，这是魔王站在他的角度、为了维护他的利益而在蛊惑人心。
1937年之前，我们被日本人欺负，被日本人霸占了东三省，我们是不是也要“要懂得这是在消自己的孽障”啊？！但是我们的忍让并不能让日本人满足，因为日本人与魔王是一样的，都是贪婪的。
4、“要学会把别人任何对你的不好都看成是你修心的增上缘”，这也是魔王在蛊惑我们、让我们好坏不分、是非不辨、以非为是、以妄为常、丧失智慧、沦为畜生猴子的妖魔邪说！
修道之人要打假除劣、破迷开悟、替天行道，对别人不好我们都要去施无畏伸张正义，更何况对我们自己不好呢！否则，就是纵容小人行凶，就是罪犯的帮凶！

