认识宗教 易经篇（五十四）之二、伏羲氏的事闻资料与天人合一
创建轮播 添加描述 泰山道家考证后的更加详实的关于伏羲氏的资料：
一、1《帝王世纪》“有大人迹，出于雷泽，华胥履之，而生包牺”。长的“蛇身人首”。2《拾遗记》“春皇者，包牺之别号。所都之国有华胥之州，神母游其上，有青虹绕神母，久而方灭，即觉有宸，历十二年而生包牺”，伏羲长的“长头修目，龟齿龙唇”。3《列子 黄帝篇》“包牺氏、、蛇身人面，牛首虎鼻”。【问：上述说法，具体哪种说法对？
回答：《拾遗记》比较对，母亲没有名字，在华胥这个地方，怀孕历十二年而生伏羲（公元前4811-公元前4709年），是时代的时运所致。他的族人都知道他能幻化，龙身有神通，是与那时的常人不一样的人。不是蛇身，是龙身。画八卦时34岁，102岁去世时白日升天，上界很多神圣迎接他（到2014年，伏羲的年龄是6825岁）。
与伏羲氏同时降凡人间的还有一条龙，就是女娲，在圣境无极宫时与伏羲氏就像两个男女童子一样。她看到伏羲受命下凡进入女体投胎，就也跟着投胎到一个中年妇女腹中，出生后伏羲来找她，她开始不认识，后来无极圣母点化后才知道是同时来自圣境中的两个兄妹般的童子。他二人给女娲的父母磕头后，伏羲就把女娲带走了，女娲在草屋里，伏羲在草屋外，只有夫妻之名，没有夫妻之事。
女娲真的用土造人，人长大后，有的在河里坐船上，伏羲在河边，与现代人一样，就是没穿衣服，其余的干什么的都有。她造的孩子也都灵性很高有神通，野兽也都与她造的人和睦相处，好像本来就是来自天上，有了男女之事后150多岁死了，面容不老，土埋。都自由自在，没有什么思想、情绪（这与道教的说法就一致了）。
不是女娲造的前期的人都有像鳄鱼的皮似的粗糙皮肤，伏羲小时候也像野兽一样，母亲曾抱着她逃跑，十三岁时母亲被人用矛杀死。有个女（神圣化身）的把他领到一个水池里，地球上发生了爆炸，毁灭了很多物类。出来水池后鳞片就没有了，女娲身上开始也有少部分是鳞片，伏羲把她领到水池洗澡，洗完澡也就没有鳞片了。女娲65岁白日升天，回到无极宫。
他二人的使命像似改良人的品种再加以教化一样。弟子在圣境看见与平常人无特别差别，也没有“长头修目，龟齿龙唇”，只是穿着很古老。】
二、“上古伏羲时，龙马负图出河”，于是伏羲参照此图“以画八卦”，【是这样吗？回答：不全是，伏羲曾把八卦画在龟壳上以便于记忆的。】
三：问：1、既然不是参照“河图”，那伏羲氏是参照什么产？回答：是参照“河图”，还有平常的经验，日光，温度等。
2、“上古伏羲时，龙马负图出河”，【是否有此事？回答：是有此事。】
3、“河图”的意义与价值是什么？回答：河图就是天意。依此行事就是顺意天意啊。这就是道，万物运行的一种规矩，规律。
四、《太平御览》“伏羲坐在方坛之上，听八风之气，乃画八卦”，【是这样吗？回答：伏羲观测过雷雨等，但不是“坐在方坛之上，听八风之气，乃画八卦”。】
五、《三坟》称伏羲任命“飞龙氏造六书”、“潜龙氏作甲历”、“水龙氏平治水土”、“火龙氏炮制器用”、“降龙氏倡率万民”，【问：伏羲真的这样做过吗？ 回答：没这样做过，那时候根本不需要伏羲任命，万物有序。伏羲画的八卦，也是神圣所降法宝，指导人们生养生息。】
六、《正统道藏》有陈抟（麻衣老祖）所画《帝出震图》，既然不是陈抟所画，那是谁画的？画这个图的人现在哪里？回答：邵康节，在圣境。
七、“先天八卦图”不是传自陈抟（麻衣老祖），那是传自谁？回答：伏羲。
八、伏羲时代的“先天八卦”为什么到了文王时代就改成了“后天八卦”？真的是文王改变的吗？回答：顺应时代。不是文王，文王给发展起来的。
九、为什么流传最广的太极图，一直用的图案是两条“阴阳鱼”？回答：把阴阳解释的简单、明了。
十、“两条鱼”有什么关系？“无源无据，无文可考”应该怎样合理解释？回答：阴含阳，阳含阴，孤阳不生，独阴不长。
十一、“太极图”就是在无极圈的基础上，溶溶以日月、阴阳，用符号代“易”演化而来，【是这样吗？回答：是的。 】
十二、“ 包牺氏仰则观天文，俯则观法于地。观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦”伏羲氏是这样“始作八卦”的吗？回答：一部分。还有根据河图。
十三、现在的人们为了发展旅游造了个“伏羲画卦台”，那伏羲具体的画卦地点在哪里？回答：天水。
十四：1、伏羲时代的古人是否已经拥有最早测量日影的工具“土圭”？2、“土圭白天测日影，晚上用来观察月亮”是这样吗？回答：没有拥有最早测量日影的工具“土圭”。不是。
十五、古人用“圭”，对日、月影像测定结果的观察，来做吉凶的占“卜”，就是卦。难道伏羲氏当年就是整天拿着“圭”来测量日月影像占卜，就这样发明了八卦？ 回答：伏羲氏没有整天拿着“圭”来测量日月影像占卜。发明八卦和“圭”测没啥关系。
十六、“上古伏羲时，龙马负图出河”，是有此事。一说是具有龙性之马；一说是马头龙身。那么“龙马”是个什么样子的？回答：像麒麟，不过是白色的，身上有点。
十七、在阴阳爻的符号划定上，为体现日月之理，图案符号就是“日月”两个字的简化。【伏羲就是根据这样的道理划定了阴阳爻？回答：不是。没那么麻烦。一君二臣，君子之道。】
十八、文王那个时代，白天六个时辰、夜里六个时辰，为此就形成了六爻。【是这样吗？ 回答：不是。】

十九、朱熹批评汉魏时代的王弼注《易》，说他“巧而不明”，没能把易经讲清楚，【是这样吗？ 回答：不全对。能讲清楚的不多，况且朱熹老夫子都没弄明白，弄明白了就是神圣了。】
二十、伏羲氏是观察到天、地、水、火、雷、山、风、泽八种自然物象而造的八卦吗？回答：根据“河图”和对照各种自然物象。
二十一：1、“太昊伏羲根据自己研创的简易图，推理出地球有过一段时风与水的时期”【问：是这样吗？回答：伏羲：地球上什么时候都是风和水的时期。】
2、《简易经》里记载：“研地说：一雾水，二风水，三山水，四丘水，五泽水，六地水，七少水，八缺水，九无水。这里所指的风水应是风水的原意。”【问：伏羲除了留下先天八卦流传，还有其他符号、经典传世吗？《简易经》是他所做吗？回答：《简易经》不是伏羲所作，是个宋朝的叫宋明的人所作。有经符，但都失传了，经符是次要的，重要的是你是否理解八卦是啥？】
二十二、“周敦颐试图从宇宙演化论的角度对社会诸种现象的原因作出说明，于是做了太极图与《太极图说》”【问：是这样吗？哪个朝代的谁最早做的“太极图”？回答：不是。开天辟地时就出现太极图了。一直都有传承，也不只是某个人发明的。】
二十三、有个研究易经的人曾这样说“易经术数文化在中国历史上在一定意义上发挥着“准宗教”的作用，起着抚慰广大人民心灵的作用”，这是“易学界、学术界”（道教除外）把《易经》“扯到宗教”的最高评价了。现代人制定标准把佛陀那样传法、成群弟子、有戒律、脱产出家定为“宗教”，而因为《易经》虽传世但没有具体的神圣传法（历经多人完善）、成群弟子、有戒律、脱产出家而不能称为“宗教书籍”，【这样对吗？ 回答：不对。宗教是引人心向善的。宗教是遵循阴阳和谐的，而《易经》的传世都符合。所以不能因为《易经》没有具体的神圣传法（历经多人完善）、成群弟子、有戒律、脱产出家而不能称为“宗教书籍”。】
二十四、有人这样评价易经的卦爻“作为字前之文，对六合时位的建构和解构意味着理性的成熟，卦象是先民叩别原始思维的智慧标志。人类思想史上开始对鬼谋说“不”的第一次思想解放，卦爻可谓硕果谨存，化有方为无方的卦象及其结构不仅在思维上有方法论的意义，也有本体论的规定性，既是瞭解宇宙的基本道理、手段和过程，又为科学起源和文明发祥的多样性留下历史明证。”【问：这样的评价合理吗？ 回答：不合理。易经的卦爻就是从鬼谋发张出来的，它所蕴含的阴阳无不包括了与鬼谋的关系。】
二十五、明清之际的易经大家王夫之先生著有《周易外传》等很多有价值的“解易之作”，【他的著作价值如何？有神圣指点他吗？他在圣境吗？回答：有价值。文章指点过。在圣境。】
二十六、《尚书、序》开篇的第一句话：1、“古者伏羲氏之王天下也”，这里的“王”是称王天下的意思吗？回答：可以那么说，不过最主要的还是我们当时创造的文化为天下最先进、优秀的。
2、“始画八卦，造书契，以代结绳之政，由是文字生焉”，这句话怎样解释？回答：先有八卦，后有文字。文字从八卦中生成。有了八卦之后就有了便于记忆的器物，文字等。文字中含有八卦之理。
二十七、现代有人这样解释“天人合一”：“天”是指我们人的生命结构中的藏象系统；“人”是指我们人的生命结构中的解剖生理系统。所谓“天人合一”就是人人的两套生命体之间相互沟通，能量和资讯互通共用。藏象系统通过经络穴位接受宇宙的能量和资讯，然后将这些资讯能量通过经络传送到解剖生理系统每一个角落；解剖生理系统的资讯通过神经回馈给藏象系统。这一过程叫做“天人合一”过程。【问：这种解释合理吗？怎样解释比较合理？
回答：不合理。天，世间万物。人，我们自己。天人合一：人要在顺应自然下，让“天”为我所用。】
二十八、《三皇本纪》说伏羲降生的时候，有“龙瑞”出现，故“以龙纪官，号曰龙师”。孔颖达为的郯子话作疏：“太昊名官，春官为青龙氏，夏官为赤龙氏，秋官为白龙氏，冬官为黑龙氏。”【问：是这样吗？ 回答：没有“龙瑞”出现。孔颖达为的郯子话作疏，对。】
二十九、据《周书》记载，历史统治者曾对卜筮活动有过数次镇压。【问1、是这样吗？回答：是。 】
2、为什么镇压卜筮活动？回答：因为不少卜筮者不得、不知真谛而随便预言、蛊惑人心，扰乱社会。也是魔来乱道。劝现在的从业者以人为本、分清善恶、时时观察自己所做所行再去卜筮。
据记载伏羲氏的后人少昊，曾被追杀的无处躲藏，无法率领东夷的残兵部落移民于海外，最后流落到南美洲垦荒种植，奠定了美洲文化基础。【问3：是这样吗？回答：不是。没有被追杀过，时来运转往好地方迁居过。】
三十、印度的二十八宿中每宿的划分不是以主星为标准，而以二十七宿等分黄道度数，每宿平均占12度20分，总和是360度；中国二十八宿划分是不平均的，觜宿只有2度，井宿多达33度，总和为365又四分之一。
【问1、中国与印度的哪个比较科学与准？回答：中国的比较科学与准。
问2、是从中国传过去的吗？回答：是唐朝时，印度人来学习，我们只是给他讲了一部分基础的东西，高深的部分他也不一定能学会，所以他们不会很精确。学要学熟，研要研精，这样才能成为一个学术专家。】