认识宗教 甘露篇（一百二一）西藏喇嘛教甘露丸的配方
说明：本文是转帖，供大家开阔眼界了解西藏喇嘛教之用。
西藏佛教密宗里面，有一种法物，叫作“甘露”（甘露丸）。自古以来，密宗的上师就鼓吹“甘露”（甘露丸）的种种神异功能，谓能够起死回生，乃至猪狗吃了，来世就能“成佛”，简直比神仙的仙丹，还要要高明多少倍！那么，密宗的甘露（甘露丸）到底是由什么制作出来的呢？甘露（甘露丸）到底有什么作用呢？
一、密宗所谓的“甘露”。
1、据密宗宁玛派第二世敦珠法王“日喋依谢多杰”披露的“甘露”的成分。甘露种类分为三种：(1)智慧甘露；(2)慈悲甘露；(3)药材甘露。 其中药材甘露的成分为：八根本药材、1000支分药材、五大肉甘露、五不净肉甘露。（《甘露法药殊胜功德》宁玛巴尊圣 第二世 敦珠法王 “日喋依谢多杰” 著）
2、密宗黄教上师杨坚葛威洛觉、衮谦滇贝尼玛合著的《生起次第论集》所说的甘露：“（供养用的）五肉及五甘露或酒肉不可缺故，应尽力采办。…… ‘巴借’、‘渣给’为酒，‘拔拉’为乳，‘渣即’及‘芒沙’为肉，‘展摩’为香菇，‘湘摩’为清酒，‘衮杜局’为盐，‘永间’蒜，‘阿魅’大肉，‘昆准’象肉，‘阿噶鲁’马肉，‘那令’牛肉，‘给杰’犬肉等。综之，即药材果物等饮食诸类均尽力筹备。……吉美林巴云：‘以其表示，总体而言：洒药血于食子等，净治垢秽染污，消除障碍、献供及加持，如药引般成催请本愿相续等具各种需要。”（《生起次第论集》法护译，南天书局1998年出版 339~349页）
3、密宗甘露的成分披露：“五肉”“五甘露”。“佛教是诸恶莫作，众善奉行，自净其意为最殊胜之供养。密教以（所）崇拜者为鬼神相，其供品乃有酒肉。
有所谓‘五甘露’者，则尿、屎、骨髓、男精、女血也。更有‘五肉’者，则狗肉、牛、羊、象及人肉也。以此等为供品而求本尊之嗬护，亦可异矣。”因此，密宗制作“甘露”所需的五大肉是人肉、大象肉、马肉、狗肉、孔雀肉。
密宗“五甘露”还包括：（1）大香，是上师的大便，密宗的上师以为有证量的上师，拉出的大便是香的，叫作大香！（2）小香，是上师之小便。 （3）脑髓，是所谓有成就的密宗上师，死后他的脑髓保存下来的。（4）红菩提，是密宗的女性上师——“空行母”（明妃）所排放之月经、淫液。 （5）白菩提，是密宗男性上师的精液。
按照密宗的理论，“大成就”的上师的大香、小香，是制作甘露丸的上品材料，因此，“大成就”的上师的屎尿极为珍贵。例如：1954年，十四世达赖喇嘛到北京参加人大会议时，他的屎尿都被收集在金盆里送回拉萨做成甘露丸。
青海省主管宗教事务的一位官员说，十世班禅在青海巡视的时候，陪同人员特别要注意的一件事就是隐蔽地处理班禅的粪便。一旦被密教徒发现班禅的粪便在哪里，就会被群而分之，拿回去制作甘露丸。
二、密宗甘露的制作过程。
密宗的上师在备齐“五肉”“五甘露”以后，还要经过特别的处理，才能制作成可以用于供养、服用的“甘露”（甘露丸），而且只有经过“大成就”的上师，以咒语加持以后的甘露才有效果。其制作过程大致如下：
1、密宗的“大成就”上师，置办五肉、五甘露以后，再将五肉、五甘露混合阿米达（酒）药草等，放入用人头颅骨制成的“颅器”内，然后观想颅器下方生起风轮、火轮，此时绝对不能用真正的火来加热，而是用烟火来加热，否则会将头颅骨烧坏。当上师的观想达到一定的强度时，颅内秽物即开始沸腾（注：使颅器内五肉五甘露等物沸腾的热量全部得自上师的观想），这时，其内的固体物品全部转变成液态。当颅内的物品沸腾后，上师又观想颅器的上方有一代表本尊的乳白色神物，继续观想此神物熔化，慢慢滴入颅器；此时颅内的沸腾之物瞬间转为水银色。当观想乳白色的神物全部融入颅器内以后，颅器内的水银色的甘露又刹那变成赤红色。
五肉、五甘露等污秽之物，经过“净、增、变”的过程，甘露就制作完毕了，五肉、五甘露就成为可资供养和食用的甘露了。密宗的上师称：这种甘露十分难得和殊胜，如将其倾入死亡七日人的口中，可令彼还阳复活，故又称“不死长寿甘露”。
2、密宗的“大成就”的上师，借助观想能使头颅骨内的五肉、五甘露沸腾，也却有其事，这只不过是上师用咒语呼唤密宗的“佛菩萨”（鬼神夜叉天魔等）来加持的结果，这些天魔有很大的威德神通，天魔还会化现佛德三十二相，为密宗的上师说一些相似佛法，密宗的上师的因为精神已经被天魔所控制，故对天魔所说的法，深信不疑。
密宗的上师、弟子用五肉、五甘露所供养的“佛菩萨”，其实皆是山精、地祗、妖魔、夜叉、罗剎…等所冒充化现的，故有种种颜色，如：五色佛、五色文殊、五色菩萨、五色度母等等，并不是真正的佛菩萨。
密宗的“佛菩萨”，都是由山精、妖魔、夜叉等化现假冒，所以这些邪恶生灵喜食世间最污秽之物如大小便、淫液精液与酒，及众生鲜血、鲜肉，因此密宗的上师要用五肉、五甘露供养他们，如果以清净素食之物、乃至煮熟之肉类供养，这些邪恶的鬼神夜叉就没有任何兴趣了。
因此，密宗咒语所招来的所供养的“佛菩萨”并不是真正的佛菩萨，佛菩萨又如何会接受五肉、五甘露这些极度污秽的供养呢？
三、密宗甘露的作用
1、供养佛菩萨。密宗供养“佛菩萨“的供品，亦如“活佛”所说的就是这种“五肉”“五甘露”，可谓惊世吓俗。如密宗黄教至尊宗喀巴上师所说：“（密宗修法的时候，要持咒）咒为“底叉摩诃卓答，阿北夏耶吽，岂利黑如迦耶毗摩黑，毗耶惹拶耶，底摩黑娑诃”，以此真言劝发勇识（以此真言引发“大乐”）。（还要用熏过的物品供养“佛菩萨”），所熏之物，铃论师谓：妇女染污之月经带，涂以五肉五甘露及猫粪，和以黑香，于颅杯（死人之头盖骨所造成之供盆）中烧炭火而熏。此是依物降智之法（用五肉、五甘露供养“佛菩萨”后，得到佛菩萨加持，而获得智慧）。” （《密宗道次第广论》宗喀巴 著339页）
2、制作甘露丸。密宗的甘露，还有一种用途就是制作“甘露丸”，交给信众服用，谓能获得各种世间法的利益，能增加“佛法”的证量。
3、密宗的上师狂妄地鼓吹甘露、甘露丸的种种作用。
（1）将甘露放入死亡七日人的口中，可令彼还阳复活，故又称“不死长寿甘露”。
密宗的祖师鼓吹，甘露丸具有起死回生的功效，那么事实如何呢？那么来看看密宗的宗教领袖——达赖的实际寿命：达赖三世，活了46岁。达赖四世，活了28岁。达赖五世，活了66岁。达赖六世，活了26岁。达赖七世，活了49岁。达赖八世，活了47岁。达赖九世，活了11岁。达赖十世，活了22岁。达赖十一世，活了18岁。达赖十二世，活了20岁。
在西藏密宗，达赖喇嘛被公认为是“观音转世”再来救度众生的，是宗教领袖的地位，却很少有能活过50岁的，寿命为什么这么短呢？如果甘露丸真的具有起死回生的效果，那为什么不给藏密宗的宗教领袖——达赖喇嘛服用，以便让他“长生不老”，也省得再死后再寻找所谓的转世灵童了？
（2）能减轻众生的罪业，增加“佛法”的证量。
如宁玛巴第二世“法王”——敦珠“法王”开示说： “见到、意想到、闻到、尝食到、影子照射到或触及到，如芝麻般大小极少量之殊胜甘露法药，剎那间本来需堕入三恶道之众生皆能转升三善道，更因得到以上见、想、闻、尝、触到甘露之殊胜功德而使自己的善因更为广大。”服用甘露丸，是一定不会消除恶业，是一定不会使人转生到三善道的。吃甘露丸，就能使人重罪轻报，轻者不受——这完全是“藏传佛教”的魔子魔孙违背佛理的邪说。
再如《无修成就食解脱——甘露法药》（妙音龙多加参法王 著，普巴扎西活佛 译）中说： “庸俗猪狗者，口触甘露丸如豌豆大，来世获得十八暇满身，即生证得遍知大觉果，甘露丸或粉佩身之功德者，莲师（莲花生）曰：‘于三千大千世界微尘数佛前作无量供养，若将甘露丸或粉佩身，其功德超胜于彼。将甘露丸佩带颈上之功德，超胜修持三世诸佛之刹土者十万倍。此食解脱甘露法药所化众生不依信心之有无，即使造杀业者或旁生等若食此甘露法药，一入其口，即清净所作诸罪，未来七世中生于佛法弘传之地而修持正法，究竟证得解脱果位。”
密宗之法王、上师、弟子，以为：佩戴上师加持过的甘露丸，比供养无量的佛的功德还大，为服用甘露丸能增加“佛法”的证量，即使是一条狗，接触到甘露丸，来世也能“成佛”，完全是违背佛教经论的荒诞无稽之谈！
（3）服用污秽的甘露丸，能消除“分别心”。
密宗的上师弟子在服食五肉、五甘露这些污秽之物制作的甘露丸时说：“所以要享用这些是（污秽之五肉、五甘露），是为了破除行者对净与不净的执着与分别，因为一切原本皆是缘起性空的，另一方面是表示我们对“佛”无量智慧的坚信。”
密宗的上师，鼓吹：服用这些污秽的东西，是为了破除行者对净与不净的执着与分别，另一方面是表示我们对佛无量智慧的坚信。如是笼罩信众和弟子的荒唐说法，因为密宗的十四根本戒的缘故，弟子、信众皆不敢怀疑。
如是想要通过吃屎、喝尿、服用人肉，来消除净与不净的执着，完全是异想天开的荒唐做法！试问：精神病人吃屎喝尿，他的执着消除了吗？对于佛教智慧的信心，是要以智慧来建立信心的。如是通过听命于大小上师的命令，不加思索，就吃屎喝尿，以为如此可以对佛无量智慧产生坚信，实在是很荒唐的做法！
四、结论。
千百年来，密宗的上师，惯于先用十四根本戒，来操纵控制弟子的精神，再利用一些荒诞言论，蒙蔽笼罩信众，以达到获取名闻利养的目的。而一些不明真相的信众，对于这些用五肉、五甘露等污秽之物做成的甘露丸，还大把大把的掏钱购买，云何是有智慧的人？
末法时期，学佛的佛弟子根器不如古人，喜欢追求种种有为法有境界的法，因为贪着境界，又想投机取巧，不想努力修行，就能成就佛道。密宗正是利用了末法时期佛子的这个缺点，才造出甘露丸来迷惑众生，鼓吹吃吃甘露就不用修行，就能不堕三恶道。试问，那有这样便宜的事啊！如果真有这样的好事，为什么佛陀不给每个众生都吃一个啊！还需要地藏菩萨那么辛苦的在地狱度众生啊！
佛为救护末法时期的众生，破斥藏密上师，饮酒啖肉广行淫秽，以食屎尿、男女淫液为甘露之加持，以及妄说一切法空、拔无因果，而在《楞严经》卷9里面说： “又彼定中诸善男子。见色阴销受阴明白。于明悟中得虚明性。其中忽然归向永灭。拨无因果一向入空。空心现前。乃至心生长断灭解。悟则无咎非为圣证。若作圣解则有空魔入其心腑。乃谤持戒名为小乘。菩萨悟空有何持犯？其人常于信心檀越。饮酒啖肉广行淫秽。因魔力故摄其前人不生疑谤。鬼心久入或食屎尿。与酒肉等一种俱空。破佛律仪误入人罪。失于正受当从沦坠。”
密宗各派，虽然也有上师免费提供甘露丸的，但是，上师制作甘露丸的主要目的，是要获得钱财，试问，有哪一位密宗弟子从上师那里得到甘露丸，而不交供养的？密宗所搞的这些奇奇怪怪的玩意，如果和大供养（钱财）联系在一起，如果剥掉他们所套用的佛教名词的外壳，则是触犯现有法律，构成诈骗犯罪行为的。
五，以下是当代密宗各派销售的甘露丸的统计资料：
◎一颗莲师亲制甘露母药丸（白玛灯登伏藏）。◎ 吽噶拉大师之密衣药丸
◎ 毗卢遮那大师亲笔真迹（贝叶经片） ◎ 无垢光尊者之舍利
◎ 全知法王总集观音药丸 ◎大伏藏师色拉阳智从铜色吉祥山迎请的甘露丸
◎ 吉杂仁波切之摧破金刚药丸 ◎ 法身邬金贡波之舍利
◎ 法王龙朵加参仁波切开取神山时天降甘露丸
◎ 亚青极乐法会之天降舍利 ◎ 亚青寺首批药丸
◎ 大伏藏师荣瑞多杰伏藏甘露丸 ◎ 安藏加色之甘露药丸
◎ 新龙无垢伏藏药丸 ◎ 虹化者白玛灯登的伏藏药丸
◎ 曼达惹从圣地印度获得的二十七味药丸 ◎ 钦则色德之汇集药丸
◎ 钦则旺波与昂翁来巴、曲集多杰洛珠等大德之会供品与长寿丸
◎ 嘛呢上师班玛色德亿遍观音心咒加持过的药丸
◎ 竹庆显现长寿佛的药丸 ◎ 钦则旺波伏藏药丸
◎ 钦则旺修久美不动药丸、金刚萨陲药丸、永断轮回药丸、总集善妙药丸、杂药丸
◎ 喇荣五明佛学院万僧加持过的多种殊胜甘露法药丸
◎ 喇荣五明佛学院极乐法会之天降舍利 ◎ 戴龙药丸 ◎ 囊真药丸
◎ 喇荣五明佛学院法王如意宝上师药丸 ◎ 格鲁巴总集药丸
◎ 喇荣五明佛学院之长寿法会长寿药丸 ◎ 珍宝药丸
◎ 喇荣五明佛学院九五年大自在解脱丸二十一颗 ◎ 芝蒙格西之药丸
◎ 文殊怙主昂翁来巴之不动药丸和观音药丸 ◎ 德格甘珠尔净水药丸
◎ 道香多吉修持马头明王加持过的药丸 ◎ 增上意乐宝-即解脱药丸
◎ 扎坚活佛十三亿观音心咒加持过的药丸 ◎ 宗藏寺之药丸
◎ 竹庆寺之观音药丸 ◎ 噶托寺千僧药丸、万僧药丸
◎ 竹登寺千僧药丸 ◎ 白玉寺之药丸 ◎ 拉本寺之药丸
◎ 达科寺堪布西惹的舍利 ◎ 达科寺堪布西惹加持过的药丸
◎ 杂噶寺道登活佛加持过的药丸 ◎ 昌根寺德钦活佛加持过的药丸
◎ 萨迦法王之百石甘露、千石甘露 ◎ 萨迦之百石药丸、万石药丸
◎ 八思巴之总集药丸 ◎ 六世噶玛巴之药丸 ◎ 八世噶玛巴之黑药丸
◎ 噶举派总集药丸 ◎ 八蚌寺之药丸 ◎ 马尔巴、岗波巴之舍利
密宗这些人很多都是喜欢倒听涂说，喜欢追求种种生灭境界，还不喜欢动脑子，密宗还喜欢将上师的大便说成大香，将小便说成小香，然后加入一些草根，泥巴之类的东西，做成丸子，美其名曰“甘露丸”，这些上师，活佛每次到汉地来，都掏出这些玩意儿，说吃了就不堕三恶道，就能治病，那些可怜信奉密宗的居士不知道真相，还掏大把的钱拿回家吃，还到处劝人服用，真是可怜！
为什么会如此了？就是因为贪着境界，投机取巧，不想努力修行，想着吃吃甘露就不用修行，不堕恶道，那有这样便宜的事啊！如果真有这样的好事，为什么佛陀不给每个众生都吃一个啊！还需要地藏菩萨那么辛苦的在地狱度众生啊！
【注：密宗的甘露丸，是由上师的大便、小便、男女性交后的混合淫液、女子的经血、包括人肉等五肉再混合香料而成的丸子，又叫解脱丸，谓经过上师加持，吃了有种种作用。上师往往将此物交给不明真相的信徒吃，并借此，收取钱财。
1、喇嘛卖“甘露丸、工艺品”是佛陀“遗训”明令禁止的！《遗教经》“持净戒者，不得贩卖、贸易；一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑；咒术仙药，皆不应作。 不得包藏瑕疵、显异惑众”。
2、喇嘛教卖的消业障、治病的“甘露丸”，可有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”？！
你们喇嘛教的“甘露丸”只要没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”就是“违世法”！
你们喇嘛教的“甘露丸”只要没有“国家药监、药检”部门的“生产许可证”就是“违世法”，就是“昧因果”！】