认识宗教 礼敬篇（一百二六）“出家人不可以礼敬白衣（俗众）”是乱臣贼子的言论
创建轮播 添加描述 【慧远：“袈裟非朝宗之服，钵盂非廊庙之器，尘外之容，不应致敬王者”，可谓掷地有声，凛然刚骨，力争僧格的尊严与独立。迫使篡位的桓玄，下诏书确立“僧人不礼敬帝王”的条制，自此便成为中国的规约，】请问：你从慧远这个和尚的这些话看出了什么？回答各随其便吧。
说明：本文是对“为什么佛制出家人不可以礼敬白衣（俗众）呢”这篇妖魔邪说的批驳评论的编辑，下文括号内的文字是观音菩萨降鸾、我的弟子圣道子（刘贤伟）键盘扶鸾所作。
一、“为什么佛制出家人不可以礼敬白衣（俗众）呢”？（菩萨：这是妖魔毁坏佛法，为自己正名。）
这不是“佛制”的，这是“魔制”的妖魔邪说，这是妖魔在混淆是非、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命！
1、“白衣”（普通百姓）是佛陀成佛的基石、是万教的根本。佛陀及其弟子不劳作，没有衣食来源，要靠 “白衣”供养才能活命，如果没有 “白衣”的供养，佛陀及其弟子会饿死、冻死，根本没机会学佛追求精神寄托，因此， “白衣”是出家人、佛弟子的衣食父母。
对生养佛弟子的衣食父母不“礼敬”，是受恩不感、薄情寡义、翻脸无情的表现，是与“报四重恩”的佛陀嘱托悖道而驰的，是佛门的忤逆不孝弟子，是败坏佛门形象的乱臣贼子，是穿着袈裟从内部败坏正法的魔子魔孙。
2、佛陀放弃王位出家为僧，成为一无所有、居无定所的无产阶级，穿的是别人不要的烂衣服，一日三餐向世人讨要而活命，同时向世人讨要“慈悲心、同情心、惜弱怜贫心”是变相的在教化世人向善，也是展示“修证解脱的真相”供后世弟子借鉴、学习，那才是真正的“住持佛法、延续佛灯，宏扬佛法”。
中国的和尚有几个是这样做的？！中国的和尚以自己是“大乘佛法”自居，只知道嗤笑依旧沿街乞讨的“南传佛教”是小乘，殊不知佛陀是这样说的“世人有好大之心，便为说大乘法”！由此而言，以自己是“大乘佛法”自居的人，都是地狱的种子！
3、看不破、放不下 “三宝”的人，都是心中不空的畜生猴子；看不破、放不下 “佛、佛法”这条法船的人，都是上了岸负舟行的混蛋法奴， 都是不知道“悟空成圣”、心中不空的畜生猴子在显像。
妄想执着“三宝”名相、不知道“去执破相、悟空成圣”、以为“出家人的功德和地位是很尊贵的”的人，是不知道什么是佛法、走火入魔的法奴，是穿着袈裟的魔子魔孙才说出口的妖魔邪说！
4、“戒律规定：出家人不可以礼拜国王、父母、六亲，也不可以敬事鬼神；对于所有在家人士，出家者一律不可以礼拜”。这个“戒律”是和尚自己定的，不是佛陀定的。
看看中国和尚的行为吧，他们不是“不可以礼拜国王”，他们不但对“国王”合十恭敬，而且他们几乎全都拜倒了“国王”的脚下，无不以受到“国王”的接见、封号为荣！由此而言，这个“戒律规定”是多么的荒诞不经啊！
这个“戒律规定”是给谁定的呢？是给那些“大师”之外、名微身卑、没机会“礼拜国王”的小和尚们的。
5、对于“所有在家人士”捐赠的让和尚活命、有学佛的保障的物品，和尚不感恩、不感激、“一律不可以礼拜”，这是薄情寡义、受恩不感、贡高心盛的心态扭曲者的形象！是走火入魔、妖魔附体后、饮毛茹血的妖魔“兽性”在显现的表现！
【观音菩萨： 本座阅之，甚为嗔怒。这是妖魔毁坏佛法，为自己正名。出家人口出狂言，以“佛家弟子”自居。出家为僧仅是世俗凡间学佛的一种形式，佛陀世尊龙潜之时仍是街头乞讨，靠乡邻路人接济，世日坐化成佛，留智慧佛法度化世间。出家人与街头乞讨者、乡邻穷富者、生老病死者无异，皆是红尘世俗一颗沙，何以功德与尊贵？
《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近国王、王子、大臣、官长”。修佛者觉悟，自省，悟空看破，不因名、利、恩、爱、财、气、酒、色，而亲权贵，攀附权势，而非自居功德不拜。
世间众生苦海挣扎，皆因欲念、嗔痴而作，佛法自悟度众生为善，非出家僧人度化。众生只能自救自悟，方可脱离苦海。时日，南瞻部洲多寺庙，多出家僧人，言我佛经，讲我佛理，众多只看皮毛。更有甚者，自居持佛法智慧，误导众生盲目参拜，耗尽财富。
佛、法、僧三宝智慧，岂是简单出家人自居？僧为戒，法为定，佛为慧，此三宝大法为修佛之根，出家僧人自度无门，不省不悟，岂能引领众生？
一言误导，罪责深远。】
二、“出家人不可以礼敬白衣”，就是“以特权或等级制度凸显出家人的身份，以佛陀的智慧、慈悲，决不至于如此造作”，故而，这是走火入魔的人、穿着袈裟的魔子魔孙在从内部败坏佛法！
就连“佛、佛法”都是应该及时抛弃的假名，凡俗所希图的“功德之大”实际是抹杀佛子佛性的障道魔法！
1、佛陀之后的“出家人的福德和功德远远大于在家人”，是因为有了佛陀的盛名，和尚不用再去像佛陀那样去沿街乞讨了，这对于需要辛勤工作才能“衣食所安”的大众来说，的确是“出家人的福德和功德远远大于在家人”，“出家人”是游手好闲、好逸恶劳、不劳而获的人，所以他们会觉的“出家人的福德和功德远远大于在家人”。
2、“在家人礼敬供养出家人能修福积德，反之则会折损在家人的福寿”是魔子魔孙在乱放狗屁！在家人的修福积德，是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人，绝不是“礼敬供养出家人”！
3、“在家人”供养的“出家人”如果没讲“觉悟自性、明心见性的不二佛法”不但不能“修福积德”，而且还在“助纣为孽”，就成了谤佛毁法的魔子魔孙的同伙！ “在家人”因为愚痴、不辨是非去供养不讲“觉悟自性、明心见性的不二佛法”的“出家人”，真的会“折损在家人的福寿”。
4、 “诸天神众，不敢希求受五戒者礼”，是因为他们虽然“受了五戒”，但是还处在迷昧状态中，还未开化、更没有觉悟自性，接受“不知道观自在而觉悟自性”这样的愚痴之人的“礼拜”是对肩负教导众生认识自性、回天堂老家的“诸天神众”的嘲笑与愚弄。
“诸天神众，亦不求比丘礼”，因为他们比丘还处在给“佛像”烧香磕头的妄想执着中，并没有觉悟“佛、佛法、佛号”只不过是个应该及时抛弃的“假大空”而已，比丘并没有“去执破相”而认识自性，甚至比丘都在谤佛毁法、误导大众、害人慧命，故而，接受执着“佛、佛法、佛号”比丘的礼拜，是对肩负教导比丘觉悟自性的“诸天神众”的污蔑与辱骂。
5、“天神的福德高于人类，都无资格接受比丘礼，也不敢接受受过五戒的在家居士的礼拜”，是因为他们“比丘与在家居士”全部沉湎于“礼拜佛、佛法、佛号”的名相而不知道什么是“悟空”，他们并没有遵照《金刚经》的教义去“学佛”，他们都不能发现《大藏经》中经书的“教义不一”有什么不妥，更没有想过为什么都是“佛经”、为什么会有“教义不一”而让佛子无所适从的情况发生？！他们“比丘与在家居士”没有半点居安思危的忧患意识，没有半点认识八魔、战胜八魔的智慧与历练，更没有觉悟真经、识破伪经的智慧与先见之明。
接受这样没有智慧的“佛子”的礼拜，无异于接受“听不懂人话、不知道什么是佛法”动物禽兽的礼拜，让接受礼拜的神圣成了“动物禽兽”崇拜的对象，这是“佛法度人”的失败与悲哀！
这是“诸天神众，不敢希求受五戒者礼，亦不求比丘礼”的真正原因！

三、人道众生，生养了“出家众”，让“出家众”有了物质、生存条件去“脱产、学习佛法”，因此人道众生“堪受出家众礼拜”，是给了出家人一个“报恩”的机会，正是应当！没有半点不妥！
生养了“出家众”，让“出家众”有了物质、生存条件去“脱产、学习佛法”的人道众生，如果没有受到“比丘与在家居士”的礼拜，则是他们出家人全部走火入魔的标志！
【观音菩萨： 胡言乱语，颠倒黑白，披着袈裟的魔王之言。出家人终日固座深山寺庙，远离世人，不问世人，何以有福德功德？无福无德，以自认功德自居，远离佛法，非我佛门中人。
“礼敬供养出家人便有功德，反之则会折损福寿”，这是魔王说法，魔王让世人参拜。我三乘大法，皆普度众生，引度善人，世人皆可习行佛法，参悟佛理，非远离世间，归隐深山，剃度为僧。佛法习修非僧人专行，众生修行均可。居功德者多在世间，而非只读经书的痴迷人。
世人见善人行助，善人便是我观音；世人见智者开悟愚人，智者便是佛陀；见善人、智者，我等神佛皆恭敬相待，世人、出家人皆可礼敬。善人、智者实际善行功德，远不是痴读经书无德僧人所能比。
出家人更应礼敬白衣，是仁之根本，神佛之信义。
《顺正理论》本意：诸天神众，不希求受五戒者及比丘的礼敬，不要表面的参拜，而求受五戒者及比丘的善心、慧心。愿受五戒者及比丘皆能早日开化。】
四、【《四分律》记载，宾头卢尊者出家前是一个国家的大臣，出家后证得阿罗汉果位。他出家前的顶头上司，该国国王优填王每次到宾头卢尊者修行的寺院参礼，宾头卢尊者都只是坐着，没有起来迎接国王。
有一次，陪同国王前去的诸位臣子看不惯，在回程的路上挑拨国王说：“宾头卢这样对待国王，实在是不礼貌、不尊敬。”说了一堆坏话。国王被激怒了，打算下次来寺时，如果宾头卢再不起身迎接，就杀了他。后来，当国王再去寺时，一到大门口，就看见宾头卢尊者走上前来迎接，一共走了七步。国王生气地说：“以前本王来的时候，你动也不动；今天为什么却下座来迎接呢？”
宾头卢尊者平静地说：“国王以前来，都是带着善心来，所以我不必起座迎接。可今天却不同，国王是带着恶心来，如果我不起来迎接国王，恐怕会被国王杀害的。”优填国王听后，大吃一惊，稍后叹了一口气说：“善哉！弟子实在愚痴，不应该相信别人乱说，分不清凡夫与圣者，差点造成过错。”
宾头卢尊者说：“国王！请你发露忏悔，可以避免堕入地狱受苦。但已经无法避免的是，由于我起来走了七步，你的福德受到了折损，七日后国王必将失去王位，遭受到十多年的痛苦。”果然，七天后，邻国率兵来攻打，优填国王被打败活捉，戴上锁链被囚禁十二年。从这个发生在佛陀时代的真实事件中，我们能否得到启发或启示？】
说明：魔王把自己瞎编的故事说成是“佛陀时代”的，不过是显示古老而已。
国王因为到寺院参礼佛祖、作为臣民的和尚只是坐着，就连最起码的礼节都没有，那是和尚走火入魔、妖魔附体的标志！
贡高心盛、不礼貌的和尚，还被颠倒着说成是国王得罪了和尚，“七天后，邻国率兵来攻打，优填国王被打败活捉，戴上锁链被囚禁十二年”，由此可见，和尚是祸国殃民的罪魁祸首！劝大家一定要远离和尚，免得大家看到和尚“不礼貌”的言行而产生与之“评理”施无畏的念头遭受和尚残酷的打击报复！
就连“佛、佛法”都不过是佛陀给世人的“假大空”，“阿罗汉果位”更是不值一提的“假小空”。不知道什么是佛法的法奴把“证得阿罗汉果位”描绘的威不可犯，那是执着名相的法奴在发作歇斯底里症。
五、 “得到佛法利益”是妄想执着！佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“利益”！“得到佛法利益”是与“看破、放下、观自在”的“不二佛法”截然相反的妖魔邪说！
一些修学佛法多年的在家居士，只要去寺院，就是不知道什么是佛法的表现。知道什么是佛法的人会在人群中劝大家做个问心无愧、正直善良的好人，是绝不会去寺院妄想执着于“寺院、寺院中的名相”的。
既然去寺院会有“不但不能得到佛法利益，反而折损自己的福德和寿限”的状况发生，为了“能得到佛法利益，不致折损自己的福德和寿限”，大家还是远离“寺院”那个是非之地为好！因为“寺院”与“魔窟”，就在一念之间！
只要和尚引导、误导我们给“佛像”烧香磕头、执着名相念佛号、不讲《金刚经》让我们明心见性的不二佛法，“寺院”就是“魔窟”！和尚就是穿着袈裟从内部败坏正法的魔子魔孙！
【观音菩萨：魔王编造荒诞故事，俘获痴迷修行人的心。1、魔王总是显露祸福彰显存在，让众修行人盲目崇拜。公正无私谓之神佛，神佛不会因为众生的无知无畏而嗔怒，更不会因为众生的磕头参拜给予福德。
2、世间僧人、出家人、比丘尼更应因世人的供养而礼敬、起身出门迎接，而不是自居功德，彰显身份让世人参拜。世间僧人、出家人、比丘尼无功无德，不能引导众生，甚至误导，何以让世人礼敬？世人礼敬的是佛法智慧，而非出家僧人。
3、佛门是空门，心空、性空、悟空，入佛修行，皆因向善，并非求的福德利益。我佛经法，仅是引导众生自省度化，无神秘可言，无神通可言，更无财、福可求。入门即空，空相自明，明性见佛，生智慧，持善心，脱离欲念苦海。】