认识宗教 功德篇（六十九）被人遗忘的《金刚经》与不知道什么是功德的众生
创建轮播 添加描述 当今人们所熟悉、经常用到、听到的一个名词“功德”，已经被炒得火热，被运用的“铺天盖地、无孔不入、炉火纯青”了。为什么？都是人们贪慕名相的“劣根性”所致，就是人们受到魔王的蛊惑之后随波逐流放纵自己而“不学好”的缘故，这也是他们不知道“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”假相的缘故，是他们不知道“明佛性是佛法不二之法”的缘故。
何以故？因为“学好”需要战胜自己的劣根性，需要忍痛割爱，需要清除人的劣根性的。但是不运动、没有体力运动习惯、体质差、意志不坚强的人是不可能清除、战胜每人都有的劣根性的。因为不运动、没有体力运动习惯、体质差、意志不坚强的人多的多，所以“不学好”的各种现象、形式被运用的“铺天盖地、无孔不入、炉火纯青”了。
佛陀的时代人们很多人都能战胜人的劣根性而有清明的大智慧而觉悟证真，因为那时的人们运动、有体力运动习惯、体质强、意志坚强的人很多，使清除、战胜人的劣根性具有大智慧而觉悟成为可能。
何以见得？回答：世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐《金刚经》。
因为你没有成为走出“家门、国门”而远行求法、历经磨难、魔难的行者，因为你没有成为有“悟空、悟能、悟净”护法的行者，所以成为没有大智慧而沦为井底之蛙、曲解经文、步入魔窟而不觉的愚痴法奴！
世尊与《金刚经》中给大智慧者授记有三：
一：1、如我昔为歌利王割截身体：歌利王，是佛陀之前的印度人吗？这是佛陀在世未成佛之前的事实吗？佛陀为什么提起这件事？是标榜“忍辱”吗？回答：假的，本来没有这件事，佛祖编造的。因为有“我、人、众生、寿者相”所以才认为是真的。不是标榜“忍辱”！是看你有没有智慧识破什么是觉悟。
2、我于往昔节节肢解时：这是佛陀所说吗？回答：是。都是佛编造的，打比方的。要你自己学会分辨，自己就是佛。因为有“我、人、众生、寿者相”，所以才认为是真的。
3、又念过去于五百世作忍辱仙人：是在宣示、宣扬、倡导“作忍辱仙人”吗？是成佛的必须吗？回答：不是。佛祖自己编造的。就是你自己是你的思想，佛祖的思想不是你的思想。佛祖说的话都是让你自己去理解的，是根本不存在。因为有“我、人、众生、寿者相”，所以才认为是真的。
二、“当来之世，若有善男子、善女人，能于此经受持读诵，则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德”。宋代末法以来，人们都不“能于此经受持读诵”，甚至不知此经之名，人们都只是奢望“得成就无量无边功德”的缘故，所以穿着袈裟的妖魔就“趁需而入”说：你捐款供养三宝、放生、助印经书“功德无量”。
殊不知世人自己贪慕“功德”正是“我、人、众生、寿者相”的表现，而这正是与“佛法”教义截然相反、背道而驰的！穿着袈裟的妖魔自己得到暂时的“利益”，同时也在“谤佛毁法、害人慧命”。
“菩萨所作福德，不应贪著”，因为贪著放生、助印经书“功德无量”而现“我、人、众生、寿者相”。“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”，把“放生、做慈善”的照片发到网上的人都不知道这句话，他们不知道自己是在“住于法而行布施”，也不知道因为炒作自己的言行而“如人入暗，则无所见”，这都是没有智慧、受到魔王蛊惑的悲哀。
三、“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”，这是佛法的根本教义，慧能大师把它归纳为：无相、无念、无住。就是让人悟空显出法身的本来面目实现明心见性，因此，只有知道“悟空”的才是齐天大圣、斗战胜佛；不悟空的、不知道悟空的、做不到悟空的，都是显现“我、人、众生、寿者相”的畜生猴子。
“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相”，因此，你在佛教得到什么都是有“我相、人相、众生相、寿者相”的众生，不是觉悟“诸法空相”的齐天大圣，因此鼓吹“得大自在”的是受到魔王蛊惑“乐不思蜀、醉生梦死”不可救药的混蛋法奴。
四、《坛经》明佛性是佛法不二之法。迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造。
功德在法身中，不在修福。见性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德。
若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。
善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。善知识！功德须自性内见，不是布施供养之所求也。
结语：现在你知道“若有善男子、善女人，能于此经受持读诵，则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德” 的意思了吗？