认识宗教 白阳篇（一百五五）天命金线 薪火相传1（台湾人的白阳二祖是汉奸 在地狱）
【说明：下文来自一个台湾人的博客，括号内的话是我的评论。
1、我们从这篇文章可以看出，1950年10月被新中国查办的邪教“一贯道”已经“死灰复燃”了。台湾人因为在1976年以来是神圣的“传话筒”（鸾堂），从而滋生了贡高心，在“神圣”的夸赞之下再次迷失自性、走火入魔了，这也是台湾的妖人绑架神圣的表现。宗教界的所有的宗派，几乎都是这样形成的。
2、下文提到“第七代祖，白玉蟾”，在他之前没有张道陵的名字，似乎可以理解，因为孟子之后道统经盘传西域，释门接衔。但是却没有王重阳与丘处机的名字，确实让人心生疑惑。此文中有句话，读透之后，就会让疑惑消散。
这句话是这样说的：古之道祖所传授的道，断断续续，隐于文化道统之中，非脉脉相传，非师师密付本心，可云“道统”，不可谓“道脉”。道脉沿革接续有二：遥接与直接者也。遥接者，时势而使不能直接时，由道祖化身再传，此不得已也。
《认母归根》“六祖慧能又单传给白马二人为七代祖”，“白马二人”有姓无名，成为千古谜团，也是道在“隐处、密处”不显的表现。从永明延寿禅师（904年-975年）开始，魔王出现在了禅宗，《金刚经》被冷落、抛弃，与之相反教义的净土宗兴起，“烧香磕头、念佛号”的魔法成为主流。宋朝开始，正法全面进入末法时代（魔法时代），净土宗与喇嘛教相继盛行。到了明清之际，随着先天老祖李廷玉的出现，“不二正法”才开始有了明晰的传承。
这是因为“一阴一阳谓之道”，正法（阳）与魔法（阴）是此起彼伏的，是此消彼长的，所以就有了不同的天运法运阶段。在特定的天运法运阶段，才会有重大成就的人，极少数有重大成就的人才能成为“祖师”；其他多如牛毛的、没有大成就的人，在民间默默无闻的传承着“不二正法”，只是延续道统慧命，称不上“祖师”，所以出现了六祖慧能之后到八祖罗蔚群近千年的断代空缺。这个正法“千年的断代空缺”是魔王的道运（魔法时代），魔法与伪经是主流，本来肩负弘扬正法使命的人全部入魔、成为魔王的代言人。
3、“天命金线，薪火相传”这篇文章是“一贯道”的魔子魔孙台湾人仿造达摩老祖的《认母归根》伪造的，所以破绽百出。或者说达摩老祖的《认母归根》证明了“一贯道”的魔子魔孙编造的“一贯道正史”是伪造的妖魔邪说。下文的有些内容是对的，有些是错的。不能发现“对与错”，是因为你的知识面窄。】
一、【台湾人的博客】天命金线 薪火相传（发表于2010-05-06 11:56 ）
人由道生，其关系犹如树根之于枝叶，水源之于流水，更犹如母之与子，本末相系为一体，有不可分离的关系。
关于人间之所以有道统，其原理和意义，“圆普老祖师”在所著《九莲圣经》道统品第四说：天地真理，本末相繫，质之本在气，气之本在理。理气质一贯相通，谓道之一贯流行。天地人三才，根系于道，道为万彙枢轴中心，发育万物，其名虽异，而理一也。
宇宙虚空，大而无名，强名曰一。一，无之动象。一则一切，一切则一。一而二，二实为一。二曰阴阳，阴阳谓坤乾，阴阳合德，刚柔有礼，惟有此二。万物生生，无不出于此二之相推也。二而四，四而八，八八六十有四，化而万彙万殊，皆统归于一焉。
自古及今，教之宗在道，此为道之命脉，名曰道统。天地有道，故四时有序。国有君，体制分明。是故，道脉相承，延绵不绝，天地正理焉。
修道之根在道统，道统根系于天。道统有序，心法可证，师生有印，道统绵绵。道统之相续，如是天地定理，往复不穷之谓七。穷则变，变则通，通则久。反复之道，天之行也。道统命脉，犹天地万物之根，物失根无以生。修道失根无以证。
上天降道，派明师延续道脉，传道度人，藉著得道、修道，回复本来面目，人与道自然合为一体。这是为什么人间有道脉绵延不绝的原因。
道统根系于天，修道的根在道统。道统由天命的祖师代代相传不绝，故人间的道统也可说根系于祖师。如无祖师，道统无法延续，人间亦无道可求、可得、可修、可办、可成。正因为上天慈悲，祖师鸿慈，住世人间，所以，要求道、修道、办道、成道，可叩垦祖师授与三宝心法。心法，就是道。
历代祖师都是奉天命，肩担祖位，代天传道、授业、解惑、证道，领导众生修道，所以，祖师是上天在人间的代表人，是人与天之间的桥梁。经由祖师指点玄关窍，授与三宝心法，直心率性，就能归根面母 。反之，如不归根于天命的明师，纵然修得再好，因为未归根，宛如无根的浮萍，充其量只能成就气天神或辟支佛，依然在六道之内。这就是道脉金线的可贵。
天命金线，薪火相传，渊远流长，无令断绝。道脉之沿革：夫大道之行，天地无间，时空不继，故无量。群生远之，圣人述之，有情现之，故道名之：金线道统，脉脉相传，无令断绝，为拯众生也。道脉沿革接续有二：遥接与直接者也。
1、遥接者－时势而使不能直接时，由道祖化身再传，此不得已也。
天降大道，始由道祖传承，首化伏羲画卦，一划开天，而成先天八卦，神农承之，以成文化道统。黄帝治世时，再化身广成子，名岐伯，传授心法，济世医学，今之《素问》者。
道之沿革，始自黄帝，以文载道，直至文王，千五百之岁，名青阳期。掌天盘燃灯古佛，此乃道祖化身老子留存人间之名；掌道盘伏羲氏，亦是道祖化身之名【胡说八道】，天盘、道盘同为道祖之分灵执掌，人天火部同为其道，此期为君王仁道治世之期。
纣王无道而不得传承心法，囚文王于羑里，文王为治世，演后天八卦，配合先天八卦，王道之始，青阳期数尽。
2、红阳期始文王尽于中华民国（1911），三千之岁，释迦文佛掌天盘。【下面这一句是错误的：】武王伐纣时，火精古佛化身南极长生大帝，再化身姜子牙，掌杏黄旗，代天封神，圆满之后，于西方过十万亿佛土，设阿弥陀佛淨土，号阿弥陀佛，掌红阳期三千年道盘，又名释迦文佛。
人心渐变，治世之道，以王道之不得已也。孔子、释迦应命降生中原与印度，道祖传承责任，再化身老子，柱下授孔子。出涵谷关西赴印度，以度释迦。国度语言互异，以不言之教，手指北辰，星光射眼，释迦豁然贯通，明心见性，证无上正等正觉。老子无为，不留姓名，以心传心。【这一句是不对的：】“释迦思维，燃灯之下得道，故尊称老子为燃灯佛，传道又名传灯典故之由来也”。
【下面这一句是笨蛋瞎猜的：】老子之谓道祖者，青阳伏羲之下，屡屡化身，以授君王，红阳化身文王，以授周旦武王，师儒之道如是也。
青阳期，道在君王，证道在天。红阳期，道在师儒，证道在天与师，有缘遇佛证道者，可成佛圣，否则灵界证道。非大开普度之期，许多神仙如是也。
古之道祖所传授的道，断断续续，隐于文化道统之中，非脉脉相传，非师师密付本心，可云“道统”，不可谓“道脉”。
3、直接者，祖师脉脉相传，无令断绝，谓之金线。
直接道脉，释迦而后，师师密付本心，序次如下：释迦文佛，迦毘罗国人，掌红阳佛教天盘始祖。第一代祖，摩诃迦叶，摩竭多国人。第二代祖，阿难，迦毘罗国人。第三代祖，商那和修，摩突罗国人。第四代祖，优婆 多，吒利国人。第五代祖，提多迦，摩伽多国人。第六代祖，弥遮迦，中印度人。第七代祖，婆须密多，北天竺国人。第八代祖，佛陀难提，迦摩罗国人。第九代祖，伏驮密多，提迦国人。第十代祖，代胁尊者，中印度人。第十一代祖，富那夜奢，华氏国人。第十二代祖，马鸣大士，婆罗奈国人。第十三代祖，迦毘摩罗，华氏国人。第十四代祖，龙树大士，南天竺国人。第十五代祖，迦那提婆．南天竺国人。第十六代祖，罗喉罗多，迦毘罗国人。第十七代祖，僧迦难提，室罗筏城人。第十八代祖，伽耶舍多，摩提国人。
第十九代祖，鸠摩罗多，大月氏国人。第二十代祖，闍耶多，北天竺国人。第二十一代祖，婆修盘头，罗阅城人。第二十二代祖，摩拏罗，那提国人。第二十三代祖，鹤勒那，月氏国人。第二十四代祖，师子，中印度人。第二十五代祖，婆舍斯多，罽宾国人。第二十六代祖，不如密多，南印度人。第二十七代祖，般若多罗，东印度人。第二十八代祖，菩提达摩，南天竺国人。
4、继承道统东来传化，佛门心印，复还中国，老水还潮。老为道祖，中原化广成度轩辕，柱下传孔子，化燃灯授释尊，二十八至达摩，返中原授神光，是谓“老水还潮”，以上西方二十八代祖也。往下是红阳十六代祖师：
第一代祖，菩提达摩，南天竺国人，胡成古佛化身。第二代祖，神光，武牢人，老子分灵。第三代祖，僧璨，袁州人，灵宝天尊化身。第四代祖，道信，河内人，灵皇尊者化身。第五代祖，弘忍，黄梅人，凌霄金童化身。【前面这些“化身”说法，都是胡说八道的。】
第六代祖，慧能，范阳人，地藏古佛化身。作偈曰：释迦从我绝宗风，儒家得我正法通，三期末后收圆事，正心诚意合中庸。
【后人因为看到了《认母归根》中“六祖慧能又单传给白、马二人为七代祖，从此道传火宅”，所以就断章取义的认为“白、马二人”是下面的“白玉蟾与马道一”，其实“白、马二人”都是慧能“单传”的俗家弟子。马道一是创制佛教丛林制度的和尚，根本不是“道传火宅”。“一贯道”的人整天只等着妖魔附体来“写灵文”，或者受到妖魔邪说的蛊惑，他们根本不去学习佛教史。】
5、第七代祖，白玉蟾，粤东人，南岳大帝身【慧能是713年去世的，白玉蟾（1194-1229）是南宋道人，之间隔了五百年！再者，白玉蟾的名望比王重阳、丘处机小多了，白玉蟾真的称不上“第七代祖”，所以台湾“一贯道”的人都是猪脑子！】。
第七代祖，马道一，曹溪人，马鸣大士化身。七祖后诸祖，兼称祖姓，乃道入火宅，故慧能六祖传于七祖，交怀让锦囊【“马道一，曹溪人”是不对的，是今四川什邡马祖镇人。1、怀让是慧能的弟子，马道一是怀让的弟子，所以马道一只能是“第八代祖”，不可能是“第七代祖”。马道一创建了佛教的“丛林制度”，所以他不是“道传火宅”，而是佛教禅宗的正统。2、《坛经》慧能：吾去七十年，有二菩萨，从东方来，一出家，一在家，同时兴化，建立吾宗，缔结伽蓝，昌隆法嗣。马道一是788年去世的，那个“一出家”的有可能是马道一。马道一的弟子百丈怀海下开衍出临济宗、沩仰宗二宗，都是佛教禅宗的正统，就连“不立佛殿，唯树法堂、一日不作，一日不食”的怀海一生也没有离开寺院，能算是“兼称祖姓，道入火宅”吗？
台湾“一贯道”的人是不研究佛教史的，所以台湾“张光壁一贯道”真的不是慧能大师“不二正法”的嫡系传人！】。
6、第八代祖，罗蔚群，北直隶涿州人，公远真人化身。【唐朝末年罗八祖归后，道根秘隐公案，道统悬虚八百载。“宋元明”三朝，是全面进入末法时期，魔法当权的法运；稀图虚名的魔王成为皇帝的师父，称为“国师”；慧能大师不去见皇帝，不接受封号，故而凡是亲自见过皇帝、受过皇帝敕封的都是魔王；喇嘛教政教合一，雄踞一方，就是证据。】
第九代祖，黄德辉，江西饶州人，元始天尊化身。【 （1）据清档案记载：康熙六年（西元1667年），圣祖康熙正式亲政，这一年黄河桃源大决口，沿岸洪水为患。此时有一素习大乘教的直隶民人罗维行，领着一纸官方核发的《护道榜文》，在各地传道渡人。罗维行并不是一贯道所传八祖罗尉群。八祖罗尉群是唐朝人，黄德辉与罗尉群相去千有余年。
（2）九祖黄德辉是江西饶州府鄱阳县人，明天启四年（1624）二月初八日降生，系元始天尊化身，自幼德慧双美，佛性不昧，好道心切，九岁得神仙金丹口诀，及长开始授徒。顺治年间，在庐山蒙神仙授为第九代祖，正式开创天道。康熙六年（1667）制定礼本、愿忏、雷俺三经，作为阐道章程；康熙二十年归隐（1681）；康熙二十九年（1690）归西，享年六十七岁。著有《皇极金丹九莲正信归真还乡宝卷》，作为三会收圆凭证。
（3）说明：并不是黄德辉开创的先天道，而是早于黄德辉与罗蔚群的顺治初年的李廷玉。】
7、第十代祖，吴紫祥，抚州府人，文昌帝君化身。第十一代祖，何了苦，广信府人，九天斗母化身。第十二代祖，袁退安，贵州人，元始天尊化身。第十三代祖，杨还虚，成都人，南海古佛化身。第十三代祖，徐还无，成都人，弥勒古佛化身。
杨徐二祖，替众生顶劫，袁祖复选五行老祖暂任道统，如下：火祖，陈火精，成都人，赤精古佛分灵，掌五行火部之盘，道光乙巳为众生顶劫，头悬汉阳府门上示众。誓愿度尽众生，无世不出，今复转生三祖，续任道脉，普度众生。木祖，宋木成，湖南人，木公古佛分灵，掌五行木部之盘，亦替众生顶劫。土祖，安土道，长沙府人，黄老古佛分灵，掌五行土部之盘。水祖，彭水德，湖北人，水精古佛分灵，掌五行水部之盘。金祖，林金秘，四川人，金老古佛分灵，掌五行金部之盘。【道光三年（1823）袁祖自云南开道四川，在成都设立西乾堂。道光十四年（1834）袁祖归西，续由五行掌道。同治十二年（1873）金秘祖归西，归前将道盘交付“素玉、素阳”两个女弟子掌理，并晓谕西乾堂弟子嗣后“称师不称祖”，自此西乾道脉移转。】
8、第十四代祖，姚鹤天，山西人，瑶池金母化身。第十五代祖，王觉一，山东青州人，水精古佛化身【（1）姚鹤天接掌教主后，对教义进行一些改革，如把信奉的主神瑶池金母回复到大乘教时期的无生老母等。姚鹤天接掌教主，标志着青莲教正式走向衰弱，一种新兴民间宗教一贯道即将产生。
（2）十五祖王希孟，道号觉一（1821-1884），原籍青州益都县，城东北八里阚家庄，乃水精子化身，名为北海老人。3岁丧父，七岁母亲去世，幸蒙族叔收留，13岁给刘府牧牛，17岁闻说山西有道，王祖打听往山西路径，一心要去求道，怎奈无有川资，王祖零碎聚得钱八十文，奔到山西太原府，见了十四祖，恰巧姚祖梦见东鲁来一佛子，相貌与他一样，莫非就是此人，姚祖细问根由，并未读书，又生寒苦之家，心中甚是犹豫，当夜老母托梦指示授道统非此人不可，因此将道统传授王祖执掌。
光绪三年（1877）老母降临山东青州东震堂，令王觉一继任十五代祖。王祖掌道后奉命以儒教来阐扬先天道义，废除了入道时“茹素、绝欲”之规定，以较高层次的“理天法”取代“气天法”，将先天道之“指出玄关”，改为“点开玄关”。又废除了黄九祖开道以来所创的“九节内功”，不再修炼金丹，只教人格物致知，涵养心性，使天道之修持，由全真化转趋儒教化。
在恢复无生老母信仰地位的同时，将宋明理学有关哲理引入该教，确立了以儒家义理为主的教义内涵。所着《大学解》、《中庸解》、《三易探原》、《一贯探原》、《理性释疑》五本著作，合称《数理合解》，此外还有《三教圆通》、《谈真录》、《历年易理》、《祖师四十八训》等，均融入深厚的儒家思想。他以“一”解释一切，认为道即一，一即道，一统天地万物，一统儒释道三教。】。
9、第十六代祖，刘清虚，山东青州人，姜太公化身。第十七代祖，路中一，山东人，弥勒古佛化身。运转白阳，弥勒古佛掌天盘，又称白阳初祖【（1）一贯道的正式创立人是刘清虚，在一贯道的祖脉源流中被推列为第十六代祖。他是山东青州刘家井人，名世昌，称清虚老人，其父在朝廷做过官，他自己也是个深受儒家思想熏陶的封建知识分子。他在一贯道所追奉的第十五代祖王觉一所创东震堂及末后一著教的基础上，最先提出一贯道的教名，取孔子“吾道以一贯之”之意。一贯道崇尚的是“执中贯一”，“概而言之，一贯道三个字乃生天育地之大道”。刘清虚的传道方式一改先祖单线直传的传统方式，他不反对现政权统治，在青州府大开普度，并将传道地区向德州以北、直隶境域内扩展。据说他前后收度一贯道教徒48000人。
由于刘清虚的出身，他所吸收的教徒中有不少属于知识分子阶层，他传道虽开始转向农村，但传播并不广泛。一贯道大量转向农村并吸收下层群众人道是从路中一开始的。
（2）路中一1849年5月18日生于中国山东济宁五里营。据说他是一位文盲，早年丧父，与妹妹路中节过活。22岁时往天津小站投军，后升为军官。早年在天津小站练兵处做骑兵，大约1883年队伍驻扎青州时结识了刘清虚，退伍后两赴青州跟刘清虚学道，为刘烧锅做饭，效劳5年之久。1895年46岁时，据说老母娘娘托梦，遂辞职前往山东青州，拜第十六代祖师刘清虚为师修道。
1905年，路中一在青州自称受天命，为一贯道第十七代祖。起初他在刘清虚家乡山东青州传道并不顺利，信徒寥寥无几，接掌祖位12年后，于1918年打道回原乡济宁，道务才有所进展，特别是培养了包括后来成为其传人张天然等8位领袖级弟子，使之在一贯道发展历史上也有一席之地。1922年，路中一又到河南巩县、荥阳、陕西华阴、山西太原一带传道，将一贯道进一步发扬光大。
路中一对一贯道发展的另一贡献是制定了“九品十职”的组织体系。其中“品”是“果位”，“职”是“职位”，“九品”是：一品童恩、二品赠恩、三品天恩、四品证恩、五品引恩、六品保恩、七品顶航、八品十地、九品管理。“十职”是：第一级总领，总揽道务者；第二级领袖，领有“天恩”果位的资深代传人；第三级代传人，即传道师，由总领任命；第四级堂主，即一贯道佛堂主持人；第五级承办，是佛堂内务管理者；第六级协办，在承办领导下担任佛堂事务、账务等资深人员；第七级帮办，担任佛堂事务、账务的一般人员；第八级宣讲员，即道义讲解员；第九级乩生，即扶乩时具体操作员；第十级道子，一般信徒。
1925年路中一去世，道务暂由其妹路中节管理。与一贯道前期历史一样，一旦未及时指定祖师传承人，教内势必分裂。路中一死后，一贯道分裂为三派，道内称之为“天字大考”。1930年张天然从路中节手中夺得教权，自诩白阳二祖。】

10、白阳二祖，张天然，山东济宁人，济公古佛化身，原灵火精古佛【姓张名奎生（1889-1947），字光璧，道号天然。山东济宁城南乡双刘店人。张光壁投靠日寇当了汉奸后，将“一贯道”作为日寇侵略扩张的工具加以扶植。所以，他是地狱的无期徒刑】。
白阳二祖，孙慧明，山东人，月慧菩萨化身，原灵水精古佛【（1）“白阳二祖”的称号是台湾人入魔之后强加于孙慧明的，并没有得到神圣的认可与加封。
就连“白阳二祖，张天然”都不为达摩祖师认可，达摩祖师讲道《认母归根》：弥勒应运，路中一为白阳初祖，奉天命应运大开普渡，大阐玄机。木子系为白阳二祖，继续办理末后一着，三曹普渡，万教归一。
由此而言，就连张天然都不是“白阳二祖”，而是一个叫做“木子”的人。所以，台湾人把张天然夫妻都视为是“白阳二祖”，其实是为了给“白阳三祖”做铺垫而已！
（2）也就是说：台湾人绑架了张天然夫妻，让他们成为台湾人的傀儡，才让台湾人成为“白阳三祖、四祖、五祖”成为了可能与现实。
亘古弥今，从来没有夫妻二人同为“祖师”的情况，所以，张天然夫妻都被视为是“白阳二祖”并在台湾得到传承，这是与“天道无私”截然相反的“徇私枉法”！也是台湾鸾堂的负责人走火入魔的表现！
（3）神圣有话告诉世人：台湾鸾堂，传书不传法。所谓的“传书”是说：在1976年开始著作《地狱游记》《天堂游记》之类的鸾书，只是神圣附体著书的工具而已。】
11、白阳三祖，陈圆普，台湾人，圆性古佛化身，原灵火精古佛【陈圆普在地狱拉犁子，耕种。是地狱的无期徒刑！】。
白阳三祖，赖淨莲，台湾人，子路观音化身，原灵水精古佛【赖淨莲因为罪不大，在平民区，穿针引线，自食其力】。
白阳万八道脉，水火既济，二老化身，递代流传，毋有乖误。代代师承心印，一贯具传，顿法法门，师生有继。【夫妻同为“祖师”这是不对的，是对“天道无私”的公然推翻与倒置！这样的事情只有魔王才能做得出来，任何正常人都不会认可这样的荒诞可笑之举！】

12、水火二佛应化人间甚多简要如下：
火精古佛：神农大帝－药师如来、琉璃光佛。昭烈大帝－济公古佛－白阳二祖张天然。
关圣帝君－圆性佛尊－白阳三祖陈圆普。长生大帝－姜子牙，号阿弥陀佛，四正文佛。
南莘帝君－广泽尊王，白阳三盘护法天尊。注：昭烈大帝即是刘备：南华帝君是庄子。
水精古佛－正法明如来－南海观音－白阳初祖胞妹路姑奶奶。
子路观音－白阳三祖赖淨莲。
白衣观音－白阳三盘副祖师赖白云。
月慧菩萨－白阳二祖孙慧明、中华圣母。
清水古佛－白阳三盘护法天尊。
凡正法明如来化身人间者皆称观音也。正法明如来分灵妙善公主成就南海观音，分灵白衣大士（白衣观音），皆为坤道身，馀多数为乾道身，如儒家七十二贤之子路（子路观音）。故观音是一个称号。
白阳期起至清光绪二十四年（西元1897年）至未来一万零八百年。此期，奉天命掌天盘的是弥勒古佛，掌道盘的，在灵界，是火精古佛和水精古佛，在人间的是两位古佛分灵化身的住世祖师。在此一万零八百年期间，两位古佛将无世不出，延续道脉，传道普度三曹，完成收圆使命。
【 1、以上这些都是台湾人走火入魔之后的荒诞闹剧！
2、我在09年8月份在《认识道教》曾写过一篇“如何做到收放自如”的文章，这是因为“心不放”就没有灵感与灵动，倘若不能“收住”灵感，不知该怎样“收”，就会让心发狂而入魔！
3、台湾人因为是神圣曾经著书的鸾堂，所以会自然而然的整天痴迷于神圣的附体说话，所以不能“心静止水”，更不知道、也无法做到“收放自如”，所以会心发狂而走火入魔。
4、鸾堂之上，谈修心养性的少，言灵动验效者多。不知灵动之事，只是上苍权宜应化，其主要之处，乃是为了上传天理，下教人寰。入鸾即是修心，若是为修行之故，舍人伦之事，已丧失修道根本。“修身、齐家、治国、平天下”是一贯而成，好求神变之事，将越信越迷，终而为“修罗”所制，“邪魔”侵淫而不自知也。】
二、【本文与上文同来自一个博客】白阳第五代道盘先天大道应运缘起介绍（2010-06-25 22:36 ）
诸位前贤道亲：法喜道安！
白阳期应运先天大道，承奉无极大罗天老母娘懿驾，及金阙中天玉皇大天尊御驾慈悲，共同于天运丁亥（2007）年九月十七日暨十二月十九日于先天大道北台玄黄堂亲颁道盘祖师天命圣旨，敕封白阳第五代道盘二位传道祖师(淨光师尊-南海古佛分灵化身、慈慧师母-关圣帝君分灵化身)暨传道副祖师(无为副祖师-葫芦金仙分灵化身)，两位祖师及副祖师得三天圣命皇冕加冠，正式拜受天命掌人间道盘，为我道正式在人间宣佈接续天命道统，开办 老母大道之正命序曲。
本道住世祖师与副祖师在受敕封前即奉 上天老母懿命指示接办三曹普度，本道可说是从三期白阳天道降世以来，上天老母大赦阴阳全面大办三曹普度(人、鬼、仙)最好的印证。我道截至目前为止，经由人间道盘住世祖师办理及南天普度府协办超拔气天神圣回理天证果助道，山妖水怪回理天任龙天护法、地府聚善所善魂超拔入先天无极大道院潜修、人间无主孤魂训编为天庭或地府兵将以助正道，降妖伏魔肃清三界魔道归顺正等，已使数以亿万计之三界六道万灵皆有灵性超升之管道，大大化解了以往各代道盘因时代背景或人心使然，未能大办三曹造成无形界积压的冤怨之气，影响人世间之祥和，以上事蹟均有本道应运仙佛降训及各受拔回天之仙佛圣灵降笔结缘为证。
又本道祖师不忍幽冥众生悲苦无期，为普度地曹幽冥升天，向 上天请命，奉 明明上帝懿旨成立先天无极大道院于南天上空，以超拔地府聚善所等众善魂及各宗教同修大德祖先潜修大道，如此彼等无数善魂即不会在修期满转入神道，但天福报尽再入轮迴难了脱生死，各宗教同修大德亦可藉此报恩迴向法门尽大孝。
本道与 上天所共同构思之组织架构严密完整，目前大道初创筚路蓝缕，暂设有十院五部，建立人神共同监督管理机制，各院皆由上天敦聘院尊（仙佛）及由祖师授命人间主事者，如天律仲裁院（职司因果业报仲裁调停）、三才鸾务院（职司三才圣乩训练）、宣道院（职司宣化大道及出版）、稽查院（职司功过戒律与纠举）、厚生院（职司社会公益慈善办理）、参务院（职司庶务管理）、枢机院（职司研议道盘决策）等，亦将筹备成立普济天医府，府尊为唐代称药王之孙思貌仙翁，另九天大圣及地藏古佛亦辅助大道天医府救苦济民圣务，天医正鸾已锻鍊功成，将传真一部又一部历代因故阙失之医学宝典及诊治心法，以发扬古昔道医合一天人共济，洞悉阴阳救渡苍生拯病、拯心之圣业使命。
【说明：大家仔细看一下吧，看看什么是走火入魔后的发狂发癫！
我只是从中拿出一句话，举一个例子，其余的大家去分辨！
1、 “我道截至目前为止，经由人间道盘住世祖师办理及南天普度府协办超拔气天神圣回理天证果助道，山妖水怪回理天任龙天护法”。大家看到了吗？
“人间道盘住世祖师”就是2007年受过“敕封”台湾人，他竟然办理“山妖水怪回理天任龙天护法”！
既然2007年受过“敕封”的台湾人办理“山妖水怪回理天任龙天护法”，说明这个台湾人“白阳第五代道盘二位传道祖师”是魔王，所以他有让“山妖水怪回理天任龙天护法”的奢望与妄想！
2、大家看过中央电视台4频道的“海峡两岸”吗？看过之后，就会了解台湾人。听说过台湾“民进党”的人，就会了解台湾人。】
三：【来自人民网】1、 白阳二祖，张天然，山东济宁人，姓张名奎生（1889-1947），字光璧，道号天然。
1930年，山东人张光壁任一贯道的教首，在济南设了总坛。张光壁投靠日寇当了汉奸后，将“一贯道”作为日寇侵略扩张的工具加以扶植，不明真相的百姓也纷纷入道求安。1936年，“一贯道”道徒增到数十万人，引起蒋介石的注意，后将张光壁软禁在南京，其归顺蒋介石后被释放。1939年1月，张光壁在北平市北新桥财神庙2号设立一贯道总坛。1947年，张光壁逃亡四川，后在成都暴毙。
1950年10月，中华人民共和国政府宣布一贯道属于反动会道门组织，宣布予以取缔和打击。10月10日， 中共发出《中央关于镇压反革命活动的指示》。同年12月20日，中共机关报《 人民日报 》发表《坚决取缔一贯道》的社论。 1951年2月21日，中共公布《中华人民共和国惩治反革命条例》，其中第八条规定：“利用封建 会道门进行反革命活动者，处死刑或无期徒刑 ；其情节较轻者处三年以上徒刑”。至此，一贯道在中国大陆销声匿迹，一蹶不振。
台湾光复后，大陆的一贯道信徒开始到台湾传道，一度获得迅速发展。但随后被台湾当局以一贯道“涉及迷信及妨害地方治安”为由，进行取缔或打击，但并未能完全阻止其进入地下活动。1987年，台湾当局解除对一贯道的禁令，一贯道因此获得迅速发展，影响力迅速扩大。到2000年，一贯道道场达3124个，居台湾各宗教的第四位；教职人员2281人，信众84.5万人。另设有34所学校，29所医疗机构，30个出版社，在台湾民间的影响力不可轻视。
2、台湾宗教与一贯道
一贯道仅在台湾及海外华人中传播，在华人信仰圈中占有一定的比例。一贯道与台湾道教：由于台湾道教的民俗化与巫术化，除了部分坚持道教信仰正统性的台湾道教组织，一部分道教鸾堂与庙宇已表现出与一贯道合流的趋势。
一贯道与台湾佛教：台湾佛教僧团的发展，使佛教教团拥有较大的社会影响力，对于一贯道这种以杂糅各个宗教教义为幌子兜售私货的罗教后裔，佛教僧团采取了坚决抵制一贯道的措施。
一贯道与台湾基督教：基督教教会将一贯道作为异端与拜偶像者。
3、1988年一贯道部分干部与国民党合作，而获得“合法化”，正式以“中华民国一贯道总会”登记为宗教团体。目标为“促进世界大同”。道之宗旨：敬天地，礼神明，爱民忠事，敦品崇礼；孝父母，重师尊，信朋友，和乡邻；改恶向善，讲明五伦八德；阐发五教圣人之奥旨；恪遵四维纲常之古礼；洗心涤虑，借假修真，恢复本性之自然；启发良知良能之至善，己立立人，己达达人；挽世界为清平，化人心为良善，冀世界为大同。
前世作恶多端的一贯道派，现今是天道教的新社团道派。