认识宗教 袈裟篇（三十四）之一、我们敬重的是袈裟 不是所有的穿袈裟的人
创建轮播 添加描述 按：改革开放三十年，西部大开发，青藏铁路的通车，使雪域高原缩短了与我们的距离。很多佛教密宗的寺院因为眷养了大量的僧人喇嘛而使资金面临缺口压力，于是寺院的很多喇嘛、金刚上师、活佛涌向东部经济发达的沿海大城市“求供养”。
三年前（2007年）这位网友看了我的文章后认识我，不久他信仰了佛教密宗，至今将近三年。曾短时间内每天1800个“五体投地”的磕头，共十几万个，三年来两次去西藏，还“闭关”数天、、。这是我们的最后一次、仅有的问答（引号内的部分是他的问话，括号内的是我回答他的话。）
我刚把这篇文章发给他（回答他的三分之一），他就把我列入了“黑名单”，这个西藏密宗的佛子不能忍辱啊。希望他有机会看到我回答的全文后而觉悟！是为盼！
“对不起，我真的不适应你的那种状态，很抱歉，我喜欢平淡的生活，踏踏实实的修行，老老实实的念经。至于神灵菩萨的，我不奢望。只求有个清净的环境。”
1、“对不起，我真的不适应你的那种状态，很抱歉”，【我：没关系。你没说过一定要嫁给谁，不用说抱歉。
适应是需要时间去体验后的结果。你一个没得道的道外，当然不会适应一个得道后受命出山开道人的那种状态。只有同是得道人、有智慧认识真道的人才会认识、认可泰山道家的作为。何况你在魔道二年多，受害之深可想而知。看到你敬重的魔道恩师在我们这里被揭穿，你当然不会一下子适应。我们理解你。】
2、“我喜欢平淡的生活”， 【我：有喜欢，就有不喜欢，这是分别心在作祟，就是有妄想执著，你分明没有受过佛教。“平淡的生活”是建立在保障有力的法治之下的！没有公检法的执法，哪有“平淡的生活”？没有泰山道家监察使打假，更多的修行人不能有他们渴望的“平淡生活”！】
3、“踏踏实实的修行”，【我：这是妄想执著，是因为妄想执著而义无反顾的走进魔窟。 “踏踏实实的修行”那就不要把魔道大师“捉跳蚤”之类的事情捅出来贻笑大方、、，大家都知道那不是在“踏踏实实的修行”啊。是在宣扬邪教、助纣为孽啊。】
4、“老老实实的念经”，【我：做个念经和尚？还是做个悟经和尚？死念经、念死经中什么用？！“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”，不是“老老实实的念经”才是佛教！ “老老实实的念经”的人，是个近似木头疙瘩一类的人！“持坐念、持敲打、总难超凡”！不是觉悟佛子、被加持过智慧的佛子应有的作为！】
5、“至于神灵菩萨的，我不奢望。只求有个清净的环境”【我：口是心非！你是奢望了，失望了之后才这么说的！你每天“五体投地”的磕头1800个，不是在“奢望”什么吗？你“老老实实的念经”不是在“奢望”吗？你把穿袈裟的魔道大师请去家乡为你的乡邻治病的照片，就在你的相册里！分明就是在“奢望”大师显神通、菩萨去显灵啊。结果你们全都失望了，大师没显灵，菩萨没到场，你们都白念经一场。你不觉得喇嘛无能与无耻吗？
“清净的环境”不是“求”来的！！是聪慧的佛子用自己的大智慧创造出来的！误入旁门、“庸人自扰之”的人，不可能有“清净的环境”去“老老实的去念经”的。】
6、“你觉得你在做的再说的是佛教吗？佛教说，人不可贪嗔痴疑慢，你哪个做的比较好呢？”【我：自度度人，是我佛所教。你都没得到任何实证证明你的修炼是对的，却大肆宣扬“捉跳蚤的金刚上师”，你是佛教？！
每天“五体投地”的磕头1800个，是你的“贪”。看到我们批评你的上师是骗子，是你的“嗔”。大肆宣扬“捉跳蚤的金刚上师”，是你的“痴”。你明明知道我们是对的却不认可我们，是你的“疑”。我们苦口婆心的劝化你，却得不到你的敬重，是你的“慢”。 “你哪个做的比较好呢？”是你的这些疑问！谢谢你这个活生生的例子，帮我们揭示什么是穿袈裟的魔道！】
7、“作为认识多年的一位朋友，我只是好心的和你说几句心里话：少说话，多做事吧，不要被假象迷惑了心。治天下的事还是别说了吧”，【我：我们不管是不是认识多年的、是不是朋友，我们都让他们在我们的大量事实面前受教益。我们没有“好心”，也没有“孬心”，只有一颗替天行道的“道心”！
我们“少说话”是：没有宣扬我们泰山道家“捉跳蚤”给大家看。我们“多做事”是：告诉大家“披着羊皮的狼”是怎样给弟子“捉跳蚤”的。 “被假象迷惑了心”的佛子还是不能放下“被迷惑了的心”，为什么？！
“治天下的事还是别说了吧”这是无能无力的人的哀叹！但是你挡不住有能有力的人正在治天下的事实！“路不平有人铲；事不平有人管”、“大道废有仁义，国家昏乱有忠臣”。天下人治天下事，方显仁爱道子情。】
8、“你的嗔心又来了否？因为我觉得你走的路是不对的。至少没有按照教义在做，整天来搞什么神通啊，妄自尊大没意思的。”【我：我们基本不太熟悉“嗔心”这个词，我们只是牢记修道人要有一颗治病救人、替天行道的无所畏惧的、胆大包天的“道心”。我们还知道“怒目的护法金刚的嗔心”都是应对害人的妖魔的，如果我的“嗔心又来了”，一定是我遇到了妖魔。否则，一个有着上百弟子、受命开道中天的我，是不会这么轻易地“嗔心又来了”的。你一个没得道的“道外”，都没有任何实证手段证明自己的方法是对的的人，你怎么知道别人的路是不对的？！
“按照教义在做”的佛教密宗金刚上师怎么会“戴着面具”领着弟子在游行？那不是佛教弟子，是附佛的神汉！ “整天来搞什么神通啊”的佛教密宗金刚上师怎么没给你的乡邻治好病？只是无能的念经的照片就在你的相册里。金刚上师头上有灵光的那张“特殊处理过的照片”，也把它删除吧，不删除那不是在说明“整天来搞什么神通啊”？！“金刚上师捉跳蚤”之类的那几个文章也都删除吧，那也是你们一唱一合的在“整天来搞什么神通啊”的实例啊、、。
“妄自尊大没意思的”、自封在佛国逍遥惯了的人，被包括这个法治社会在内的泰山道家“监察使”揭穿了面目。大家通过泰山道家的监察使版块，看到了西藏密宗金刚上师与其弟子捉跳蚤“没意思”的表演。大家都已经对西藏的密宗有所了解了，他们是“妄自尊大的”附佛外道！“小瘪三”之流！】
9、“你能呼风唤雨，又能如何？你能派兵遣将，又能如何？你持戒了吗？你受律了吗？你每天见到的菩萨，确定是菩萨吗？”【我：我没有说过我能“呼风唤雨”！呼风唤雨是我们在与被泰山道家监察使查办的假道比武时的科目。是在说明我们正道理直气壮的、非凡的自信、胆魄与勇气，来自我们胆大包天的“道心”。 你的师父那位金刚上师就不敢这么“吹”，很简单，做贼心虚的骗子是不会有胆大包天的“道心”的！
一个应天应运的正法降世，当然是根基深厚“真命天子”出山行道，真命天子当然不会是个只是念佛号求别人的“光杆司令”。 “能派兵遣将”说明有资格查办那些“捉跳蚤”的魔道！
我们几乎不太熟悉“持戒”这个名词，但是我们熟悉做“人”的标准！我们知道“人成道成”！我们不太知道“受律”是怎么回事，但是我们知道不研究法律，才不会去钻法律的空子成为“合法的骗子”。请问！你们有什么神通手段证明你们的确踏踏实实“持戒、受律”了？！请问！你们“持戒、受律”几十年，为什么还是“念经和尚”？！没有一点被加持过智慧的痕迹？！一定是你们装腔作势、阳奉阴违、修口不修心！
是心是佛，是心作佛。我心如佛，我心是佛。我不被佛像、金刚上师、五体投地的磕头等等，所有的“有为法”所迷惑，观自在而乐逍遥。我用实际行动去向众生“行菩萨道”，让众生得到实在的教益、利益，不是空头的“念经回向众生”！我们每天见到很多人接受我的教益而受益，所以我“每天见到的菩萨，确定是菩萨”！不是罗刹！】