认识宗教 布施篇（一百二五）关于布施（教主在民间，魔王在山上）
创建轮播 添加描述 说明：本文是对“布施，到底什么是布施？如何布施”这篇文章的评论。
你没有“正法本一无二”的概念与意识，你不知道什么是“明心见性不二正法”这个大前提就去“布施”，你一定会“好心办坏事”的，你甚至“谤佛毁法、助纣为孽”也极有可能！不知道什么是“不二佛法”的人，是学佛的混子，是误入歧途的“法奴”，这样的糊涂人生“勤做三布施”，不但不会有什么“功德”，更谈不上什么“功德无量”了。
你不知道什么是“明心见性的不二佛法”就去学佛、布施就已经偏离正法大道了，你如果为了贪慕“功德无量筑佛基”而去“做三布施”就是已经偏离正法大道了，你知道吗？
你如果为了贪慕“功德无量筑佛基”而去“做三布施”，你知道佛祖是怎样说的吗？佛祖是这样说的：“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。
一句话，你不读《金刚经》就去人生“勤做三布施”，你不但不会有什么“功德无量”，更谈不上“筑佛基”了，说不定你都在“谤佛毁法、助纣为孽”了你还以为你在弘扬正法呢！
一、如果说“佛家讲布施供养”，就是妖魔邪说了！佛家讲的是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”！
佛陀说法四十九年，不可能传“二种”佛法，如果佛陀前面说的被后来的所推翻，那就不是“不二佛法”；如果这本经书的教义与另一本书的经义截然相反，那就不是“本一无二”的正法；如果两本经书的经义截然相反，必然有一本不是佛陀的佛法，因为佛法是“不二法门”。
正是因为《大藏经》内数不清的“教义不一”、与“悟空”截然相反的经书以“合法化”的姿态的出现，让《大藏经》成为佛法被穿着袈裟的魔子魔孙败坏的一无是处的标志！你作为一个“学佛人”不能觉悟这些，你对佛家是“讲什么”的，你注定会茫然，甚至会误以为“佛家讲布施供养”的这样的妖魔邪说了！
你作为一个“学佛人”你不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，却为了“得三大果报”而去“修三大布施”无异于缘木求鱼、南辕北辙！
佛是真理的觉悟者，佛法是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的事实，反而去为了“得三大果报”而去“修三大布施”，你说你怎么不会因为盲修瞎练而远离正法、偏离大道、走火入魔、谤佛毁法、助纣为孽呢？
“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减”，由此而言，佛法是不能修、无法修、不用修的，一切“修”法都只对清净自性的污染。本来众生都圆满如来智慧德相，只因妄想执着不能证得，一切“修法”都是妄想执着，都是远离佛法、走火入魔的标志。
二、“修财布施就得财富，修法布施就得聪明智慧，修无畏布施就得健康长寿”，都是妄想执着！都是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”《金刚经》。
1、“你能够修财布施，果报就是财富”，这是妄想执着，是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，是胡说八道！
财富从哪里来的？回答：是从行善积德、行侠仗义、替天行道、舍身取义中来的，绝不是从“所有一切的财物，应当要发心布施给一切众生”来的！因为你的“发心”是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，因为你“修财布施”是为了得到“果报就是财富”，你的这种为了回报而布施的畸形心态是与行善积德、行侠仗义、替天行道、舍身取义的心态有着“天壤之别”的！
2、“你能够修财布施，果报就是财富”是你的“致富的秘诀”！别人行善积德、行侠仗义、替天行道、舍身取义的“致富的秘诀”不适合你，也是你嗤之以鼻的，所以你会说别人的《致富的秘诀》对你来说“是没有用的”！你说你多么的唯利是图、浅薄无聊啊。
3、 “你能够修财布施，果报就是财富”就是不知道什么是佛法的人在“天天打妄想，是想不到的”，是做给菩萨看的，是等着菩萨给你“果报就是财富”的，由此而言，你所谓的“财布施”实际就是在给菩萨“放高利贷”啊！佛菩萨有没有能力还给你呢？你就慢慢的等“果报就是财富”吧！
真正觉悟的人，自己就是佛，根本用不着去“修行”，虽然“善于乐于布施”也不会觉的那就是布施，不但供养自己的父母，还会力所能及的供养天下的父母。
4、“供养父母、供养三宝，布施一切众生”是妄想执着！“供养父母、供养三宝，布施一切众生，你的财用不会缺乏”是胡说八道！
“财用不缺乏就行，不必要累积，不必要多，多了，灾难就来了，祸害就来了”这是不能理家治国的“败家子”在乱放狗屁。 “能散财是最聪明的人”这是不能、不会理家治国的“败家子”在自我陶醉时的论调！
“财要知道散”，要清醒的知道“散”给谁才更有意义！如果“散”给不讲“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”反而穿着袈裟的人，就是助纣为孽！能把财散给讲“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的人，才是真正的“助道”，才是最聪明的人。
三、你不知道什么是佛法，你不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，你妄想执着的为了“得聪明智慧，得无碍辩才”而去“布施佛法”，你一定会败坏正法、谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的！
1、“要修法布施，修法供养”，这是不知道什么是佛法的人在妄想执着，因为一切修法都是对清净自性的污染。“修法”是妄想执着的人心在显现，是与无心的佛截然相反的。你作为一个学佛人，你却不知道“有心便是凡，无心便是佛”，你怎能不以妄为是、以魔为佛、谤佛毁法而不觉呢？
2、深明佛法是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，深谙凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的魔法，才是真正的“一历耳根，永为道种”之人！
你只要不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，你就是穿着袈裟住在寺院几十年，临终也只有“万般带不去，唯有业随身”！
你只要不知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，其余的诸如“超越三界、六道，超越十法界”之类的言论只能是妄谈！
讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的人，才是伟大的教育者，灵魂工程师，做的才是真正的“法布施”的工作。讲述与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的人，既不是伟大的教育者，也不是灵魂工程师，而是从内部来败坏正法、谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的魔子魔孙！

3、你不知道什么是佛法，你对什么是“无畏布施”也会曲解、误解。你虽然嘴上喊着“不害一切众生”，你虽然素食“不伤害任何一个众生”，你却因为自己的愚昧无知而在谤佛毁法、害人慧命，你说你能有什么功德？！
面对讲述与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的人，无论他们有着怎样的称号、都敢于以正法为依据揭示他们谤佛毁法、害人慧命的事实，那才是“无畏布施”。我们生活中舍身取义、见义勇为的人的行为，那才是“无畏布施”。
四、你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故，才让你觉的“连让众生因我而生烦恼，我们就有罪过、就有过失”；你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，也就没有“连让众生因我而生烦恼，我们就有罪过、就有过失”的烦恼。
1、“你一定要令一切众生生欢喜心”，这是你因为心神向外而在妄想执着、媚俗！“欢喜心”是凡夫之心，因为得道的人“毁誉不动，哀乐不生”！“令一切众生生欢喜心”是让人远离佛法，死在凡夫的层次上！
“我们所到之处才有人欢迎我们”，这是你因为贪慕虚荣、虚名而在展示“我相、人相、众生相、寿者相”而远离佛法、心态扭曲而媚俗、走火入魔！
2、我们“厌弃”打着弘扬佛法的幌子败坏正法的魔子魔孙，我们对打着弘扬佛法的幌子败坏正法的魔子魔孙“施无畏”，让人们都认清魔子魔孙的本来面目从而避免受到魔子魔孙的危害，我们胆大包天、无愧于心，也不在乎有什么“果报”！
这个世间“之所以”灾难愈来愈频繁，愈来愈严重，非常可怕，就是因为像你这样的不知道什么是佛法的人在“讲佛法”、都是因为你这样的魔王的代言人在谤佛毁法、讹传教义、蛊惑人心的缘故！
“广修供养，依教奉行”这不是“佛的教诲”！而是与佛的教诲“自净其意”截然相反的妖魔邪说！
3、“力所能及”的帮助一些贫穷的人、帮助一些苦难的人、帮助一些老人、帮助一些疾病的人， “力所能及”的帮助他们，这是施无畏。“把你的财物，布施得干干净净的，其实那个生活才自在、才逍遥”，这不是“佛的教诲”！这是好逸恶劳的“强盗、流氓”所希望的！佛的教诲是：看破、放下、观自在，而不是 “把你的财物布施得干干净净的，那个生活才自在”。佛法的“观自在”与你的“把财物布施得干干净净的生活才自在”是有着天壤之别的！
4、 “把你的财物，布施得干干净净的”，你自己的基本生活都无法保障了，“苦、灾、难”也就随之而来了，那个遭受断粮之苦的生活真的让你无法“自在、逍遥”的起来。
你轻信了好逸恶劳的“强盗、流氓”的话，你都不如畜生有智慧知道如何“蓄积”，就盲目的“把你的财物，布施得干干净净的”，你说你这样的混蛋怎能不遭受“苦、灾、难”呢？
5、“无量善巧”是为了让不同根器、层次的人知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”；“教化众生”也是为了让不同根器、层次的人知道什么是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”；弘扬“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”才是法布施！
佛祖四十九年布施的是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，佛祖从来没说过“用智慧、用精神、用时间、用体力这叫内财”，这是妖魔邪说！
五、难道你到佛门中来是为了“大福报”吗？那你来错地方了！
佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，你说你这个佛弟子能有什么“福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“福报”？！ 佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“福报”？！
1、“得大福报”是让人妄想执着的魔法！很多人不知道什么是妖魔邪说，像这样的说让我们“得大福报”的就是妖魔邪说，是魔王在引诱我们人行邪道、让我们步入魔王的圈套、魔窟！
我们学佛是解脱世俗束缚追求精神愉悦的，不是来佛门“得大福报”的。再说了，佛门是空门，在这个“四大皆空”的空门里什么也没有，更不会有我们所妄想的“大福报”！佛法是：看破、放下、观自在，不是让我们妄想“得大福报”！
2、“心施、面施、眼施、身施、言施、座施、房施”这“七种不须要花钱的布施”，都是魔王为好占小便宜、有侥幸心理、心存妄想的人量身定做的！
魔王是无孔不入的！你只要有所需“得大福报”，魔王就会“趁需而入”！所以佛法让我们“看破、放下、观自在”就是为了避免魔王的“趁需而入”！我们做到了“看破、放下、观自在”，就像在“金箍棒”画的圈中一样，魔王跟本没机会把我们怎么样。
妖魔总是说话颠三倒四，总是带有“掩耳盗铃”的色彩，因为它们是低智商的畜生！“布施什么就会得到什么”是乱放狗屁！为了“得到什么”而去布施就是“贪心”的表现！并不是“布施能使人远离贪心”，而是“布施能使人产生贪心”！
3、“七种不花钱的布施也可得大福报”，就是魔王为那些有贪心的人准备的圈套！你听信了妖魔邪说、为了“得大福报”而去 做 “七种不花钱的布施”，就是你“贪心”的表现！由此而言，并不是“布施能使人远离贪心”，而是“布施能使人产生贪心”！
“七种不花钱的布施也可得大福报”，不但不是“清净心”，不是“自净其意”，而是妄想执着心，更不是“如来正法”！“如来正法”是：看破、放下、观自在；是“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”。凡是与 “如来正法”无关的都是魔法！
4、以自己头目脑髓，以至整个色身施于众生，是用全部的身体机能去弘扬“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，绝不是用“割肉喂鹰、舍身饲虎”那样的妖魔邪说。
“割肉喂鹰、舍身饲虎”是印度教的故事，不是与佛陀有关的事实！是掩盖“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的魔障，是抹杀佛子佛性的妖魔邪说！
5、“受饥寒的痛苦的人群”根本不在寺院中！而是在大众中，就在我们身边！寺院有门票的收入，还有开光神像、超度等“借神造孽”挣的黑心钱！我们身边的孤老遗弱等弱势群体就有“有种种灾难怖畏之事”，你不去施无畏，是你对“施无畏”的曲解与亵渎！穿着袈裟的魔子魔孙在败坏“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”，你不去揭露他们谤佛毁法的真面目而“施无畏”，还为他们摇旗呐喊，因为你是魔子魔孙的奴才！
六、“福慧双修”是妄想执着，是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”毫不相干的妖魔邪说！
《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。
1、说你是前后矛盾低智商的畜生，你还不服气，你前面不是还说 “七种不花钱的布施也可得大福报、你能够修财布施，果报就是财富”，那就是在鼓励“有所求而贪心执着布施”啊？！那就是“布施是做交易”啊？！那也不是“清净心布施”啊？！
穷舍身、富舍财，同把“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”来弘扬，这个大家一定要明白。
2、“我布施的心很欢喜，很清净的布施”你这是在展示“我相、人相、众生相、寿者相”。为了“布施的功德、功德的大小”而去布施，是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。
“流传民间在普陀山的真实事件”，是魔王炒作的，不是事实。这是魔王在教法奴学会如何的“自欺欺人、掩耳盗铃”！
3、“清净无为心”是什么都不去做，“去布施”是“不清净、有为心”的表现。把讲说“明心见性的不二正法”当成自己该做的、要做的而不放在心上，就是“清净无为心”。如果把“布施的心很欢喜”当成“清净无为心”，你就成了不可救药的法奴。
“无执着心”的人是不会去“布施”的，也不知道什么是“布施”，只是顺其自然的做该做、要做的事，去“布施”的都是“有执着心”的人。 “布施的功德是真实的”，是妄想执着的缘故。
七、世界之大，无奇不有！
1、占山为王的“土匪”有了高智商，他们不用再拿刀动枪的下山去“打家劫舍”了，而是给山下的人们一个“钱进山门（供养佛法僧），福归施主”的媚俗口号，就像“狐狸夸奖乌鸦的歌声好听”一样，人们就会自动的把财物送到了山上。
高智商“土匪”已经全面升级，原来五花八门的服装成了统一着装的“袈裟”，原来流氓成性懒的洗头干脆统一“剃光了头”，原来的“山寨”变成了寺院，寺院中塑有高大的“佛像”，“佛像”能保佑人们逢凶化吉、能有求必应、只要你“心诚则灵”，你只要“供养佛法僧”就能“钱进山门，福归施主”，于是向往美好、心存妄想、有贪心、有侥幸心理的人们趋之若鹜！
高智商的“土匪”不再拿刀“绑架”，而是用“极乐世界”这个“假大空”给向往美好的人们，让人们纷纷拜倒在“泥胎塑像”脚下爬不起来，让人们心甘情愿的自己来到“山寨”当“喽啰”！土匪给喽啰“木鱼、钟、鼓、烧香磕头、早晚课、打佛七”等“有为法”打发时间，以达到让喽啰们“乐不思蜀、醉生梦死”的目的。
2、“钱进山门（供养佛法僧），福归施主”这句话，好像说住在山上的“人”才是赐予大家福德钱财的“救世主”一样；我们辛苦挣来的血汗钱财都是住在山上的“人”赐予我们的，而不是我们自己努力工作挣来的一样。我们如果还有点智慧，还有点“人”应该有的、最起码的、最低限度的智慧，就不会相信说这句话的人！我们会发现他们是“卖了我们，还要我们帮他们数钱”的高级骗子！
3、住在山上的都是动物畜生！山妖鬼怪！妖怪都是占山为王的，你进了山门，就是步入了魔窟！“法王、活佛、上师、大师”都是魔王贪慕、所用的名相！绝不是觉悟自性的佛子所希图的“假名”！
佛陀说法四十九年，从来没离开过人群，而不是远离大众住在山上，因为人间的芸芸众生才是万教的根本！佛陀是“度人”的，佛陀稍微有点正常人的脑子也不会离开人群到没人住的山上去“弘扬佛法”！
“佛法在世间，不离世间觉”。“世间”世人居住的空间、地方，佛法在世间的人居住的空间、地方！你要想学佛法就应该到世间的人居住的空间、地方去“拜师学艺”！达摩到慧能在寺院传法的时代一去不复返了，那是佛陀看到寺院中没有正法才让禅宗在寺院相传的。随着末法时代的到来、净土宗与喇嘛教的兴起，禅宗的湮灭，是魔法与正法的“此起彼伏”！此时，天下革新，法开新运，“道传火宅”！“大智慧到彼岸”，依旧是永恒的主题，希天下真佛子铭记心间！
大家再想想，有多少世人住在山上？山上有多少能适宜人居住的空间？！如果你是佛陀，你会到哪里去弘扬佛法？你会到人群中去、还是到没人住的山上去呢？！
小隐隐于山，大隐隐于市！君子退藏于密，吉凶与民同患！
八、“贫女点灯 授记成佛” 《贤愚经 贫女难陀品》是谤佛毁法的伪经！
我再说一遍：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。
只有讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。
“点灯供佛”是与“开光、灌顶、敲木鱼、打佛七”一样的“有为法”！一切“人”为的方法、器具、形式都是“有为法”！“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观；一切圣贤，以无为法而有差别”《金刚经》。
九、 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
1、你们的烧香磕头、念经、念咒大搞仪式的“布施”，或者是为了“祈福、还债、改命、解冤、消灾、治病、救亲、延寿”而去“布施”，都是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！
你把要“布施”的东西拍成照片发到网上，或者故意说出来，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。
2、云何是一身七宝布施？
佛言：“不贪”是布施。所谓眼不贪好色相奇物，是色宝布施。耳不贪好乐音声，是声宝布施。鼻不贪好上妙香，是香宝布施。舌不贪好上美味，是味宝布施。身不贪好妙衣服，是触宝布施。意不贪名利恩爱，是法宝布施。性不贪世间欲乐，是佛宝布施。
若有人能悟自由身中七宝布施，所得福德，胜如世间金银、琉璃、珍珠、玛瑙、珊瑚、琥珀七宝布施之福，百千万分不及其一，乃至譬喻所不能及！