认识宗教 超拔篇（四十四）七七之礼与超拔法事（查病因、治病、超度亡魂）
创建轮播 添加描述 《地狱游记》节选:
第四十二回 游第七殿会晤泰山王 观热恼大地狱
济公活佛 降 丁巳年（1977年）十一月十六日
诗曰：玉历宝钞劝世人，奇书奉命再翻新。 因缘早种成今日，说法随机最逼真。
济 佛曰：昔时东土流传有《玉历宝钞劝世文》一书，内载道人“淡痴尊者”奉天帝之命，魂游地狱各殿，目睹阎君严刑罪魂实情，回阳后，据实写成该书，流传海 内外。观是书去恶从善者，不乏其人，印赠该书，受到感应奇验者，更是昭然可证。
惟阳间世态变迁，地狱刑罚亦随之翻新，为因地制宜，劝化迷津，玉帝特选南赡部洲台疆台中圣贤堂杨善生重游地狱，采取新案证，以扶鸾方式，当场砂盘现迹，尤为新奇可信。《地狱游记》应运而著作，用以代替《玉历宝钞劝世文》一书化 世，正为千古因缘成熟之时，故希天下众生珍惜此书，视如拱壁，广为翻印流传，自然消灾化劫，坦步道途。此书不止泄地狱之机，更阐修道之秘，凡认真研读者， 可悟道成道。印赠劝世者，凡有所祈愿，皆能如意，且可减免所犯罪过，诚为忏往修来之一本福音。
济佛曰：多谢泰山王指教，救世同此一心，今日慢到贵殿，请多包涵，祈赐道义真诠吧！
冥王曰：世人亡故后，家属都为亡者行“七七”之礼，以诵经超度，祈求亡灵超升，此源于一七为亡者魂到一殿，二七亡魂到二殿，三七亡魂到三殿，四七亡魂到四殿，五七亡魂到五殿，六七亡魂到六殿，七七亡魂到七殿之故。 阳人藉通例以七天为一周，而作法事，然不知亡者生前大都集众罪于一身，非四十九天内就可以通过七殿，再经八、九、十殿而投生。
故死后作“法事”不如生前行“好事”，生前如能行善积德，则死后福神带路，不必作法，便可自由畅行，否则，任你法术高明，亦逃不过地狱关，此点希世人了悟之。
杨生曰：为何世人言，“七七”，不言“八七、九七、十七”呢？
狱官曰：冥府主要殿府为一至七殿，八殿以后是前七殿刑罚所余之罪，再审判者为多。故“七七”之关若过，余为副罪，世人为祖先设想，要通关过殿，故下此策，“孝心”可敬，然“善心”更实用！
济佛曰：人死后再接受审判、刑罚期间，或尚未投生之前，儒道称曰：“灵魂、鬼魂”。因其日后将要投生、转世，于阴府之身仅一个阶段，故佛又称曰：“中阴身”。要度亡魂出苦，后代必行善德，以感召冥王赦免，此为最佳途径。
至于延僧道超拔，若非僧道有德，则仅尽“人事”而已，未能有所补益。
寄语世人，行孝及时，生前孝敬双亲一粒米，胜过死后用一壶酒奉敬。设若双亲亡故，更应励行道德，多印送善书、经典劝世，此善举感格仙佛冥官最易，亦不失报答亲恩，超脱苦 海之一种方法，尽可行之。
杨生曰：恩师之言，直指人心，大益群生，生前怨亲、忤亲，死后再行孝道，然“树欲静而风不止，子欲养而亲不在”了。
请问恩师，地府鬼魂形状与凡间之人相同，肉体既腐，此身何来？
济佛曰：此即幻身、假身、影身，即“中阴身”，又称“化身”！
【评议：“至于延僧道超拔，若非僧道有德，则仅尽“人事”而已，未能有所补益。”
时下末法时期，魔子魔孙都穿着袈裟！“僧道有德”的大师多如牛毛！但是又找不到“僧道没有德”的大师！“延僧道超拔”做法事的后果可想而知！】
【说明：（1）只有“应天应运的时代法门”，践行《金刚经、道德经》“明心见性的不二正法”，实现了“明心见性”，有了“料事如神，治病救人”神通实证的人，是在“一念之间”出幽入冥，有限度（或者有条件）的去办理超拔。总之，只有肩负“破邪宗”、替天行道的“得道之人”才有资格“超度亡魂”！
（2）印刷《金刚经、道德经》那样开示“明心见性的不二正法”的经书，数量很多的，也能“超度亡魂”！（3）印刷的与“明心见性的不二正法”无关的书籍，只要是让人“心神向外，迷失自性”的书籍，都有谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的弥天大罪，根本不能“超度亡魂”！（4）不留名的印刷劝人向善的书籍很多，也能“超度亡魂”。】
范例：泰山道家论坛›广场›≡中国道教密宗泰山中天(黄)道功成弟子办公专区≡›6、河南鹿邑智灵子办公专版›
智灵子办公（一）查病因、治病、超度亡魂
法术金口诀 发表于 2013-11-11 22:09:00江苏宜兴的杨女士，后背疼痛，什么原因？多久了？去查一下，给予治疗。这位女士长什么样啊？她的住宅环境怎样啊？
智灵子发表于 2013-11-12 17:57:58回师父！此人1米62，脸上额窄、下颌略宽， 左右双眼皮,家的西北没有高大建筑群，东南有高大建筑离得较远！像是在小区中的别墅，此人家中后面还有一水塘！此人后背疼是堕胎所致！处理吗？
法术金口诀 发表于 2013-11-13 16:27:37 那2个鬼魂多大年龄？是男、是女？
智灵子发表于 2013-11-13 18:10:29 回师父！鬼魂是一男一女，男的3岁半，女的是1岁多。疼痛时间为2年多左右，为后背脊梁骨左侧是一男灵，肩膀右侧是一女灵！ 以前是隐隐的疼，也就是在最近一年多开始慢慢的严重。是为讨债而来！
弟子用天王塔收走，再用紫金钵把全身的病灶都给清理掉，并用广寒石吸走病气！派3万兵马维护气场！后有把鬼魂请黑白将军带走，并押回地府。
法术金口诀发表于 2013-11-13 18:18:07 你到地府去看看，看看是怎样处理他们的？
智灵子 发表于 2013-11-13 18:50:52 弟子去地府，见到阎王后见礼，后，问：刚才我请黑白将军带回的那2个婴灵怎么处理的？阎王看了一下桌上的文件后说：送入了枉死哭城！过些时间还会放回去！让他们去讨债去！
法术金口诀 18:28:33你想法超度他们。
智灵子 18:29:10师父，弟子把他们送入天王塔吧，那里面的环境跟天上比，虽然差些，一样可以修练。
法术金口诀 18:29:34看看我是怎么说的。
智灵子 18:30:05好的！弟子明白。
智灵子 18:32:44师父！超度他们去哪？ 天上？ 还是佛国？
法术金口诀 18:33:45你问圣帝爷去，怎样办手续。
智灵子 18:33:52好。
智灵子 18:37:36师父，弟子见圣帝爷后，圣帝爷让我把他们送到观世音菩萨那里！菩萨收留了他们，让善财童子带走的
法术金口诀 18:37:57还差一个呢，本来三个，一男两女，你再去找找那一个呢？
智灵子 18:38:40还有一个在子宫里面，弟子没有观到，好碎啊。
法术金口诀 18:39:37拿出来。
智灵子 18:39:41嗯。
法术金口诀 18:39:49一起办理。
智灵子 18:39:55太碎了。
法术金口诀 18:40:19清理干净。
智灵子 18:41:29好了，也就是最近才弄的，菩萨一并收留了他们。
智灵子 18:43:13太碎了，认不出来了，弟子用净水才把他给恢复起来。
法术金口诀 发表于 2013-11-14 07:26:44
杨女士的反馈：昨天一整天，她的后背像空了、拿掉了什么东西一样，没有了以前的疼痛。
之前她经常因为疼痛难忍而去做按摩、针灸，花了几千块，也没治好。
对你的治疗并对她曾经的儿女找到好归宿表示感谢！】