认识宗教 玄奘篇（一百三九）佛教第一传记-玄奘传
西天旃檀佛（音：zhan tan fo） 降鸾江苏 中天弟子智灵子（赵伟）键盘扶鸾 法术金口诀校刊
一、家庭背景
玄奘（626-709），俗名叫陈庄覆，小名叫“小壮”。出生在今天的山东省沾化县滨海镇东北方二十二里路的陈庄村，出生时间是唐太宗登皇位的前一年，就是626年农历三月初八的上午10点。他出生的时候整个村庄上红光笼罩了三天三夜【只有有慧眼、法眼的人能看到】，他们村上有十八个人看到了红光，大部分都是小孩，因为兵荒马乱而都没太注意。他哥哥叫陈庄启，小名叫“大壮”，比玄奘大八岁。村北面五六里路有条河，他爷爷、爸爸都是一边打渔一边种自己开荒的二十几亩地的农民。
那是隋末唐初的时代，由于连年的战火，玄奘那里也没能幸免遇难，玄奘的亲生母亲也是在隋兵的屠村中去世的，是让隋朝败退下来的残余势力杀死的，他的爷爷与奶奶都没能幸免余难，隋兵毁掉了他们的村子。
那时候玄奘亲生母亲与爷爷奶奶去世的时候，玄奘才1岁半。玄奘的父亲为了逃避当时残留下来的隋朝势力的迫害，就带着玄奘与他的哥哥，用3年多的时间逃难到了今天河南省洛阳市汝阳县。
因为唐朝的建立，很多受到战火洗礼的老百姓都跑到了唐朝的境内，玄奘一家也就是在这种情况下来到了河南。当时由于战乱，很多的势力都还没有完全的平复，玄奘的父亲就带着玄奘与他的哥哥四处讨饭，最后给福裕的人家做苦工，做了两年多的苦工。在这期间玄奘的父亲有结识到了玄奘第2位母亲，在玄奘9岁的多时候才在今天河南省洛阳市汝阳县城安下家。
由于玄奘的父亲的勤劳与节俭，有经过6、7年多的时间，他们的生活水平就恢复到了富裕的状态。在玄奘10岁的时候，由于父亲的思乡心切，带着一家人与多年的积攒下来的钱财返回了山东老家。
玄奘就是这种情况下跟随着父亲游历了山东北部、中部、西部、与今河南的中部、西北部与南部等很多地方，并也看到了很多风土人情，亲身经历了战乱给整个社会带来的巨大灾害，战乱后的满目疮痍极大触动了玄奘的幼小心灵。
二、学佛的原因
在陈玄奘12岁的时候，当时朝代的统治者，下了一个令，要选十位佛教的修行人，从他们中间挑选一位做“国师”。当时全国都在传言这件事情。
由于玄奘在跟随父亲在外的时候，接触到了佛教，并深受其感染，自己也就暗下决心想要像那些佛菩萨们一样救苦救难。在听到要挑选一位“国师”的时候，自己也就想参加佛教，想要跟随“国师”学习佛法了。当时玄奘把这个想法告诉父亲的时候，玄奘的父亲很是反对。玄奘是在父亲没有同意的情况下，自己偷跑了出来。
经过1年多的时间讨饭，终于到了今河南的洛阳，打听到了当时皇上安排那10位“国师”候选人住的地方。当时的玄奘是进不去那个会馆的，经过3个多月的时间，在极其诚心的情况下，当那10位佛法高深的修行人知道玄奘不远千里一路讨饭来学佛的情况之后，都极其感动，都争着想收玄奘做弟子。
由于当时这10位要做“国师”的候选人都说自己得到了佛陀的真传， 都想让玄奘跟着自己学法，玄奘当时不知道要怎么做了。玄奘不相信他们都是对的，就想知道什么是真正的佛法，所以就立志要去西天见佛祖，想亲自问一下佛祖“这些人是不是真的都得到了真传，什么才是真正的佛法”。 也就是在这种情况下，触动了玄奘要去取经的决心。这一年，玄奘正好是13岁半。
三、泪别家乡 踏上西行路！
这时候，玄奘回到了山东老家沾化县滨海镇陈庄村，跟父母说明了自己“想要拥有像那些佛菩萨们一样救苦救难神通境界”的决心，饱经战乱苦难的父母看他很有志气，也就没有阻拦他。
经历过骨肉分离的父母流着眼泪在村口给玄奘送别，玄奘的哥哥送出二十多里路才跟玄奘依依惜别，玄奘嘱托哥哥照顾好父母，自己取经回来之后就回家看望父母。就这样，13岁的玄奘就踏上了向西行的路途，也开始了他的壮举人生。
谁知一别竟是永别，就在玄奘西行的第二年，他父亲因为去镇上买东西在半路上遇到了劫匪，被打死了。她母亲因为伤心过度而死。父亲去世后，哥哥感染了瘟疫，半年后就死了。他们村上的人几乎都被瘟疫夺去了生命。
起初的玄奘只知道往西走，一个人经常分不清方向，其实是往西南走的和南方的方向走的。走走停停，由于没有带多少钱财，又经常在大山里面迷路。经常迷失在大山中好几十日走不出来，经常的被各种兵匪势力抓住关压。还有豺狼虎豹虫的干扰，期间诸多神灵与观音菩萨都给于了诸多的指点与帮助，就这样一路磕磕绊绊用了3到4年多的时间才走到今天江苏北部连云港的花果山这个位置。
四、花果山收猿猴
17岁半的时候，这天玄奘在江苏北部连云港花果山的一座山上歇息，出现一只山中猿猴，并经常来给玄奘捣乱，不让玄奘休息，玄奘用自己当时所知道的佛法去度猿猴，结果没度成，用了各种办法都没有用，山中猿猴还是老给玄奘捣乱。
最后陈玄奘就用自己看到的“祈福”的形式祈请观音菩萨，由观音菩萨出面，才制止了山猴的捣乱行为。并让这只山中的猿猴【六千七百多年的道行，当时本领不是太大，等被玄奘驯服、觉悟佛法后，本领渐渐大了起来】给玄奘做护法，并赐法号为“行者”【当时玄奘并不知道菩萨给猴子起法号的事情，后来玄奘觉悟自性之后才知道的】。
起初这只猿猴不服气，几次都想离开玄奘回到自己以前生活过的地方去，结果都让暗中保护玄奘的神灵们给赶了回来，只好老老实实的给玄奘当护法。
五、收八戒、沙僧、白龙马
有了猿猴行者的帮助（指导玄奘前行的方向），玄奘才知道自己去的方向并不是向西走，而是往南方走的。于是他们经过改道，穿过今天的江西东北部，经东部边缘到今福建西部、西南部，经潮州（原来隶属福建，明末清初才隶属广东）坐船出海而去。
18岁在路上，19岁在经过江西东北部的时候又收了一只道行三千多年的野猪精【这个野猪精经常去一个村庄捣乱，就是因为贪吃而破坏庄稼，与《西游记》中的情节有些相似，但没有“抢媳妇”这些情节。行者能打过野猪精，但是不能降服他，观音菩萨帮助降服，让野猪精成为了玄奘的护法，并没有马上给他“八戒”的名字。在保护玄奘的同时学习佛法，精进很快】。
在经过福建的西部的时候又收了一只河蚌里面的珠子精【 21岁半的时候路过一条河，，河里有一个河蚌，河蚌里面有一个“珍珠精”，当地人叫做“河精”，在那里兴风作浪，不让人渡河。行者与野猪精能打过“河精”，但是无法降服他，观音菩萨帮助让“河精”成为玄奘的追随者，就是沙僧】。
在经过福建西南部的时候有收了一条小白龙【22岁半他们在山上过，去一个大池子里取水，水里的三千六年的“小白龙”看到玄奘身上有神圣赐予的“法宝饭钵”，他看到了“饭钵”的灵光，就想去把“饭钵”抢过来，“行者”就与小白龙打了起来，从地上打到了天上，又从天上打到了地上，打了好几天，就把小白龙打败了，就要杀死他的时候，观音菩萨出面制止，让小白龙作为一个去西天的随从。小白龙被玄奘的德心感化了，就自己变成了一匹马，帮助玄奘他们驮东西】。
23岁在路上，那时候已经接近觉悟自性了，只是对佛法的领悟还不太透彻，一直在这种状态中磨练着。
六、坐船出海 到达印度
经福建潮州坐船出海，延着海岸线一只向西走。经过现今海南、广西、越南还有诸多海岛国家，历时5年的海上漂泊终于到达印度，在现今锡兰岛东南部海岸线上岸，经锡兰岛进入印度南部境内（那时的锡兰岛还不是印度的）。在“锡兰岛”那个地方停了一个月左右，就离开了，上了印度大陆就一直往北走。
并在现今印度南部境内适应环境，学习语言、文字，用了两年多的时间。这期间也接触到了很多的婆罗门的修行者，陈玄奘都虚心的求教，发现这些婆罗门的修行者讲的都有诸多不对的地方。于是玄奘就向他们打听当年佛陀的去向，刚开始这些婆罗门的修行者都说不知道，并还说没有过“佛陀”这个人。玄奘告别这些婆罗门的修行者后，就继续的向印度的中部走去。
在这期间，玄奘接触了很多婆罗门的修行者，并都一一的虚心请教，但是得到的答案都是相同的。玄奘并不灰心，于是就接着继续的去游历并向印度的北部走去。
在到达印度的前3年的时间里面，玄奘经历语言不通的种族歧视、环境不适应与诸多的不利因素，但是这都没有动摇玄奘的“取得真经”的决心与信心。这一年玄奘31岁了。
七、接触僧团与伪经
玄奘经过多方面的打听，在32岁的时候，终于在印度的西北部方向的一个寺院里面，打听到了佛陀曾在那里待过，并留下来一个僧团（其实这个僧团是婆罗门的，后来融合佛教的经典，佛陀根本没有去过，是谣传的），玄奘很高兴的虚心去请教。
刚开始，这些僧团里面的年长者，并不欢迎玄奘这个“外来人”的到来。根本都不给玄奘交流，玄奘用两个多月的时间，才感动当时的年长者。在这些年长者的同意下，玄奘才有机会接触到这个僧团里面当时记载着佛陀讲经的经典。玄奘用了一个多月的时间，在众多经典中翻找，发现根本就没有自己要找的经典（都是婆罗门教义结合部分佛教经典编撰的书籍）。就有打听哪里还有僧团与寺院？当时的那些寺院里的人都不愿意跟玄奘这个“外人”交流，玄奘没有打听到什么出来。于是就带上几本玄奘没看过的经典离开了这个寺院。
继续寻找佛陀当年留下来的僧团、还有那些佛陀嫡传的僧团集结出来的经典。玄奘在这一段时间里面边寻找、边研究自己从寺院僧团那里得到经典，发现这些经典并没有多大的价值。
八、拜师访友 阅人无数
在游历了1年多后，经过打听，来到了一个真正的佛教寺院，经过玄奘的虚心求教，这个寺院的年长者带着玄奘去研读佛教的典籍，玄奘经过月余的时间，把这个寺院的经典都研读了一遍，发现并没有自己想要的。因为这些经典上面记录的，玄奘十年前就认识到了。于是玄奘提出了些问题，发现这个僧团里面的人，都回答不上来。于是他们就介绍玄奘去了另一个僧团寺院。
34岁的时候， 在经历半个多月的时间后，玄奘来到了经僧人们介绍的寺院。这个寺院中有真正的佛教经典，但也参杂了些婆罗门教的教义。玄奘在这个寺院里面待了半年左右就离开了。
35岁到37岁的这两年一直都在游历印度中部。一边思考，一边打听佛陀当时传承下来的经典。
在37岁下半年的时候，游历到了印度北面在当时最有名一所寺院里面，开始研磨不管是佛教的经典，还是外道的经典，玄奘都仔细的研磨着。把认为对的留下来整理、编辑，把认为不对的、秘密的标记起来，毁灭掉。这种状态一直持续3年多时间。
在40岁的下半年，听到在西北方向，离他100多里开外的地方，有一位有名气大德，于是陈玄奘就停下来，去向这位大德求教。在讨论的过程中发现，这位大德是婆罗门的，而不是佛教的，于是就辞别了这位大德，回到以前研磨经典的寺院，简单的收拾了一下，就继续游历印度去了。
41岁的玄奘抛弃了经典文字上的奥义，到处去询问当地的名人，发现他们几乎都是婆罗门教的人。遇到了一二个佛教的人，境界、见解、层次还没有玄奘高呢。
42岁游离在印度的中部，沿着一条河，一直在印度中部游历，到过印度东部、南部、西部的边缘。
九、沙中淘金 寻获佛经
离别了寺院后，玄奘就接着游历了差不多整个东印度、北印度，还有当时的南印度都游历了一遍，整整游历了3年多的光景。
44岁已经接触到了佛祖当年说过的经典了，都是只言片语，因为经书都被少数人保存着，是不会轻易让外人看的。45岁的玄奘不满意于只言片语，而在寻找经书，只是找到了些线索，知道了大致都在“尼泊尔”那个方向。
46岁还在寻找佛祖经典的路上，因为遇到了“只言片语的佛经”而让玄奘的思想境界有了大的提升。
47岁的玄奘在一个寺院找到了三部没有被篡改的佛教经典，这让玄奘的层次再次有了提高。47岁的玄奘已经觉悟到自性了。这一年的春天，佛祖给四个护法赐了法号：悟空、悟能、悟净、白龙马。
最后在游历东印度北部的时候听路人谈起的经典中，都是当年佛祖说过的法语，听到后大悟，于是忙问路人，此经来自哪里，那路人告诉玄奘，是西印度北面的一个寺院里面听到的，于是玄奘拜别路人后，就去寻这个寺院。历经几个月的时间，才找到这个寺院。
这个寺院中真的有佛教典籍，是佛陀时期留下来的经典，没有被婆罗门教添加或修改的经典，玄奘如获至宝。于是就待在这个寺院里面整理经典。
从44岁接触到佛陀的只言片语，到精研经典，如是一晃过去了4年多的时间。
十、得志归国 翻译佛经
48岁，玄奘觉的得到的三部书【320大卷、21小卷】是真经（记载如何“让人明心见性的不二佛法”的经书），就在夏末开始准备坐船返回。就在玄奘48岁上半年的时候，踏上了回国的路上，是从现今印度东南部，坐船回国。
49岁在整理佛教典籍，也在回来的路上。50岁的玄奘才抵达中国东部威海边境了，停在那里，还在整理经书。
51岁当时刚开春，水里的冰刚开始融化的时候，还在整理经书。下半年在接近威海的地方与海盗发生了争执，停滞了半年多。之后悟空、八戒、沙僧、白龙马的“色身”都离开了玄奘。之后悟空、八戒、沙僧、白龙马就不以“色身”的状态现身了，而是以“法身”的状态在玄奘周围保护玄奘。
年底到了威海西部距离威海有一百多里路一个小寺院，在一个半山腰上，是一个很破旧的没有僧人的破庙，玄奘住在那里，静心翻译经书。
历经3年多回到现今山东的威海上岸，并在离山东威海西面，一百多里地的地方停了下来，整理并翻译取回来的佛教经典。如是一晃便5年多的光景。
53岁的玄奘那个时候在这个寺院里面总结佛教典籍。53岁的时候有两个僧人在破庙追随玄奘半年多，之后就离开了玄奘。54岁的玄奘在这个寺院里面专心的翻译经典，很少有人去打扰。55岁、57岁、58岁的玄奘依然在那个破旧的庙里面翻译整理佛教典籍。
在玄奘53岁，追随玄奘的那两个僧人离开之后，因为村民给送饭，还有出去乞讨纸笔的时候，凡是接近玄奘的人不管什么疾病，都会莫名其妙的明显减轻或者痊愈。所以破庙周边村子里的人都在疯传，这个破庙里有个怪人，只要给他送饭，不管什么病都会痊愈。受益玄奘的村民数以万计。
玄奘求法归来、觉悟自性、有修有证的无量神通，是玄奘在民间得以弘法、取信于民的必要的基础。之后玄奘的学生有二十三个有神通的，这二十三人一直追随着玄奘，没有离开过。
十一、践行替天行道使命
59岁的玄奘上半年在山东整理、翻译佛教经典，下半年外出游历了解中国当时的运势，观察了解自己取回来的经书，能不能让大众接受、并认可。
在59岁的下半年， 玄奘觉的差不多是时候走出去传经布道了。于是稍作收拾，就独自一人奔走在现今山东中部、北部、西南部，河南北部、南部、东部，还有安徽西部、东部、北部这些地方考察，并传经布道。
60岁的玄奘与四五十弟子在山东菏泽一带游历，观察民情。61岁的玄奘一个人在河南境内考察民情民意，在寻找流通传经的地方。
62岁的玄奘对当时的民情民意都有了初步的了解，在考察与发现，还不是时候把佛教经典推广发行太多，于是就慢慢的教化周围的人。63岁的玄奘是在一个村庄里面传经受道，有三四个立志跟他学习的人。
64、65岁的玄奘在二十几个弟子的陪伴下，在安徽各个地方开展传经受道的工作。66岁的玄奘与20多位弟子，由今安徽等地，返回到了现今河南等地继续开展传经受道的工作。
67岁的玄奘与弟子们经过长期的努力过后，已经得到了很大一部分的人支持与拥护。就在67岁的下半年，玄奘与十几位弟子回到了现今山东，也就是玄奘曾经整理并翻译佛经的山东威海西面的那个地方，想把大部份经书都带到现今河南去，因为玄奘现今河南找到可以传经布道的地方。68岁的玄奘与几十位弟子在回河南的路上。
69岁的玄奘与弟子在河南南部接近湖北的地方、河南西部与西北等多地开展传经布道的事情。

如是一晃有是十多年的光景，最后终于确定在河南南部开展传经布道的工作。在这期间，有二十多人一直都跟随陈玄奘、与玄奘一起做传经布道事情。
十二、 不亲皇帝 不受封赠 还道于民
在玄奘72岁的时候，由于所做所为的影响力很大，惊动了当时的朝廷。当时的皇帝武则天在位，武则天亲自特招玄奘，并在十月三十日的上午，在朝堂上亲自接见玄奘。在听到玄奘讲述自己的种种经历后，谈到自己所取的经典后，皇帝亲自赐名“唐僧”，授予“国师”称号。
当时玄奘并没有接受皇帝的赐名与赏赐，而是第二天就默默的离开了皇宫【因为当时的武则天想让玄奘把自己取回来的经典都搬到皇宫里去，并不想让玄奘在民间大规模的流通，玄奘当时是不能接受这个做法的，于是就默默的辞别了皇帝】。
玄奘回到了百姓当中，现今河南的西部与北部，继续自己的传经布道的事业。默默的传经布道，让“不二佛法”在中国扎根、广播。
十三、被武则天 毁经杀人（因为武则天心邪而被魔王附体，魔王要毁法）
玄奘不辞而别之后，武则天传旨各地州县，只要发现玄奘在哪里传法，都要火速上奏皇帝，皇帝接到地方官的报告就给玄奘下诏书，先后二十六次诏传玄奘，玄奘都没有遵命面圣。
之后武则天五次下“密令”，凡是玄奘带回来的经典全部毁掉，当时追随玄奘的学生想护持经典，都被暗杀了，被杀的人数是：一万三千二百九十三人！只有逃出来三个人，他们把经典的名字都修改了，才让玄奘的经典得以保存，只有五本经书。其中仅有《法华经》《心经》得以保存，另外三本已经失传了。玄奘的《法华经》是二十一品，而不是今天通行的“二十八品”。
武则天“毁经杀人”自然也受到现世报，直接影响了她三十七年的皇位、阳寿与整个大唐的运势。
【武则天从去世至今，一直都在第八层地狱受刑！一个光点穿过她的全身，她整个人都碎掉了。再复原，再凌迟她。武则天是709年去世的，她遭受这样的刑法痛苦多少年了？大家算一下吧。
武则天受的刑期要等到“弥勒佛”的出世才算是尽头，因为她在世时就把自己标榜成“弥勒佛转世”。至于弥勒佛何时出世，会不会出世，那就是未知数了。在此，我奉劝当权者：上天赋予你的权力是让你更好的“为人民服务”的便利，不是达到你个人的私欲的工具】。
十四、“玄奘”的由来
玄奘这个名字的由来，也是在这之后，经玄奘传经布道的民众给起的。在见过武则天的半年后，因为大家都知道玄奘不取悦皇帝，不受高官厚禄而甘愿在民间于老百姓中传法，让人很是敬重！加上玄奘的博学多闻与能讲玄、通玄的造诣，大家意识到他整个人就像一个“宝藏”，就给他起了“玄藏”这个名。
他为了纪念他哥哥，玄奘不用“宝藏”的“藏”，而用了他哥哥的小名“大壮”，就是“奘”，以示对哥哥的怀念。因为玄奘离开父母去远方求法，没有在父母身边尽孝，是哥哥留在父母身边尽孝才让玄奘没有后顾之忧而一往无前的。此后“陈庄覆”就渐渐改叫“玄奘”了，后人也就跟着叫开了，不再叫“陈庄覆”而是叫“玄奘”。
由于玄奘不想把自己取回来的经典，跟政治挂钩，所以玄奘见过皇帝后，就很低调的在民间传经布道。因为那个时候的佛教能不能发达，就必须与皇家皇族挂上边，扯上关系。“法无王，事不兴”，是对中国整个封建社会宗教的真实写照。
当时的玄奘是不认可这种作法的，所以就默默的在河南中部、西部，安徽西部，这两地做传经布道的事情。 这一做就又是十多年，最后玄奘是在83岁无疾而终，最后在弥留之际，还在河南东部、西部、西北部传经布道。
十五、果满归天 惊动一方
83岁的秋末冬初，在河南北面的安阳附近，安阳东北面四十多里的一个村子里，去世的前一天，玄奘在一个村子里问大家还有什么要问的吗？大家说没有疑惑了，就回到了他居住的另外一个村子里。在天快黑的时候，众人都散去了，玄奘也就回房休息了，第二天大家去打扫玄奘的房间，发现他安详躺在床上，已经归天了【佛祖亲自带领佛国的诸佛来接玄奘“果满归天”，当时授以玄奘佛果与佛位，佛名：“旃檀佛”（zhantanfo）】。很快就有了二百多弟子与一百多村民前来为他守灵。
在玄奘临去世的前一天，那个村子的上空出现一个很大的紫中带金光的“光圈”，很多人都看到了【玄奘看到“光圈”的时候，就知道自己要走了】。这个“光圈”存在了二十一天，后来因为官府的干预，那个“光圈”就消失了。
为了防止民众发生大规模的冲突，官府调集来了十万军队，住在附近。后来官府对所有的人实行“封口”行动，不让任何人提起“光圈”的事情。为了达到震慑的效果，前前后后一共杀了五百四十二个人，只有两个人逃掉了。
十六、两个太监奉行武则天遗诏 墓地血流成河 弟子被追杀殆尽
1、因为武则天曾经多次想召见慧能大师，因为慧能大师不去见她，后来大家就把在民间颇负盛名的玄奘推荐给了武则天。不成想玄奘竟然与慧能一样不遵武则天的意愿，武则天恼羞成怒，当时就想诛杀玄奘，因为怕激起民怨而作罢。武则天第二十六次诏书下达后一个多月后，武则天就去世了，之后有她的两个心腹太监为武则天办此事。（武则天624-705年，这个年代有误）
当时派出一万多人去寻找玄奘的下落，半年后地方官才上报玄奘在安阳附近，那时正值玄奘归天，武则天的两个心腹太监瞒着皇帝“中宗李显”，私自调动军队，对玄奘实行武则天对玄奘的第二十六次诏书上的四个字：“杀人灭口”【这两个太监，其中一个第八层的地狱，在吞火焰；另外一个在第九层地狱，遭受“凌迟”，六个眼睛通红、头上有角的怪兽在吃割下来的太监身上的肉】。
2、之后玄奘的遗体接受从四面八方赶来的弟子与善信的吊唁，人数多达十二万三千六百多人。最后因为声势浩大，还是惊动了官府出面干预，不得已在三十七天后，众人偷偷把玄奘葬在村子西面一个地势比较平坦的地方。他们当地的风俗是“坐南朝北”，因为玄奘是在西天取经回来的，大家希望头朝西北的玄奘能回到西天去。所以，埋葬玄奘的形式就用了“头朝西北，脚朝东南”。没有立碑，就像一个普通人一样入土为安了。
玄奘真的墓地是在晚上埋的，只有这个村子里的二百多人知道，其他的来自各地的弟子二万七千八百九十三个人在村外与官府对抗。
假的墓地是在第二天上午十点多掩埋的，是在与真墓地相反的方向。当时有二千多学生为玄奘送殡，在出殡的路上与官府发生了冲突，当场二十八人死亡，六百三十七个人受伤，还有很多人受了轻伤。最后“假玄奘”入土了，下午又被官府扒了出来。
3、官府告示村民：不准提及“玄奘”这个名字，只能说“唐僧”这两个字。当时村民都不答应。军队就开始屠村，有三十多个村庄，加上慕名而来的玄奘的弟子，前前后后杀了一万三千九百六十多人。
当时在玄奘曾经传道的地方，被杀了二万九千八百四十多人，还有怀疑与玄奘有关系的一千多人被杀。还有的官员因为不忍心下此毒手，有四十七个州县的官员被灭门九族。
还有同情玄奘与弟子的官府军队的将军与士兵，因为不愿执行军令滥杀无辜、有一万二千八百九十六人被官府以“违抗圣命”的罪名被杀死。后来，这支屠杀玄奘弟子的军队被调到了边关，在与外族的冲突中全军覆没，这支军队在唐朝的史籍中被除名，没有留下任何痕迹。
这样真实的历史，是在史册上看不到的。因为皇帝是主宰者，他们拥有生杀大权，也当然有隐瞒真相的能力。
4、当时天界传旨：所有因为玄奘而被杀的弟子、官员、士兵等人，几乎都在被杀的同时直接升天或者转世为人了。
当年曾经有过“护法之心”的官员，很有可能进入我们泰山道家。包括玄奘及其弟子在内，都有可能在不久的将来进入弘扬“不二正法”的泰山道家中天道。

【现在玄奘的遗体还在那个地方，保存完好。坟墓的附近现在是庄稼地。北面七百多米是一个一小区，西面三十米处有一条南北走向往东拐弯的人工河，河把墓地给保护了起来】
十七、收学生 不收弟子
刚开始传经布道的阶段，很少有人认可玄奘的所说所讲，经过了一年半的时间，才有人跟着玄奘学习。当时的玄奘收的是儒家形式的“学生”，并不收宗教形式的“弟子”。
原因主要是玄奘在印度游历时，得知当年的佛陀也是只收“学生”的形式，是后人把佛陀的“学生”说成了佛陀的“弟子”，还编造了各种皈依形式，这都是后人强加于佛陀的。玄奘知道了此事以后，就下定决心，他以后也是：只收“学生”，不收“弟子”。
后来跟随的“学生”多了，都自称自己是玄奘的“弟子”。其实，玄奘的一生都没有收过宗教形式的“弟子”。
十八、不剃头 不穿袈裟（“袈裟”的由来）
1、玄奘一生弘扬佛法，并不像“正统的僧人”那样，身穿袈裟，剃着光头，而是像个“全真教的道士”那样蓄着长发，头发也是盘起来的。不过玄奘剃掉了胡须，因为他要说法布道，是为了让自己口齿清楚，让身边的人听清佛法。
印度在佛陀去世四五百年间，有一部分佛教的人剃了光头，后来因为战乱，那一批剃头的人被杀掉了。再后来僧人有的剃了光头，有的没有剃光头，大部分没有剃头。玄奘在印度也没遇到“剃光头的和尚”，那时候印度佛教也不是“剃光头”的。教徒只是把头发盘起来的，只有钱人才是精心梳理过的。
清朝之前的寺院是极少数才剃头，多数是不剃头的，每个寺院的规定也不一样。明朝之前的皇家寺院都是留头发的，穿的衣服就是官服。朱元璋当和尚的时候也没有剃光头，那个寺院连名字都没有，里面住的都是乞丐，没有一个僧人。皇帝修建的叫寺院，民间修建的叫寺庙。
清朝康熙时代为了统一的管理出家人，就下令所有的僧人必须剃光头，从那以后佛教的和尚都是“剃光头”的样子了。
2、隋唐时代和尚的“袈裟”也是很不统一、很混乱的，那时候也没有“袈裟”这个名字。到了唐朝灭亡后、宋代前期的周世宗柴荣时代，才正式有了“袈裟”这个名字。因为那个时代，十个沙门几乎没有一个是追求精神寄托的，“沙门”就是游手好闲、好逸恶劳、胡作非为的兵痞、盗匪的代名词。所以周世宗柴荣把僧人的衣服叫做“袈裟”，就是“假的沙门”的意思。
佛教史上有名的“周世宗灭佛”【“三武一宗灭佛”，这个“宗”，就是周世宗柴荣】就是灭的这些“假的沙门”。“三武一宗”没有灭佛陀的“不二正法”，是灭的打着佛陀幌子的“假沙门”！“三武一宗灭佛”，是神圣在让“天子”铲除谤佛毁法的魔子魔孙。
隋朝之前僧人穿的是白色与灰色的僧衣， 隋朝开始仿制佛陀穿过的补丁加补丁的破衣服，那时候叫僧衣。唐朝末年僧人开始穿黄色的僧衣，因为那都是为皇帝祈福的寺院，和尚几乎是皇帝的公务员。

3、玄奘穿的是唐朝那个时代很普通、很破旧的衣服。玄奘与当年的佛陀一样，没有穿过一天的袈裟，也不是剃光头的和尚样子。玄奘身边除了那几件衣服，还有一个担子，担子里都是经书。
十九、不媚皇权 受限制 不合外道 受打击
玄奘的一生都在追求不二的真道、把自己有修有证的“不二正法”广播民间，可惜因为受到当时“统治者”的条件限制，并没有最终的推广开来。很多的经义、经典都让当时的“统治者”多数都给毁灭掉了，能留传出来的的经典，也都让某些别有用心的人给篡改、添加上原本都不存在的经义与教义。
流传至今的经典，很少能见到，玄奘译的大多都给限制涂改掉了。所以我们今天所能看到的凡是注明是“玄奘翻译”的经书，几乎都是假的。是后人假借“玄奘”之名写的，只不过没写创作人的真实名字，而是添加上了“玄奘”的名字而已。
二十、不拜佛像 不打坐 再现佛陀度人景
玄奘按照佛陀让人“明心见性的不二佛法”去领悟“佛心印”，承担自己本来是佛的事实，指导学生顿悟成佛，让好道的学生“悟空成圣”，而不去给“佛像”烧香磕头、参禅打坐，在中国再现了佛陀当年度大众于人群的景象。玄奘的弘道风范，堪称“佛祖再来”，实不为过！
有人说玄奘是罗汉下凡，是瞎猜的，玄奘是佛陀的弟子舍利佛分身下凡。
二十一、玄奘成佛之后
玄奘成佛之后很少下凡来，因为他下凡的时间还不到。再往后不是太久的将来，玄奘将来到中天道，成为中天道一个时期的主要弘法人。
玄奘果满，一直陪伴玄奘的四个护法也一同有了应得的果位。之后悟空就去南天门了；八戒是个净坛使者，人们给神圣的贡品第一个都是他先享用，还有一部分送到了神圣那里；沙僧在观音菩萨那里是菩萨的护法；小白龙在南海的龙宫，也是菩萨的果位，保护我们南海的海岸线。
【编者按：1、元朝的时候，因为喇嘛教是“国教”，喇嘛教的人就把所有的佛教经典都给修改了，几乎一本都没放过。
喇嘛教关于玄奘的事闻是从明朝开始听闻到的（因为《西游记》），到了清朝的时候就开始大规模的杜撰玄奘的传记，当然也包括篡改所有有关玄奘的史册典籍，把玄奘彻底标榜成了弘扬喇嘛教经典的人。这是魔王绑架玄奘，让玄奘成为喇嘛教的代言人的毒恶表现。
2、全真教的丘处机曾经写过两本玄奘的传记，一本是神话版的《玄奘传》，一本是普通本的《玄奘传》。“普通本”就是类似我们上面这篇文章这样的内容，今天普通本的《玄奘传》已经被人给毁灭了。
3、《西游记》的作者吴承恩（1500-1582）的写作灵感是来自佛祖，是佛祖留给世人的修道宝典。就因为吴承恩的《西游记》让整个中国都知道了玄奘的事迹，才有了之后喇嘛教大规模杜撰玄奘西行取经的虚假信息。
也就说：你只要打开电脑，你所能看到的关于玄奘的事闻，几乎全是假的。玄奘与佛教唯识宗无关！
编后语：看到社会上流行的种种传闻，再看看玄奘的真实经历，我觉悟到：因为《西游记》而让玄奘这位“佛教名人”成为中国妇孺皆知、家喻户晓的“超级名人”，从而让玄奘在一个时期内（明朝之后，喇嘛教受到皇帝的崇信的时代）受到魔王的敌视，于是魔王就利用玄奘的“知名度”绑架了玄奘，让玄奘成为魔王的代言人！直到今天，玄奘一直在遭受魔王的绑架、诬陷与栽赃！
面对玄奘遭受的不公正待遇，我热血沸腾、斗志倍增！
从今天开始，泰山道家的子子孙孙，都要肩负为玄奘平反昭雪的使命！在有生之年，都要不遗余力在宗教界为玄奘正名！否则，你们都没资格当泰山道家的弟子！
尤其在得知玄奘受到当权者的打击时，我不禁潸然泪下。同时也为玄奘视死如归、舍生忘死的弘道精神所感动！】
两本主要混淆是非、贻害千古的伪书！
一、《大唐西域记》是明末清初一个河北南部靠近河南的一个姓郝的人写的，他的素材来源于元朝经过喇嘛教修改过的素材。明末崇祯皇帝的一个负责历史的大臣与一个太监合伙，给这个人下了一道密旨，让这人写《大唐西域记》，因为当时《西游记》很火。
这个撰写《大唐西域记》姓郝的人在第七层地狱用锄头砸石头，还有两个狱卒拿着鞭子抽打他。那块石头他必须用力才能砸碎，砸碎后再复原，他再砸碎；如果他不用力，石头就砸不碎，狱卒就会用鞭子打他。直到我们泰山道家把他写的《大唐西域记》给推翻掉，他才能停止受刑。
二、《大慈恩寺三藏法师传》是杜撰《大唐西域记》的那个姓郝的那个人的学生写的，这个人姓宋。
这个姓宋的人在地狱的抄写《法华经》，因为他曾经是个清官，曾经捐款给别人修祠堂六十多座，还帮助过因为战争失去家人的孤寡老人与老弱病残。他本来是个“天人”的果位，就是因为写了《大慈恩寺三藏法师传》被革除了果位，而在地狱受刑。
《大慈恩寺三藏法师传》所托名的作者，也就是叫做“慧立”这个人，其实是唐朝末年的高丽（朝鲜）人，没有得道，是个因为行善积德而成为的“天人”。高丽（朝鲜）的这个人的名字，因为中国人写伪书而被引用了过来。