认识宗教 出马篇（七十七）出马的妖道从来就在我们身边
创建轮播 添加描述 人们对“妖道”不熟悉，人们对自己身边的各种“保家仙、出马仙”很熟悉。人们对“妖怪”不熟悉，但是对妖怪的各种“堂口”很熟悉。人们对害人的“妖精”不熟悉，但是对“保家的各种仙家”不陌生。
1、“保家仙”治好过人们的病啊？怎么会是“妖道”？这是妖魔自编自导的“欲擒故纵”与“捉放曹”。先让你有病，再给你治好，你有什么理由不相信保家仙没保你啊，就是“警匪一家”。但是，保家仙不会让你除根！那样你就不会有求于它们了，它们会让你老实跪在地上求它们的！仙家有手段让你成为老老实实的奴才的！
看过《西游记》吧，齐天大圣不是很厉害吗？但是经常栽跟斗！经常在各种“仙家”面前栽跟斗！因为仙家的手段神通的确是那样，的确会料事如神、变化身形，天蓬元帅与卷帘大将都很少能降得住它们！让我们这样的凡夫俗子有点病灾，肯定是“毛毛雨”！给你点神通让你有法眼通神见鬼、料事如神、治病救人，让你成为财名双美的“神婆、神汉”也是“小菜一碟”。
你一心想成为财名双美的“神婆、神汉”，就是与妖魔臭气相投、就是饥不择食！你会付出惨重的代价，你的家人会付出惨重的代价！因为妖精的本质是让我们有病灾的“阴邪”，你这个“近墨者”肯定难逃被污染“黑”的厄运！
2、知道“细菌感染”是怎么回事吗？你只要去一次“神婆、神汉”出马仙那里，给他们有一次联系，你就被沾染了“仙家”的“细菌”！这不是骇人听闻，是残酷的现实！
我们知道从感染到发病，有个过程，你别急，有你后悔的那一天，等你知道后悔已经晚了，你已经被仙家牢牢套住了！遇不到泰山道家给你“消毒”，你会“不治将益深”。遇不到自己是能战胜自己的强者，就是你如果不是正直善良的人，就有你哭诉无门的时候。因为出马仙家是让我们有病灾的“阴邪”，是黑社会，是贪得无厌的流氓土匪！不是慈悲的神圣！
“神佛像”都远离乡村，在深山寺院里，而“神婆、神汉”就在我们身边。你进了寺院和尚道士也与农村的神婆、神汉一样，让你“烧香、磕头、供奉神像神位”，哪里不是“道场”？都不是讲“道”理、混淆道理的场所！都是让人们给神圣“烧香、磕头、供奉神像神位”迷失自性的场所！
和尚道士也与农村的神婆、神汉一样，都是让人们给神圣“烧香、磕头、烧纸元宝”来化解“灾、病”，况且去寺院路途遥远，还要拿门票钱，广大信众真有“远水不解近渴”亟待解决的实情。
末法时代，“明心见性的不二正法”慧命命若悬丝！出现了“无生老母大哭灵山、观音菩萨泪纷纷、、”的各种血泪文章！和尚道士不知道为什么神圣会哭，也不相信神圣会哭，而这正是让我们身边的“保家仙”没事偷着乐的事情！
3、供奉、信仰“保家仙”，就会自觉不自觉的抽烟、喝酒、淫乱。抽烟，是仙家给你要的“香火”。你抽烟就是燃烧“香烟”，就等于你给保家仙供奉“香火”。这样它们仙家就可以像寺院中的神圣一样享用人们的香火供奉了。
喝酒，是仙家自己的自我麻醉。就是再有人给仙家提供香火，仙家自己也不是成道的“逍遥”神圣。因为会有道行比它高的仙家来踢它的场子、收编它，因为会有永不停歇的“斗法”让它永无安心之处。因为仙家耐不住上万年的修行才能成正果，永远是与极乐世界无缘的畜生道，所以仙家苦闷，借酒消愁，借人的嘴喝酒，消耗人的精气神。再让人淫乱，让你纵欲无度，吸干你的精气，让人有病早死，这是它们扭曲的畜生心态！
所有设坛、设堂口神位“请神”的人，都不会、也不能请来任何的神圣到你的神桌上享用你的供奉！因为大道无形，你的心神向外、心神不宁而不识无形大道就是迷失你自己的“自性”而入魔。
你的设坛、设堂口神位“请神”，都是你因为没得道而无法与神圣直接沟通但又不愿表现自己的无能，于是自己造做了这样的“瞒天过海、掩耳盗铃”的仪式，来绑架神圣，为你的利欲熏心、借神造孽提供证据，神圣根本不会应你所请去你的神桌上享用你的供奉！你根本没机会贿赂神圣，让你堂而皇之的绑架神圣、借神造孽！
你的设坛、设堂口神位“请神”，只能请去妖魔！你只要一点香火，妖魔就去享用了！你只要一想“不折手段的发神财”借神造孽，你就走火入魔而有仙家附在你身上了。出马仙家会变化成神圣的样子迷惑你，你没有“照妖镜”，你不识妖魔真面目。你沦为了妖魔的代言人，你还不知道；你自己就是赖道投生的魔子魔孙，你还以为自己是某个神圣下凡转世。
践行“明心见性的不二正法”实现明心见性、真正得道后，就像有了神圣的手机号一样，可以随时随地的、不受任何时间地点的限制地直接与神圣沟通。所有的供奉仪式、做法事仪轨相对于得道之人来说都是多余的、不必要的炒作，都是给人看的虚伪的丑陋表演。

4、为什么会有妖魔在我们身边？因为道来魔生，因为无魔不成道，因为“一阴一阳谓之道”，没有阴邪就是只有阳没有阴而阴阳失调而无法形成大千世界。因为人们需要“魔考”来让道子具备大智慧而得道回归天堂本位。
因为很多人就是妖魔转世、肩负着迷惑世人、毁谤正法的使命！你没有识破妖魔本来面目的大智慧，你就无法到彼岸。所以，能到彼岸的都是具有大智慧、能降妖除魔的性定君子。
妖魔、妖道从来就在我们身边，从来没有远离过我们，你之所以不识妖魔真面目，是因为你是没得道的道外，你是“只缘身在此山中”的迷人。
你供奉仙家，你就是妖魔、妖精的代言人、奴才！你只有误己害人，绝无善境可言。你只有放下屠刀，才能立地成佛；你只有远离仙家而做个正直善良的人才有机会做个健康人，否则，你这个“伺候流氓强盗”的人就是沦为了流氓强盗的同伙、帮凶，天时一到，难逃劫数。
结语：请世人“敬鬼神远之”，敬“保家”的“妖魔”而远之！敬“出马”的“神婆神汉”而远之！
希望大家：安富乐贫，远离颠倒梦想，在人间做个自己能做自己主的自在人。
不要沦为伺候畜生（出马仙）的愚蠢、不可救药的狗奴才！