认识宗教 供养篇（八十五）供养是怎么回事
创建轮播 添加描述 我们所熟知的这个词语“供养”，出现在佛经的频率很高，人们对它的理解各持己见（佛有佛的解释，妖魔有妖魔的解释），对它的运用也是五花八门、肆烂无比！
我们供养孩子上大学（衣、食、住、行）、、，拿出我们的精力去做事，换取必要的物力供孩子生活所需，养活孩子成长所用，让孩子在没有任何负担的情况下完成学业。
很自然，由上面这样的思想衍生的“供养诸佛”，相应的意思好像就是：拿出我们的精力去做事，换取必要的物力供“佛”所需，养活“佛”所用，所以，就是把财力、物力捐助到寺院。
一、《金刚经》 一切世间、天人、阿修罗，皆应供养，如佛塔庙。因为很早“佛经”上就有“供养”这个词出现，故而，和尚向世人索要“供养”成了天经地义的事。是这样吗？“供养”是维护、拥戴、勿令断绝的意思吗？应该怎样合理解释“供养”这个词？回答：不是，魔子魔孙所为。是的。信受奉持，体悟真理。
1、 供，人站好，共同；养，不离不弃；供养诸佛，你只要站好做个直立的人，不在佛面前弯腰、低头，你就是与佛无二、共同的佛。
2、供养：可以信受的佛法是“明心见性”的不二法门，奉持佛法是“明心见性”的不二法门，维护、拥戴“明心见性”的不二法门，勿令“明心见性”的不二法门断绝。不但自己体悟“色即是空，空即是色”的真理，还让更多的人共同分享“佛性平等、是心做佛”的觉悟禅悦，养成“天上天下，唯我独尊”的不轻己重佛的觉者思维习惯。
“供养诸佛”就是养成：我这个“人”只要顶天立地的站立好（不去给“有为法”佛像磕头而断杀慧命、迷失自性），不为佛的名相动心、吓倒，就是觉悟自己是与佛一样至高无上，是与觉者“共”同是佛而不觉佛的觉者思维习惯。
3、如佛塔庙：佛陀的时代有没有“佛塔庙”呢？佛陀不是否定这些“有相”的吗？佛陀怎么可能让大家去像供养“佛塔庙”这些“砖头瓦块”一样去“供养”呢？回答：有。是的。就是悟道僧人（践行“明心见性的不二正法”已经明心见性的人）居住的地方，求法之人虔诚求法，所以求法之人尊敬此让其觉悟之地。尊敬的是佛法真理，不是地。地是只是代表，不是佛法真谛。
佛陀之所以说出这些“名相”，是看你是不是有悟空而觉悟自性的大智慧。只有大智慧才能到彼岸。
二、《遗教经》于四供养，知量知足。什么是“四供养”？
【往下是妖魔邪说：】学佛有四供养，哪四供养啊？第一是心供养，第二是身供养，第三呢？是物供养，第四是法供养。
何为物供养？就是上香，净水，献花，哪怕就一个水果，也是供养。
何为心供养？心诚敬意，口业清净，身业清净，意业清净，这是心供养。能看经，看书，明白道理，这是半心供养，能修行，这是圆心供养。
何为什身供养？拜佛能真拜，把头叩下来，这是身供养。做事情对佛平等，对他人也能平等，这是身供养。有人对你打，对你骂，对你诽谤，对你限制，对你怀疑，对你轻慢，对你刁难，对你嗔恨，你都要不发火，不报复，不嗔恨。讲道理，我们实在讲不明白了，我们就不讲了，这是身供养。当有人走在大街上，摔倒了，我们搀扶一把，这是身供养。有人不惜身命，为救别人命，这也是身供养。有得人甚至把自己的身体器官捐给别人，这是身供养。
何为物供养？就是你拿一个苹果，只要是人能吃，干净的，没有腐烂的，也是物供养，哪怕就是捐一元钱，也是物供养，你上香，上一烛香，也是供养，哪怕就是花好看，也能供养。不是说的，不能用的花。那里有希望工程，边缘山区的穷人，你就是捐自己的衣服，钱，医药，这是物供养。
何为法供养？就是有人不明白经文，相你请教，你没有私心，毫无保留的告诉她，这就是法供养。如果有人想你请教其他人生问题，你能给予解答，这也是法供养（这些是魔子魔孙在：曲解经文、讹传教义、害人慧命、谤佛毁法）。
提问：是这样吗？
回答：不是。愚迷。
四供养，就是：衣、食、住、行，知量知足。就是不要贪求。
由此而言，凡是以各种名义向我们索要“供养”，只是把他自己当作“佛”，却把我们当作“供养诸佛”的众生的人，不管他住在哪里、有什么证书职称、穿什么衣服，都是谤佛毁法的魔子魔孙。