认识宗教 大爱篇（一百十九）舍小家为大家 众生不得道我不成道


有个住在道观穿着道袍、26岁刚结婚、号称“净明派二十六代法字辈传度弟子”的“清一先生”，竟然恬不知耻嗤笑“泰山道家没有爱”，这个被蛇精搞的神魂颠倒的魔子魔孙，他哪里知道道祖舍爱而终生未娶、佛祖舍爱而出家、张三丰、王重阳都是“舍去皮肉之爱”的千古圣贤人！
道教的正一派以及奉行正一派教义的其他附属道派（包括净明派），是可以结婚生子的“道派”，他们因为“穿上道袍、有了身份地位、名利”而得到了“皮肉之爱”，然后嗤笑别人的离婚与大龄未婚，这是多么的无知与俗不可耐啊？！

一、汉朝的张陵被正一派视为“道祖、道教的创始人”，是个典型的“有家有爱之人”，因为儿子亲自见证他开道之初的艰难而谨慎的遵奉道规，最大限度的保留、继承了他父亲张陵的思想与基因，也就是保留了淳朴的原始道教。到了张陵的孙子张鲁那里，因为他从小见到祖辈的“成绩”，是个典型的“富二代、星二代”！
张鲁掌道之后开始大坏祖规、道规，制订造作了很多与《道德经》经义截然相反的“有为法”，都打着他爷爷张陵的幌子，说是“他爷爷张陵发明创造”的，并且利用道教笼络人心的便利实现了“政教合一”，让数不清想称王称霸、想博得名利的人去纷纷效仿！
这种用道教作为某富贵的工具的思想贻害千古！一直到现在都在让世上的不法小人效仿！历史证明，“祖孙道派”是不可取、是慧命早丧的短命、腐化腐朽的道派！

白玉蟾、张三丰都是才华横溢、神通无限的“道教先师”，他们作为道教的知名人士都是终生未娶“舍去皮肉之爱、打光棍”的先朝圣贤！今天的修道、学道的“道士”竟然不知道这些事情，竟然不知道自己是没得道的“道外”不能去像他们那样去“无量度人”，只知道“借神造孽、诈人钱财”而不知惭愧、羞耻，却因为有了老婆而嗤笑“大龄未婚”人士，这是多么的无知与俗不可耐啊？！由此可见，你的遗传基因是多么的恶劣啊！你的师承道派是多么的肆滥无比啊！

《遗教经》有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。就连穿着道袍的人都不去学好，甚至都不知道应该学什么、去学习谁，这真是一个不知廉耻的时代！这真是一个衣冠禽兽横行的时代！

二、王重阳也有殷实的家境，也有妻儿老小，后来好道、修道、成道，受圣命、领道任而离家独身远走天涯去完成使命！他那个时代还不时兴“离婚、再婚”，如果家人还需要“皮肉之爱、儿女情长”而离婚、再婚，让他们再去与别人组成新家庭，也不失为”君子成人之美“之举！
作为静修的“道士”竟然不能知道这些简单的生活道理，那是他们利欲熏心、丧失智慧、走火入魔的原因所致。

三、不只是修道的人，就连普通人也有很多单身、离婚、多次离婚的人存在。对普通人来说“单身与离婚”是件痛苦不堪的事情，但是对于道者来说那就已经是“磨练心志的道考”了！经历过“单身与离婚”的痛苦不堪能让人更透彻的看破人生、放下人生而观自在觉悟自性！只有多经磨难、饱经沧桑、看破人生、放下人生而观自在觉悟自性的人才能胜任“替天行道”的道任！
“单身与离婚”，对于根基深厚、基因优秀、投明师、受过良好教养教育的人来说，是“舍小家为大家、舍小爱献大爱”的根本！ “单身与离婚”，是舍去人生的“皮肉之爱”，从而为“舍小爱献大爱”、献身提升人类灵性事业而牺牲自我展示觉者的“大爱无疆”做了充足的准备，从而让自己的“道根、佛性”得以最大限度的保持了原真、全真，让随时战胜“八魔”成为了可能！从而让自己“得道成圣”成为了可能！ 从而让自己胜任替天行道的道任成为了可能！从而让自己有志于成为“众生不得道我不成道”的觉者成为了可能！

三军可以夺帅，匹夫不可夺志！人各有志，不可强求，故曰：道法自然。
有的人之所以不能以超脱的态度去看待人生的“百态无常”，是因为妄念炽盛没有宁静的心态而不能“致远”所致！