认识宗教 星云篇（一百四四）走进“星云集团”的人间佛教1
前一段时间台湾的星云和尚成为了“弘扬中华文化”的人，并两次在国民党荣誉主席连战的引导下到北京会见习近平，让我们见到了这个和尚的光辉的一面。那么，这位身穿袈裟，靠“佛教起家”的超级名人，他是佛祖的嫡传吗？他弘扬的是什么样的中华文化呢？
让我们读一下“星云集团”的宣传资料，让我们走进“星云集团”，去看看他的“人间佛教”是怎么回事。
一、宏伟的佛教事业！
引用【勇敢、无畏、坚忍的信念是星云改革的最大动力，除此以外，“不要钱”的性格也是一大要素。例如佛光卫视没有广告、南华大学初办时不收费等；他习惯于“以无为有”，他所创办的一切事业，都不是有了钱才去做，而是“从无到有”，边做边想办法筹钱。因为他无我、无私，因为他不要钱，所以能大其心量为佛教开创未来，所以能创造出今天如此恢宏的佛教事业】。
说明：1、通过这段文字，我们看到了什么呢？星云这是在告诉我们，星云的发展其实是“拿别人的钱，来办他自己的事业”，“借鸡生蛋”是星云惯于上演的“拿手好戏”。
星云穿着僧衣、打着“佛祖”的名义向社会上的各个部门“化缘”，各个部门可以不给星云这个“借佛造孽”的人面子，但是不能不给“佛祖”面子啊，于是“边做边想办法筹钱”就成了星云“绑架佛祖”经常上演的拿手戏。
2、 “佛光大学、南华大学、西来大学，其中佛光大学开设未来学、生命学、生死学”，星云就是不让人在今生觉悟自性，星云让人在活着的时候执着“佛、佛法、佛光”这些假名而不能悟空、觉悟自性，受过星云教导的人活着的时候是执着名相的畜生猴子，死后只有走进地狱，星云是“佛弟子”吗？
如果得遇正法，24岁的慧能成为六祖，就连八岁的畜生道的龙女都能顿悟成佛，是因为有明师为慧能、龙女讲授“不取于相，如如不动、观自在”觉悟自性的佛法，所以任何人根本不用不去“在读完大学”再去学习、觉悟自性。所以星云成功的误导了所有的“唐僧”，让成群的“唐僧”涌向了地狱。
星云让人在大学开设“未来学、生命学、生死学”，就是不开设《金刚经、心经》那样的“一乘法、明心见性学”，所以星云根本就不是“佛弟子”，而是不让人今生觉悟、是专门打造魔王的超级魔王。
二、不作“沉睡的狮子”，不比喇嘛教逊色的政治力量！
引用【1994年当时的台北市政府欲将坐落在大安区七号公园内的观音圣像移走，引起佛教徒的强烈不满，而由明光法师发起“观音不要走”运动。当时虽有昭慧法师与林正杰立委响应，在公园内绝食静坐以示抗议。后来佛光会决议将发动三百余辆游览车北上陈情，当时的黄大洲市长闻言大惊。经过深夜长谈，终于达成共识：观音可以留下来了。
如果今天让观音像走了，佛教在台湾会慢慢没落，今后佛教徒就会被人看扁，要达到“观音不要走”就要看我们的实力。“留住观音”不是一个社会运动，是我们的修行，是给佛教徒学习发菩提心、行菩萨道的机会。
梵蒂冈的教皇呼吁世界和平，在苏联莫斯科的斯大林幽默的说了一句“请问教皇有多少军队”？意思是说，要呼吁和平，就要有力量，没有力量空谈什么和平？所以佛教徒要紧的是，要表现力量；有力量，才有地位；有力量，才能和平！
当初越南政府不准佛教徒挂佛教旗，越南佛教徒游行示威，持续了好几个月。最近电视转播韩国街头运动中，也有不少僧侣参加。今天，我们也要让世人知道，中国有佛教！
我是出家人，我是佛教徒，我从事佛教的教育、文化，我一生都是一个佛教法师，我不愿做什么慈善家。佛教不是某一个人所有，是每一个信仰者的佛教，我们不能再作沉睡的狮子，因此我愿意打破沉默。 “时势造英雄”！在每一个苦难的时代，都有一些不世之才应运而起】。
说明：朋友，你读到这些，不知你有什么想法？这就是星云的作为与思想。
1、观音像是“有为法”的一种，星云及其弟子难道不知道吗？佛陀是让人“不取于相、应离一切相、凡所有相，皆是虚妄”，难道星云没读过《金刚经》吗？难道星云不知道“佛像”就是“相”的一种吗？
难道星云就不知道“佛、佛法”都是“法船”吗？星云他们不去传承佛陀的“一乘法”觉悟自性反而给“法船”烧香磕头，这是佛祖教的吗？给“法船”烧香磕头可能到彼岸吗？
星云他们却与佛陀对着干“大造佛相，以便让更多的人执着名相、人行邪道、走火入魔”，星云是“佛弟子”吗？是什么样的“佛弟子”？
2、是谁放在台北市大安区“七号公园内”的观音圣像？放置观音像之前经过台北市政府、大安区政府的批准吗？
如果放置观音像之前经过台北市政府、大安区政府的批准，还会发生“台北市政府欲将坐落在大安区七号公园内的观音圣像移走”的事件吗？
为什么把观音圣像放在“公园内”？有了观音圣像的“公园”会是什么样子的？有了观音圣像的“公园”还是“公园”吗？在公园休闲的人在这里看到烧香磕头、念佛号的人会有什么感想？
不经过台北市政府、大安区政府的批准就把观音像放在了“公园”，这是什么行为？这是魔王霸占公共空间的强盗行径！这是魔王“绑架了观音”强行霸占公共设施、损公肥私的行径！是星云损人利己、自私自利之心在显现的行径！
星云及其弟子有“佛光山”以及数不清的豪华“道场”，为什么还要到市区的公园内“破坏和谐社会”呢？你们不是“出家人”吗？你们怎么不惜一切代价、非要到“红尘中”强占“一席之地”呢？这就是“佛教”吗？这就是“中华文化”吗？
3、大家想一想，如果“星云佛光会的三百余辆游览车”开进台北市，将会是一种什么局面？将会瘫痪整座城市！星云拿着瘫痪整座城市为代价来要挟市长，这是星云惯用的“绑架佛祖”的拿手戏！
星云这群人为了拿下在市中心的“一席之地”而不惜用瘫痪整座城市为代价来要挟市长，这也充分显示了星云根本不是谦和、慈悲、忍辱的佛弟子，而是充分暴漏了他锱铢必究的商人嘴脸！也把他无理霸道的魔王形象暴漏无遗！
星云可不是“一般的、远离尘嚣、置身世外、纯粹的和尚”，而是一直关心“民生”、有着国内外庞大产业集团的社会活动家，这就是国民党荣誉主席连战两次带他去见习近平的原因所在。
星云当选“2013弘扬中华文化人物”，为什么连战却不给星云当“推介人”呢？其他的“弘扬中华文化人物”有的都是总统、总理为他们做“推介人”，为什么连战不为星云当“推介人”呢？因为连战是阅人无数、世故资深、经验丰富的政治家！他知道星云属于哪一类人，连战清醒理智的给星云定了位，所以连战不会为星云当“推介人”。

4、“我从事佛教的教育、文化，我一生都是一个佛教法师，我不愿做什么慈善家”，言下之意，他们有他们自己的“佛教文化”，而不是我们都知道的“佛陀文化”；他们更不是纯粹的、一般意义上的“慈善家”，而是我想怎么慈善、就怎么慈善、是我行我素的人群、是披着羊皮的狼！谁若是动了他的“奶酪”他们是要反抗到底的。
我仿佛看到了下一次在大街上发生打砸烧杀的“宗教人士”不是喇嘛教，而是星云的弟子们！因为谁阻碍了他们集团的发展，谁就是给他们制造了“苦难的时代”，他们就会“有一些不世之才应运而起”。 在 “时势造英雄”的口号下！他们会“不愿做什么慈善家”而马上撕下披在身上的羊皮（僧衣）、露出他们的本来面目。
星云是佛弟子吗？星云是佛陀那样：身穿“粪扫衣”，沿街乞讨慈悲心、临机随缘度人无量、甘受世人的嘲笑与奚落而不觉的忍者形象吗？星云是弘扬《金刚经、心经》的世尊嫡传吗？星云是践行《遗教经》的世尊嫡传吗？大家自己随便去看看吧、、。
三、人间佛教蓝图的实现！
引用【具体地说，就是家庭里，父慈子孝；社会上，人我和谐；国际间，平等和平。希望大家本着佛法的慈悲智慧，彼此尊重包容、欢喜融合、同体共生，个个真心实意相对待，共创圆满自在的人生】。
说明：星云只是让社会“尊重包容”他不断发展的势态，让社会局部牺牲一下来与他“欢喜融合、同体共生”，他这是在向社会索取，而不是在践行佛陀“看破、放下”的佛法教义。
星云的出家并不是践行佛陀“看破、放下、观自在、悟空、觉悟自性”的佛法教义，而是“创圆满自在的人生”，也就是说：星云根本不是要在“佛教”求的今生解脱、觉悟自性的，而是借助“佛教”的力量、让“佛教”成为达到他个人的“圆满自在的人生”工具的。就是说：“佛教”只是星云达到他个人的“圆满自在的人生”的工具而已！
星云与谁“共创圆满自在的人生”呢？广义的、具体地说，就是：星云与其弟子借助“佛教”的力量、让“佛教”成为他们达到个人的“圆满自在的人生”的工具而已。“共创”是指星云的追随者，星云与其崇拜者“共创圆满自在的人生”。
他们这群身穿袈裟不工作、不劳动的“出家人”的“共创”是建立在什么的基础上的呢？他们是怎样保障他们的“共创”不落空的呢？大家自己随便去看看吧、随便去想想吧、、。
四、“倍受打压与阻挠”的星云！
引用【星云说：在他68岁那一年，本来有机会当选世界僧伽会会长，但因有心人临时更改宪章，规定为70岁始得担任。大师说他原本无意角逐此一职务，只是感叹以他戒腊48年的资历，若以军中的序级，早已是五颗星的上将，但大会却刻意修订为受戒50年以上始得担任。由于主导者鄙陋的心态，让大师满腔为佛教奉献的热诚，倍受打压与阻挠。大师又说，自己来台五十年，深受中国佛教会专制独裁之害。】
说明：由此而言，星云是有着巨大的心灵创伤的，他是满腹委屈的，是有着怀才不遇的心态的人。这也是星云不顾一切手段发展壮大自己的原因所在。
星云这样的佛教界超重量级的人怎么都比不过《坛经》中的“神会小师”呢？慧能门下的“神会小师父”都能做到“毁誉不动，哀乐不生，得善不善等”，为什么68岁的星云还会这样计较个人得失呢？为什么今年80多岁的星云至今还一直耿耿于怀呢？看来当时的星云一定有过“居功自傲、非他莫属”的心态，后来因为临时的变化而让他“志在必得”的功名落空，从而让星云留下了“永远的痛”。
看来星云大师是“投师不明，学艺不高”啊，看来星云一直未受过佛陀“看破、放下、观自在”的佛法教育啊。
星云是“佛教”的人吗？我困惑了，大家清醒就好。
五、佛法人间化、生活书香化。
引用【2001年4月19日，星云在南非约堡杉藤饭店会议中心主持佛光会第三届第一次理事会议。会中星云提出四点意见，期勉佛光会员今后共同努力致之：第一、佛法人间化。星云说：我们不只是要推动佛法走向世界、走向社会、走向家庭，更要走向人心。人心爱之，佛法与之；人心恶之，佛法去之。真善净美，人之所爱；真善净美，皆人间佛法也！邪恶骄慢，人之所恶；邪恶骄慢，佛法应予去之！慈悲惜缘、智慧开扩、禅净戒忍、感恩发愿，是为人间佛法之真义。第二、生活书香化。星云说：要提升世界人类的生活，必须鼓励人人读书；让人读好书、读善书、读佛书，唯有读书，才能改变气质，才能升华人格，希望佛光会的会员大众，不但人人拥有收臧书、床头书、桌上书，更能人手一书，每一个佛光会员都是读书人，都能在行住坐卧间实践书香生活，建立书香人生。】
说明：1、带着众多的中国人出国到南非去开会，这是为南非增加外汇收入，南非怎能不欢迎星云这个“爱民的和尚”呢？星云如果真的爱民他应该把他外国的弟子都吸引到北京来开会，让外国人切身感受“中华文化”，那才是真正的弘扬“中华文化”。再说了外国人因为信仰星云这个中国人的佛教，他们应该更向往神秘的中国大陆才对啊。
可是星云并没有让海外弟子来中国，因为那样中国会赚取大量的外汇，而且会让星云本人失去“在外国镀金”的人格魅力，星云知道中国人都有“崇洋媚外”的劣根性！越是在外国折腾就越是“有能耐”的人，这就是星云宁可到外国去，也不来中国开会的原因。
坐飞机、去国外的五星级酒店开会，这还是“佛教”吗？佛陀会同意“佛弟子”住五星级酒店吗？这是“奢华办道”吗？当然是。这是传销公司的“年会”吗？当然是。
2、难道佛陀的“一乘法、明心见性的不二佛法”就不是“人间化”的吗？不“人间化”到哪里去度人啊？
“人心爱之，佛法与之；人心恶之，佛法去之”，这是投其所好的媚俗，这不是“卓尔不群”的不二正法。
“禅净戒忍、感恩发愿”，这不是佛陀的佛法之真义，这是妄想执着，这是魔王为畜生猴子讲的“佛法之真义”，这是与佛陀“无眼耳鼻舌身意，无苦集灭道，无智亦无得”悟空、觉悟自性的佛法之真义截然相反的妖魔邪说。佛陀的佛法都是“为人间”讲的，没有为不知道“悟空、觉悟自性”的畜生道讲的。
3、因为有五六个人专职为星云写书，写完之后印上“星云的著作”，所以星云为了保证他的书无论什么内容、见解如何能卖出去，所以他就提倡“生活书香化”，他这是为他的书做“推销”。让他的书卖到各家各户去，左右别人的思维，来达到他个人的名利双收。
星云的书与他的思想是一致的，就是不会有半句如何让人“悟空、觉悟自性”的不二正法，都是鼓动人们“祈福”之类的妄想执着。你如果“能在行住坐卧间实践书香生活，建立书香人生”，保证你会成为彻底与不二正法无缘的法奴、井底之蛙。
六、“观机逗教”导致的混子集团！
引用【星云所弘扬的人间佛教，处处以人的需要为出发点。佛教是要普度众生的，普度众生就是要让大家欢喜什么就做什么。你不念佛，可以禅坐；甚至不信佛也没有关系，你可以行佛，替佛教动员人一起来做善事。乃至你不欢喜拜佛也没关系，可以来吃素菜；你觉得素菜吃不习惯，也可以到寺院来谈话联谊、唱梵呗、听音乐。所以现在所提倡的人间佛教，就是多元化、多功能的弘化，依大家的根基需要，实践佛陀的“观机逗教”，这就是人间佛教。】
说明：大家读到这些会有什么感触？他是在什么情况下说的这样的话呢？只能是在看到因为他拼命扩大分支机构、分支机构冷清无人的情况下说的。
1、“观机逗教”是佛陀的吗？佛陀是个身穿“粪扫衣”一无所有的穷要饭的，谁愿意跟着佛陀成为乞丐而来“观机逗教”呢？“观机逗教”是星云强加于佛陀的，是与佛陀本人无关的，是星云自己的独创！
为了把更多的“唐僧”送进魔窟，为了迷惑、误导更多的人，星云“于1954年成立佛教歌咏队”。（佛弟子自己独创强加于佛陀的不胜枚举，比如：剃光头、袈裟、烧香磕头、佛珠、做法事、开光、闭关、唱梵呗、。）
【最好笑的是，有的人本来把《心经》背的烂熟，他们却在家或者坐车都是开着音响听着“念佛机、佛经咒、梵呗的唱诵”音乐，陶醉于魔王的干扰他们觉悟自性的“魔音”而不觉！《心经》“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”，难道不是让人关闭眼睛耳朵的知觉、不要听什么的“话”吗？为什么你们都读经而不知经义呢？因为你已经入魔，你已经是法奴了】
2、本来“佛不是让人念的，也不是让人拜的，禅也不是坐的”，星云全部反其道而行之，这还不够，不管你是什么样的人，你只要有时间，你来道场玩就行，你把道场当“素食馆、歌厅”也行，星云全部欢迎。总之，星云为了让他的道场有人气，把本来清修的道场变成“交际场、娱乐场、婚姻殿堂”也在所不惜。
【中新网南京3月10电(张萌)9日，在江苏宜兴大觉寺内，举办了一场特别的婚礼。寺内的法师表示，举办婚礼在大觉寺的历史上还是第一次，而新郎与其母亲都曾在大觉寺当义工。由都监妙法师为一对新人在佛前证婚，近三百位亲友观礼，五十位法师献唱由星云大师填词的《美满姻缘》。对此，双方亲友对这场特别的佛化婚礼表示赞许，认为佛化婚礼比起一般婚礼有更有意义，特别是素食的喜宴十分美味，纷纷表示以后有机会也要来大觉寺品尝素食。】
星云这种“打肿脸充胖子”的做法把本来想清修的人搞的神魂颠倒，同时也把“本一不二”的正法败坏的一无是处！在这种不坚持原则、丧心病狂思维的指导之下，去星云那里的人还会有一个想清修、能清修的人吗？都将是各怀鬼胎的混子。
七、“念佛者”是什么样的“建筑师”？
引用【星云对参加念佛会的信徒如是开示：我们的心，平常接受了太多的是非好坏，而念佛就是“心理建设”，也是一种“希望工程”，将心建设成佛国净土。至于佛国净土在哪里？就在念佛的当下，就在每一个人的心中，以“信愿行”相续的佛号声中，绕佛时的每一步，都是往西方的路上接近。所以，念佛者，都是建筑师，将自己的内心世界建筑起来。】
说明：1、“我们的心，平常接受了太多的是非好坏”，所以我们是明辨是非、理智清醒的正常人！而星云就是想让我们没有“是非好坏”的概念，让我们搞不清什么是真正的“是非好坏”，这样他可以让我们跟他“老实念佛”，做听话的奴才。
2、净空、星云等所有的“佛教大师”几乎都是清一色的“净土宗”的人，因为净土宗的教义能让人丧失智慧、沦为畜生一样的言听计随奴才，所以“佛教大师”都在弘扬净土宗。
净土宗是与《金刚经、心经、坛经》经义截然相反的派别，所以净土宗的人不会去读这些经书，就是读也会曲解，因为《金刚经、心经、坛经》的经义是与净土宗的教义针锋相对、截然相反的。净土宗让人把“佛号、佛像”印在心里，让人成为执着“佛号、佛像”而不能悟空、觉悟自性的畜生猴子。
净土宗根本没有“佛、佛法”都是“法船”的意识，所以净土宗就是让人死在“法船”上、死活不下船，就是不到彼岸，就是要让人葬身法海的邪宗。
念佛者，都是建筑师，“用佛号”将自己的内心世界建筑起来“与世隔绝、远佛十万八千里”，其实就是把自己困死在自己“建筑”的坟墓了。堂皇的“建筑师”，实际是“作茧自缚的蚕”，实际是自己埋葬自己的“掘墓人”。
中国的成语：固步自封、画地为牢、鸩酒止渴、缘木求鱼、刻舟求剑、南辕北辙、、、，都是反映净土宗教徒的最佳形容词。
八、创下了无数的“佛教第一”！也把“不二佛法”败坏的一无是处！
引用【星云自小在丛林即怀抱改革佛教的悲心宏愿，因此在六十多年的弘法生涯中，创下了无数的“佛教第一”！1、文化：《佛光大藏经》《佛光大辞典》《佛教丛书》《佛光教科书》《白话经典宝藏》《法藏文库》《普门学报》双月刊、每月印经、民众图书馆、佛教文物陈列馆、佛教艺术展览馆、佛光缘美术馆、滴水坊、百人碑墙。2、教育：第一所免收学杂费的大学、世界佛学会考、民众讲习班、幼教研习班、星期学校、信徒讲习会、都市佛学院、完全佛学院、胜鬘书院、印度文化研究所。3、慈善：云水医院、如意寮、安宁病房、友爱服务。4、活动：夏令营（大专、教师、老人、儿童、妈妈）、青年学生会、儿童班、回归佛陀时代弘法大会、信徒香会、南北行脚、佛光亲属会、佛化婚礼、妇女座谈会、金刚禅坐会、印度朝圣、朝山团、都市佛学院、金刚会议、杰出妇女会议、各种夏令营、周六念佛会、假日修道会、禅净密三修法会。5、法会：念佛会、药师法会、平安灯法会、报恩法会、八关斋戒、供僧法会、传法大典、三个月万佛三坛大戒、西方第一场三坛大戒、印度传戒、禅净密三修法会。6、布教：佛教歌咏队、录制唱片、电台弘法、电视弘法、环岛布教、国家殿堂弘法、监狱短期出家、三军及离岛布教、美国议会开议祈福法会、梵呗音乐会、家庭普照、教唱佛教诗偈、佛光祈愿文。6、其他：第一张唱片、第一间讲堂、第一本白话精装佛书、第一部开山史实纪录片、用幻灯片投影机弘法、光明灯、万佛殿、高楼寺院、信众穿制服、僧众等级制度、师姑入道、人事有续级、黑人制度、澳洲公民授证典礼、国际佛光会、檀讲师制度、金佛奖、佛门纪念品、素斋谈禅、敦煌古展、陀罗尼经被、大楼道场、书写春联、供养来山法师、统一剃头日、陶壁功德方名录、封山】
说明：与“星云集团”形成鲜明对比的是，佛陀后半生的四十九年只做了“一件事”，那就是讲说“让人观自在、悟空、觉悟自性”的不二佛法。读过《金刚经》之类的经书的人都知道佛陀度人的场面与度人说法时的言论。
上面列举的这些“星云集团”的所有活动事项，都是与佛陀“让人观自在、悟空、觉悟自性”的不二佛法无关的，而且是截然相反的。他那些多如牛毛的“有为法”让人整天不得安闲，根本不会让人有静心悟道、观自在、悟空、觉悟自性的机会。
跟着星云、在“星云集团”可以混热闹，暂时的热闹可以暂时麻醉一下自己空虚的心，过后你们也想过吗？你们到“佛教”干什么来了？你们“今生不把此身度，更待何时度此身”呢？
你们活着时候都没悟空、没有觉悟自性，你们甚至都不知道什么是放弃“法船”而悟空、觉悟自性，你死到临头只有下地狱的份！因为你们的“一句佛号就能往生”不过是魔王骗你们的谎言而已。
九、“奇人妙事”妖言惑众、蛊惑人心！
引用【1990年成立佛光会，设立檀讲师制度，并且鼓励信众不必等到老来退休才到佛门发心当义工，年轻时就可以到佛门支薪工作，把信仰与生活结合。尤其2000年创办《人间福报》，以“奇人妙事”当头版，事前大家并不看好，包括老报人陆铿都力劝星云莫做这样的尝试，但报纸一经发行后，马上引来热烈的回响与同行的竞相效法，咸赞星云的睿智，实非常人所能及。】
说明：1、“年轻时就可以到佛门支薪工作，把信仰与生活结合”，也就是说：到“星云集团”来上班，是有工资的。这也是当今佛教彻底慧命不在的标志之一！
因为僧人有工资、有的寺院甚至存在“一天分一次钱”的实际情况，无形中也就彻底把“佛像”变成了“僧人的摇钱树”，僧人不讲让人悟空、觉悟自性的不二佛法也就成了必然，接下来僧人鼓吹炒作“有求必应，心诚则灵、祈福、做法事”等骗人的谎言与把戏也就成了必然。
“僧人有工资”，说明僧人并不是到佛门中来寻求精神解脱的，而是像没出家的人一样，是来“就业”的。只不过在“佛门寺院”这个单位上班，除了穿僧衣制服外，还要剃光头而已。
成为僧人“就业”的人群怎样“搞好寺院的创收”，也就成了僧人面临的最大的学问，于是各种各样的与佛陀的“无为法”截然相反的“有为法”也就应运而生了。当然在经济发达地带或者知名度较高、年收入在上千万的寺院也就很普遍了，丰衣足食、金钱堆砌、寂寞难耐之余“僧人集体嫖娼、尼姑淫乱”，也就早已不是什么新闻了。
2、作为穿着僧衣的佛教人士星云投资创办的《人间福报》，不是以“佛陀的一乘法、明心见性的不二佛法”为头版，反而以“奇人妙事”当头版，把他不是“佛子”的本来面目暴漏的一点不剩，同时也把他是妖言惑众、蛊惑人心的魔王的真面目彻底暴漏给了世人。
十、孤注一掷、我行我素、万劫不复！
引用【过去佛教艺术不被看重，所以怀素大师不能入《高僧传》。星云感于佛教只重义理，不能包容其他，故而不能人间化、生活化、社会化、普及化，于是提倡佛教与艺文结合。他手著的《释迦牟尼佛传》《玉琳国师》都曾拍成电影，虽然饱受批评，但他从不灰心，仍然不惜一切地奋斗，现在又继续续编《玄奘大师传》，准备拍成电影，透过玄奘大师的成就来提升佛教的地位，同时也为被《西游记》丑化的玄奘大师还原本来面目。】
说明：1、佛陀时代能称得上的“佛教艺术”只有“粪扫衣”【粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。纳衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。“僧衣”是佛陀去世二百多年后才有的，是佛陀戒律失守的标志】，其他的任何与“佛教”有关的“艺术”都是被佛陀所摒弃的“有为法”的一种。
禅宗六祖慧能的后人百丈怀海的时代，禅宗僧人手中是没有“佛珠”之类的任何“佛教艺术”的，《百丈清规》明文规定禅宗“不立佛殿，只立法堂”，所以“过去佛教艺术不被看重”的时代，恰好是禅宗正法盛行的时代。后来随着“末法时代”的到来，寺院“表法”的佛殿越来越大，“讲法”的法堂越来越小、渐次取消，僧人身上的“佛珠”成了僧人的主要标志，也是末法时代的主要标志。
星云“提倡佛教与艺文结合”，也就把佛陀所摒弃的“有为法”变的更加丰富多彩，让佛陀宣扬的“无为法”更加无影无踪。
2、 “星云感于佛教只重义理”，星云眼中的“义理”并不是《金刚经、心经》让人悟空、觉悟自性的不二佛法的经义，而是与之相反的让人念佛号的《净土五经》，星云感到只是简单的念佛号“不能人间化、生活化、社会化、普及化”，必须全方位的把人控制在他的思想之内才行，于是他开始投资电影【电影、光碟、音乐会等“有为法”，都是与《心经》“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界”的经义截然相反的。也是与《金刚经》“不应住色生心，不应住声香味触法生心”的经义截然相反的】。
他手著的《释迦牟尼佛传》《玉琳国师》都拍成电影，饱受批评，因为他走火入魔后的思想颠覆了人们心中的原始佛教、佛陀人性化的真实一面。星云感于玄奘大师被《西游记》丑化，是因为《西游记》并不只是“神话小说”，而是真实的反映我们应该如何正确学佛的“修道宝典”的缘故。
星云要颠覆《西游记》，要让人搞不清如何学佛才是正确的，所以星云继续续编《玄奘大师传》、为被《西游记》丑化的玄奘大师还原本来面目，就是要推翻、颠覆这部反映我们应该如何正确学佛的“修道宝典”。星云对《西游记》的仇视，就是魔王对佛陀的仇视！ 星云要颠覆《西游记》，就是魔王要颠覆佛陀的让人悟空、觉悟自性的不二正法。
星云想“透过玄奘大师的成就来提升佛教的地位”，实际是想透过他所编撰的玄奘大师的成就来提升“他自己在”佛教的地位，这是入魔之后“魔心高涨、贡高心盛”的表现。
十一、《观音菩萨普门品》是伪经！
当今佛教，几乎都在侧重《观音菩萨普门品》的修持，因为那是与《净土五经》相似的伪经。“星云集团”旗下就有【《普门学报》“普门中学”】，这都是星云不知道《观音菩萨普门品》是伪经而在大力弘扬的表现。
清代主张革除弊政，抵制外国侵略，曾全力支持林则徐禁除鸦片的思想家龚自珍，就曾清楚指出：今本《妙法华》二十八品中〈嘱累品第二十二 〉、〈药王菩萨本事品第二十三 〉、〈妙音菩萨品第二十四 〉、〈观世音菩萨普门品第二十五 〉、〈陀罗尼品第二十六〉、〈妙庄严王本事品第二十七 〉、〈普贤菩萨劝发品第二十八 〉为当删除的伪作！
为什么他们这些职业僧人却不能发现《法华经》的伪经部分呢？为什么他们反不如一个俗人“有见解”呢？因为他们“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。因为他们烧香磕头、远离佛法而走火入魔，因为寺院就是魔窟，所以他们这些丧失智慧的魔子魔孙会以妄为常、一假为真、以非为是、不辨真伪。

十二、拼命给自己镀金、给外国人创造就业机会、把“美元”洒向世界各地的“世界会员大会”！
引用【近十年来，国际佛光会先后在美国洛杉矶音乐中心、加拿大温哥华卑诗大学和平纪念馆、澳洲雪梨达令港会议中心、法国巴黎国际会议中心、香港红磡体育馆、加拿大多伦多星座大饭店、台湾中正体育馆等地召开一年一度的世界会员大会，星云均发表主题演说作为会员的精神指标与未来的行事方向。如：欢喜与融合、同体与共生、尊重与包容、圆满与自在、自然与生命、公是与公非、人间与生活、发心与发展等；每篇主题演说都有中英文对照的翻译本，由于内容都是在呼吁和平、倡导平等，正是符合当代的思潮及人心所向，因此结集出版《当代人心的思潮》以来，受到各国人士的推崇，已经成为世界思想的主流，对于促进世界和平，增进人类福祉，贡献至巨。】
说明：1、一个和尚开个“年会”，足迹踏遍全世界的主要会议中心，星云这个“和尚”是在干什么？星云这是在告诉世人：我星云不是个佛陀那样的纯粹的僧人，而是个有实力的“实业派、社会活动家”。为了展示“他这个社会活动家”的肌肉与实力而把信徒腰包里的“美元”洒向世界各地，目的是想买到属于他自己的“国际知名度”。
其实星云如果每年有新思想完全可以印成书，不到几块钱的成本也就够了，根本用不着每人花费数百、上千美元，劳民伤财的大搞国外旅游。但是星云并不想那样做，也不会那样做，因为佛陀四十九年就说了一个“明心见性”的主题思想，星云不是佛陀的嫡传，所以星云的思想五花八门、丰富多彩，星云根本不会像佛陀那样身穿“粪扫衣”沿街乞讨、居无定所的过日子，而是像《西游记》中魔王那样为所欲为的逍遥自在。
星云一直都是这种思维，为了满足他空虚的心，为所欲为，毫不遮掩，这都是魔王的本色！
到世界各地去组团旅游、开会，这是美国的“安利集团”惯用的做法，也是“完美集团”的惯用做法，也是“三生集团”学习的做法！“星云集团”早就这么做了，其目的都是炒作自己的“名牌效应”与雄厚的资金实力！
2、星云的思想“已经成为世界思想的主流”吗？这不过是他“夜郎自大”的错觉而已，实际是他学习“世界传销公司的主流思想”后的行动与跟进而已。
因为中国的崛起，让西方很是嫉妒，为了消除西方社会的嫉妒，于是星云组团去西方社会“旅游、消费”，这“对于促进世界和平，增进人类福祉，贡献至巨”。由此而言，星云真的是大受“各国人士的推崇”、热烈欢迎的、来自中国的“撒钱使者、财神爷”。