认识宗教 博爱篇（一百六四）大爱世间，莲花佛国【大爱白阳世，大爱弥勒佛】
乙未（2015）年二月二十五日圆明居士批造
转载者请注明转载自拜佛童子QQ867172092，莫要擅自修改套用
【法术金口诀：1、网名：拜佛童子、寻佛问道、QQ867172092，从网名就知道他是心中茫然的“道外”；后来他用了雍正皇帝的“圆明居士”法号作为网名。最近（2014年初）删除了9月份之后的新诗文，因为有我更正他错别字的回复让他感到很伤自尊。他还把“道教手印”之类的魔法转到他的空间，我给他说明那是与《道德经》“大象无形”截然相反的妖魔邪说，他不能接受，就把我列为黑名单，不让我进他的空间了。说明他是个不可救药的人。
2014下半年又开始写诗句，是神圣再次给他机会，他并没有觉悟诗句是劝他的。2014年11底，他把经文都制作成了“图片”，为了增加我们这样的“网站去复制”的难度，也便于他成为“专有人”！说明这个人的私心已经到了“撕心裂肺”的程度。2014年12月底后，再也没有写出新东西，空间全是转发的图片，说明他的心全乱了。
到了2015年1月，他与上次一样，彻底清空了他今年发的所有“无生老母”教化世人的诗文！因为他不能意识到自己只是个“传话筒、附体的工具”，埋怨神圣为什么不给他神通、让他超过“泰山道家”，呵呵，他这是“既生瑜，何生亮”的怨恨所致。幸亏我们保留了这些宝贵的“鸾文经书”，否则，大家要想找全恐怕很难。
2、今年有的鸾文标有“莫要套用，自造罪业！”，现在这篇文章是“莫要擅自修改套用”，这是妖魔说的话，让他打出字来了，说明下文是神圣所讲。原因很简单，因为神圣传书是让人广为传播的，他却不让人“套用”，还拿着“自造罪业”这个恶棍威胁读书人。
3、缺少很多标点符号，没有一个引号，变了本义。有很多漏缺字的地方，还有多余的字。
大家现在看到的，是经过细致修改（上百处）后的。括号内的是我添加的解释。
比如：“爱该该之人”，应该是：爱该爱之人。
“红尘爱恨总烦”，应该是：红尘爱恨总是烦。
“小爱并非不好，而是人心安错”，应该是：人心安慰。】
题目：大爱世间，莲花佛国
弥勒问三藏：三藏，你心动了。
三藏说：师父，我此生无有爱情，无有爱恋，无有私意，无有世间的这些“小情小爱”。
弥勒说：三藏，“法”本来是无有形象文字的，但是为了度化世人佛祖将它阐述出来，这就是“经法”。世间的“爱”也是无有形象的，但是人们为了表达出来自己心中的“爱”，于是有了“爱情”。
三藏说：阿弥陀佛，师父您界越了，我一心向佛，无有人间的情爱。
弥勒佛言：三藏弟子你听清，“人无爱，世间难立；人无爱，人伦不正”。你说你没有“情爱”，那是你不敢去面对自己的心，人们所理解的“爱情”是男女之间的。
1、但是何为“爱”？何为“情”呢？“爱”就是关心他，爱护他，帮助他，理解他，支持他，用心去对他。“情”就是两个人互相关心爱护，真心相待，建立的这种情分。“爱”是一时的冲动和长久的爱护，“情”却是需要长久的互相关爱建立的。所谓“世间一切众生迷在红尘”，是因为不能理解何为“真爱”、何为“真情”，都建立在了“色相上，名利上”这些假相误区上了而已。
2、世间一切众生，都有情、有爱，只是多与少的问题。爱情本来是美好的，但是为什么会给人带来苦恼呢？须知“烦恼本自寻，伤害自己造”。爱一个人，对他好，真正的爱是不需要回报的，也不需要他做什么，只是想去帮他关心他。但是世人往往去付出了，想要对方也这样来对自己，这样就产生了贪念、欲望。
对方不能达到自己要求的时候，就会心伤，从而生出来贪嗔痴怨、忧虑、爱恨情仇，此为“小爱”，因为他的范围是小范围的。“小爱”并非不好，而是人心安慰。想要没有伤，就不要去贪求任何东西，不贪求对方对自己如何回报。自己对别人好了，别人对自己不好也不要去埋怨，因为“爱”有的是双向的，有的是单向的。当我们感觉自己做不到这种一味的付出的时候，可以把自己的心放下。当我们感觉这样挺好，愿意单向的付出不求回报的时候，就不要再多贪求他人对自己的回报，所以如果“因爱生恨”，真乃自寻烦恼。
爱该爱之人，爱了就不要回报，不要后悔。如果想着回报只会自己受伤，因为每个人的做法观点都是有差异的。爱是美好的，是干净的，是无私欲的。当我们爱了，不贪求、不执着了，那么我们就没有烦恼了。人世间只有母亲对孩子的爱是无私的，其他的爱都是或多或少有些贪求的。
3、什么是“小爱”？人世间，母子的爱，兄弟姐妹的爱，亲戚朋友的爱，等等“小范围的爱”就为“小爱”。什么是“大爱”？去爱每个人，帮助关心每个人，帮助那些众生，度化苦难的众生，这为“大爱”。
每个人的“大爱”源自于这个人的“小爱”，为什么呢？因为如果这个人没有过“小爱”又怎样升华为“大爱”呢？所以说“枯坐禅林，不如行走世间；不染红尘，不如红尘悟道”。
4、红尘爱恨总是烦，只因自心爱不坚，爱字情字古今有，抛去外相成圣人。
凡人跟圣人都有“爱”，凡人的“爱”是自私的，凡人是只希望自己甜蜜，爱自己所爱的人，或者被他们爱。圣人的“爱”是博爱的，充满了祥和，像阳光一样照耀着众生，即使对身边不是亲人的人也一样有亲情之爱，是一种内在的、纯净的爱。圣人先有“小爱小家”，然后将此播种到各地方，在众生心里，此为“大爱众生”。
5、古之僧人修行，摒弃红尘，脱离世间，首先他不明白何为“七情六欲”，不明白为啥众生都为“情”字所累，整日的按照经书所说的去说、去做，当有一天这个僧人出去世间了，遇到了自己的情缘，才会发现原来自己并没有清心寡欲，只是自己生活的地方让自己没有欲望的来源，才让自己没有了“情”字的牵绊。然后经历过了，爱过了、恨过了、伤过了，这个僧人才知道，佛祖并没有欺骗我，我以往叹息众生为了个“情”所迷，太不值得，经历后才知道，“情关”真的是太难过了。
6、今生愿乘愿而来，金炉誓愿发下娘前，一为了缘，二为度元，三为归元。
一为了缘，是为了了结自己无量劫以来的夙世缘份。情缘难断，凡尘难却，了断红尘，当立现真人。
二为度元，今生乘愿而来。为度众生脱离苦厄，认母归宗，了脱生死，赴会龙华，莲花遍地开展。
三为归元，修炼十步真功，金身佛胎莲台坐，悟道归元返回家，无极家乡真空处，老娘身边坐莲花。
7、愿望众位佛子，将自己的“爱”净化，少一些男女间私情的“爱”，多一些互相“关爱”；少一些名利追逐的“爱”，多一些奉献自己的“爱”；少一些贪图回报的“爱”，多一些互相理解的“爱”。让我们把红尘中的“小爱”去净化，去真正的看穿，我们付出了不要他们回报，我们就发现世间原来不会有那么多烦恼了，夫妻之间变的会更和睦，朋友之间会变的更亲密，人和人少了些抱怨、多了些关爱，这个就是：小爱遍地开满天，大爱佛国花自开，人人都是爱的种，何愁世间莲花稀。
总之，世人只要懂的化“小爱”为“大爱”，人人都可以成佛，只是大家不能够去面对“爱”，不理解“爱”的真谛。
8、所以看西游记《西游·降魔篇》里，三藏理解的“爱”，是男女的“爱”，是修佛不该有的，同时也说明三藏不敢于面对自己的心，却去用那些所谓的“大理论”掩饰自己的本心，我们不得不说这是一种自欺欺人的虚伪。
当三藏爱上“女驱魔人”的时候，爱的种子萌芽了，三藏告诉自己：这个是不对的，我今生应该去弘扬佛法，去行“大爱”，这些“小情小爱”不应该有。其实三藏并不知道，“爱”无大小之分，一切的“大爱”都是从“小爱”开始的。三藏理解的男女之间的“爱”为“小爱”，但是这“小爱”包含的不只是男女之间的“爱”，在小范围的“爱”都称为“小爱”。兄弟之间，父母子女之间，老师学生之间，朋友之间，只不过人与人的“爱”因为关系不同存在着微妙的差异，这些小范围的“爱”，都可以称为“小爱”。
9、当我们把真正“爱”的真谛在小范围去实行了，就是“一朵莲花花不多”，当一万多莲花聚在一起的时候，将会把“爱”的真谛播种在更多的地方，所以我们不要去逃避爱，爱过了才会了解，爱过了才可以真正的悟到经书所言。面对自己的心，“爱”无大小之分。“有为的爱”为凡尘的“自私爱”，“无为的爱”是圣中的“无为爱”，所以“一切仙佛皆有情”，只不过他们的层次都是“无为的爱”，都是“大爱众生”。
10、《西游·降魔篇》最后“女驱魔人”为三藏而死的刹那，三藏知道了原来自己早就爱上了她，只不过因为不敢面对，用后天的意识压着自己的心，才会让自己留下遗憾，即使再说一千句也不能把她救回来。于是三藏“了悟”了，此生我原来一直不懂得爱，因为我不敢面对自己的心，心里有她，这就是爱，但是我怕因为这个“小爱”而耽误了“大爱众生”。其实一个连“小爱”都不懂得的人，又如何去“大爱众生”呢？一个连自己喜欢的人都不敢爱的人又如何去真正的“大爱众生”呢？所以三藏懂了，“女驱魔人”一直是敢于表达自己的爱，所以一直默默的帮着三藏，最后甚至为三藏死去都没有一句埋怨。
三藏哭了：师父，原来这就是真正的“爱”，原来这就是您告诉我的人世间最美好的“爱”，原来这就是我一直心中看不起的“小爱”。
11、“原来这就是爱”，这句话让三藏知道了，爱的真谛，爱就是菩提，就是如来，就是弥勒佛。
我们真正的懂得了“爱”，“如来佛性”（元神、自性）自然显现，“菩提心”（元神与识神天人合一）自然发生，一切是那么的自然、是那么的简单。世人却大讲修行，说的都变了味道。懂得了“爱”，一刹那间，“如来佛性”现露，三藏顿悟了，立地现露出了“如来真性”。
12、有过痛苦，才懂得世间众人之苦；有过执著，才能放下执著；有过牵挂，才了无牵挂。
三藏再次见到了师父，师父说：三藏，你还没有真正的圆满，因为你只是初步的见性，而真正的佛法还在我佛西天大雷音寺中，需要你去取回来“未来大藏真经”，这个才是真正能够引领众生去解脱的“大真经”啊。于是三藏踏上了西天取经之路（实际是把自己明心见性后的实修实证经验与有缘人分享），在红尘中磨砺己身（帮助有缘人实现明心见性），（自己才能功果圆满）证得如来。
13、我们每个人的“真性、佛性”（元神、法身）就是“唐三藏”，而弥勒佛教导我们，在白阳时期，末法时期，入世修行，就是在红尘中去领悟“爱”的真谛。古时候我们说是“菩提”，现在我们说是“爱”。
今生我们修的古代的经典已经很难真正的跟现代人的生活环境对上了（比如：《金刚经》提到了“有为法”，却并没有标明哪些是“有为法”，给魔王留下了曲解、误人的空间），所以白阳世就要有全新正确阐述古书经义的“新的理论，新的真经”来与时俱进才行。
全面阐述“明心见性的不二正法”的“新的理论，新的真经”，就是“未来大藏真经”（白阳大藏经），就是“白阳时代”修行的经典。与“明心见性的不二正法”无关，让人“心神向外，迷失自性”的不但不是“经书”，而是魔王伪造的用于谤佛毁法、害人慧命的“伪经”。
爱是无私的，爱是无界限的，爱是无老少的，爱是存在于世间各个地方的。