认识宗教 历史篇（一百四）之二 魔王败坏正法的历史 皇帝灭佛是清理弊端与邪说
智灵子办公（六）中国佛教史
说明：佛国的阿难、大迦叶、达摩、慧能等“四大员”降鸾中天 智灵子（赵伟）扶鸾 法术金口诀校刊

十：1、北魏太武帝信司徒崔浩，崇高道士寇谦之，排斥佛教，焚毁寺塔，太武后感致疠疾，方开始觉悟，是这样吗？文成帝兴安二年（453年）“沙门昙曜白帝，于京城西武州塞，凿山石壁，开窟五所，镌建佛像各一，高七十尺，次六十尺，雕饰奇伟，冠于一时”，这个“弘扬佛法”的昙曜，得道了吗？文成帝13岁即位，26岁去世，这个有功于佛教的人，佛祖为什么没有让他长寿？回答：（1）不是这样，这是后人添加的，没有这回事。（2）没有这回事，这是后人杜撰的， 昙曜也没有得道，在地狱第10层，一堆火焰围着他烤他。（3）他是死与内乱，他也没有功与佛教，还劳民伤财，妖言惑众。
2、《大唐内典录》唐太宗破敌后所造寺院：破薛举处，幽州昭仁寺；破王世充处，洛州昭觉寺；破刘黑达处，洺州昭福寺；破刘武周处，汾州弘济寺；破宋金刚处，晋州慈云寺；破宋老生处，台州普济寺；破窦建德处，郑州等慈寺；是这样吗？“及天下清平，思弘仁教，乃舍旧宅为兴圣寺，为先妣立弘福寺，为东宫立慈恩寺，于昭陵立瑶台寺”，是这样吗？贞观20年北征还，为阵亡者建闵忠阁于幽州，是这样吗？回答：（1）几乎是这样。（2）几乎是这样。（3）是这样。

3、唐高宗敬礼玄奘三藏，则天皇后产子，使玄奘命名，玄奘命之曰“佛光王”，是这样吗？实叉难陀在洛阳大遍空寺翻译《八十华严》，这本书的价值任何？当时义凈、菩提流支，皆在此翻译场读梵本，是这样吗？回答：（1）没有这回事，这是后人添加上来的。（2）这本书没有价值。（3）没有这回事，属后人谣传。

4、义凈著《南海寄归内法传》《大唐西域求法高僧传》，这两本书的价值如何？，他得道了吗？回答：（1）这两本书没有价值。（2）他也没有得道，在地狱第8层，一大块冰里面。

5、菩提流志，本名达磨流支，则天武后为改此名，是这样吗？他翻译《大宝积经》百二十卷，价值任何？此经共四十九会，其二十六会，三十九卷，流志所翻译；二十三会，八十一卷，乃荟萃旧经中《宝积》之分品而成；是这样吗？回答：（1） 没有这回事，菩提流志是梁武帝那个时代的人。（2）他没有翻译过《大宝积经》，是后人假借他之名翻译的，是后人翻译的，没有价值。（3）没有这回事，这是后人添加上来的。

6、相传玄奘翻译《大般若》告竣时，有以此经旧译未全请续译者，玄奘以年老难竟功辞，迨流志来，和帝命流志续之，于是寻译旧翻之经，考校新来之本，旧翻有错误者重译之，未翻译者全译之，遂成此巨帙，是这样吗？流志年寿最高，玄宗开元十五年尚存，寺时一百五十六岁，是这样吗？他得道了吗？回答：（1）没有这回事，这是后人杜撰的。（2）没有这回事，这是后人杜撰的。（3）他没有得道，在地狱第16层，在熔浆里面受刑。

7、自中宗、睿宗，至玄宗开元昌平间，密教经典，翻译很盛，即善无畏、金刚智、不空来华时，魔王乱佛到了极致，是这样吗？讲天台宗的湛然（荆溪大师）得道了吗？讲华严宗的澄观（清凉大师）得道了吗？回答：（1）是这样。（2）没有荆溪大师这个人，有湛然这个人，但他不是讲天台宗，就是一个普通的小和尚，而且也没有得道，在转世中。（3）澄观与清凉大师不是一个人，是两个人，他俩都没有讲过华严宗，是后人杜撰的。他俩也都没有得道，清凉大师在地狱，第7层的一面墙壁里面；澄观在地狱第2层，搬石头。

8、适遇武宗会昌破佛之事，佛教终衰，唯独禅宗至六祖以后，日益昌盛，因为禅宗宗旨，较他宗单纯，似乎可以远祸，故不因为会昌破佛而受影响，是这样吗？回答：是这样，时运使然。

9、慈慜，原名慧日，山东莱州东莱人，中宗时剃度，见义凈自印度返，誓游印度，嗣圣十九年（702）出南海，经昆仑（今康道尔群岛）、佛誓（今苏门答腊）、狮子洲（今斯里兰卡）等地，三年之后，到达了现在的印巴次大陆。并在那里寻求梵本，访问善知识，历时十三年，最后翻越雪岭而东归，于开元七年（719）回到长安。他回国后，曾受到唐玄宗的接待，并颁与‘慈愍三藏’的称号。是这样吗？慧日在印度受“净土学”的影响，印度佛教有过“念佛号”的时代吗？回答：（1）有这回事，但没有书中这么详细，书中大多都是后人杜撰的。他回国后也没有受到唐玄宗的接待，唐玄宗也没有颁与‘慈愍三藏’这个称号，这是后人添加的。（2）印度佛教没有过“念佛号”的时代，但有念信仰物与信仰的神或人的名字的时代，慧日在印度受的就是这个影响。

10、慈慜返回中土，路出北印度犍驮罗国，城东北大山，有观世音像，慈慜至心祈请，至七日夜，见观世音于空中现身，摩其顶曰：“汝欲传法，自利利他，当知净土法门胜过诸行；西方净土极乐世界，弥陀佛国也，劝令念佛诵经，回愿往生，到彼国已，见佛及我，得大利益”。是这样吗？难道慈慜就不知道“得大利益”是妖魔邪说吗？这是个什么妖魔在迷惑这个法奴呢？慈慜得道了吗？回答：（1）没有这回事，这是后人杜撰。（2）是后人杜撰的，慈慜不知道。（3）没有什么妖魔迷惑慈慜，是后人杜撰。（4）慈慜没有得道，在地狱，第2层挑水。

11、善导大师在光明寺说法，有人问：今念佛定生净土不？善导曰：念佛定生。其人礼拜完毕，口诵南无阿弥陀佛，声声相次，出光明寺门，上柳树表，合掌西望，倒投身下，至地遂死。事闻台省。这事是真实的吗？善导大师得道了吗？回答： 谣传，没有这回事。（2）善导大师没有得道，在地狱第10层，一群怪物追赶他，并从他身上扯肉吃。

12、真谛这个痞子，梁武帝大同十二年（547）来华，遭遇乱世，居无定所，屡思归国，或强请留止，或阻于风暴，不达归愿。陈宣帝大建元年，死于广州，71岁。是这样吗？他现在出地狱了吗？回答：（1）没有这回事，是后人杜撰。（2）还没有，还有3000年才可以离开地狱，去畜牲道或是恶鬼道。

13、安史之乱后，玄奘的法相宗便湮灭无闻了，为什么？回答：这是后人杜撰的，玄奘的湮灭无闻是被当时的皇帝封杀的，原因是不亲近皇权所致。

14、“达摩以后，慧可、僧璨、道信、弘忍之五祖，事实不明”。为什么这些人会这样说达摩禅呢？ 就因为达摩禅的“不立文字”而被这些俗不可耐的人视为异端吗？就因为达摩禅没有让他们这些道外有咬文嚼字的话题吗？就因为达摩禅没有让这些习惯执着名相的畜生猴子们有可执着的名相吗？
其实他们抵触达摩禅的原因是他们因为执着名相、不辨真伪、误入歧途而入魔，而他们污蔑达摩禅的心态正是魔王对佛祖的心态，是这样吗？
回答：（1）因为自6祖得衣钵后，被人追杀，不得已隐匿身形，数十载之久，后又传法与南方，多不被认可为达摩所传，后幸有衣钵相证，才取信与人。在此之前，5位祖师因低调传法，多不被外人所知。又经外人排挤，所以很难取信于人。（2）是这样。（3、4）是这样。（5）是这样。

15、慧可“遭贼斫臂，以法御心，不觉痛苦；火烧斫处，血断帛裹，乞食如故，曾不告人”，是这样吗？慧可是个做什么的人？是怎么认识达摩的？回答：（1）有些夸大，但也相似。（2）慧可是个做小生意的，但从小信仰佛法。一次慧可做生意归来，路遇土匪，强抢其财物，慧可护之，遭匪挥刀劈之，当断其臂。躺与地上，不知死活。（3）后幸遇祖师路过，将其解救，问明来由，带回祖师住所疗伤。就是这样相识的。

16、当时有林法师者，弟子七百人，周武灭法是与慧可是同学，曾经共护经像，此林法师与慧可相亲。是这样吗？慧可的这个同伴叫做“法林”？还是姓“林”的法师啊？“林法师”是怎样认识达摩的？回答：（1）没有此事，属后人杜撰。（2）是姓林的法师。（3）是经慧可介绍，才相认与达摩，并拜其为师。

17、“后林又被贼斫其臂，叫号通夕，慧可为治裹，乞食供林；林怪慧可手不便，怒之；慧可曰：饼食在前，何不自食？林曰：我无臂，慧可你不知道吗？慧可曰：我也无臂，复何可怒。因相委问，方知有功，故世云无臂林矣”，是这样吗？是个什么样的人写的这些资料呢？这个人为什么诋毁“林法师”呢？就因为林法师不是“二祖’吗？回答：（1）后认杜撰，绝无此事。（2）是一儒门人事所为。（3）因他也不知究竟，故而写下此文。（4）不是，是增加真实感，所以才杜撰此文。

18、《慧满传》“满一衣一食，往无再宿，常行乞食；贞观十六年，于洛州南会善寺侧，宿柏墓中，遇雪深三尺，天明入寺，见昙旷法师，怪所从来？慧满说：法友来耶？遣寻坐处，四边五尺许，雪自积聚，不可测也”，有这回事吗？这个慧满得道了吗？回答：（1）没有此事，后人杜撰。（2）慧满乃杜撰的人物，不可能得道。

19、“全体佛教，自一面观之，皆为禅宗”，不是乱放狗屁吗？很显然这个蒋维乔根本就没读过《金刚经、坛经》啊？这样的下三滥竟然厚颜无耻的写什么“中国佛教史”，他现在地狱怎样啊？回答：（1）是的，属后人篡改。（2）此人现在地狱之中，无限痛苦，但有思不出痛苦之来由。

20、“始自小乘教之四谛十二因缘观，终迄天台之一心三观，华严之法界观，无不由禅，唯禅之内容、解释，互有差异耳”，是这样吗？
“禅之形式，为佛教之通则，而在实际的方面，为唯一之修行方法；此修行方法，不独为佛教所通用，即印度婆罗门教，亦通用之”，是这样吗？蒋维乔这人整个一个混蛋啊！回答：（1）属后人乱编，不是这样。（2）不是这样，混迹视听。

21、宗密（780～841）唐代僧人，“如来第三十九代法孙，华严宗五祖”，这是谁给定的啊？佛祖认可他是“如来第三十九代法孙”吗？他得道了吗？回答：（1）后人给定的。（2）佛祖怎么会认可呢，他们都没血缘关系，是后人瞎编乱造的。（3）这个人是不存在的，是杜撰出来的人物。

22、宗密初承受菏泽宗禅法，精研《圆觉经》，后又从澄观学《华严经》，澄观得道了吗？他“融会教禅，盛倡禅教一致”，“禅教一致”吗？
他认为一部大藏经论只有三种教，禅门言教亦只有三宗。这三种教是：（一）密意以性说相教；（二）密意破相显性教；（三）显示真心即性教。禅的三宗是：（一）息妄修心宗；（二）泯绝无寄宗；（三）直显心性宗。是这样吗？
回答：（1）没有这回事，这是后人编辑的，杜撰的，澄观这个人不存在，是后人杜撰的人物。（2）没有这回事，这是后人假借“澄观”这个人名所为，目的是推广当时的学说。“禅教”不一致。（2）他这种认为是错误的，是混迹视听的！！禅门言教是“直指人心”“解惑授业”“见性成佛”。根本就不是上面说的那样。

23、并最后总结说：三教三宗是一味法，故须先约三种佛教证三种禅心，然后禅教双忘，心佛倶寂。倶寂即念念皆佛，无一念而非佛心；双忘即句句皆禅，无一句而非禅教。是这样吗？
现存主要著述，有《华严经行愿品疏钞》 6卷，价值任何？长庆元年（821）又在终南山草堂寺著《圆觉经略疏》，价值任何？
回答：（1）这是魔说，非佛所说。（2）这本《华严经行愿品疏钞》尽是魔之见解，没有功底着最好别读！价值是有，是抄袭其他的经义所来。（3）这本《圆觉经略疏》没有价值，是抄袭诸教经典的教义所得。

24、他的才气与学力渐渐受到帝王大臣的敬信，他要依附一个有地位的佛教宗派或禅门的派系，作为他自己的立足根据。”因为成都净众寺和东京菏泽寺都有一名叫神会的和尚，而且但是禅宗的“南宗”取得正统地位，所以宗密就把自己世系从成都净众寺的神会和尚归到“南宗”东京菏泽寺中的神会和尚那里了。是这样吗？
胡适认为宗密自己“存心攀龙附凤”，他给宗密重新考订了真实世系：“弘忍—资州智诜—益州净众寺无相（无相即金和尚）--益州净众寺神会（即‘益州石’，即‘当寺石’）--益州元和圣寿寺南印（俗姓张，从江陵入蜀，故称‘荆南张’）--遂洲道圆（后住益州元和圣寿寺）--宗密。”是这样吗？
回答：这是后人杜撰，为了给自己杜撰的人物关系，找真实的依托背景。（2）不是这样，这是胡适的推理，这个宗密的刚开始是一群小混混组合而成的宗教派系。（是当时的一的富豪势力组合出来的“宗教形式”，目的是为了发展这个富豪的势力，才存在的，后来有经历的动荡，脱离了那个富豪的张控，才发展出来的“宗教势力”。）

25、宗密《禅源诸诠集 都序》“三乘学人，欲求圣道，必须修禅，离此无门，离此无路。至于念佛求生净土，也须修十六禅观及念佛三昧、般舟三昧”，是这样吗？禅能“修”的吗？这显然不是“达摩禅”啊。这个宗密禅师现在怎么样啊？回答：（1）这是抄袭的，还是外道的经典。（2）禅不能“修”。禅是觉的，禅是悟的，等觉悟后，连个觉悟都没有了！（3）这个宗密禅师是不存在的，是杜撰的人物，但是依他的法修行的人，大多都在地狱里面。

26、“又真性则不垢不净，凡圣无差；禅则有浅有深，阶级殊等”，是这样吗？“谓带异计，欣上厌下而修者，是外道禅；正信因果，也以欣厌而修者，是凡夫禅”，是这样吗？
“悟我空偏真之理而修者，是小乘禅；悟我法二空所显真理而修者，是大乘禅”是这样吗？“若顿悟自心，本来清净，元无烦恼，无漏智性，本自具足，此心即佛，毕竟无异，依此而修者，是最上乘禅；也叫如来清净禅，也叫一行三昧，也叫真如三昧。此是一切三昧根本，若能念念修习，自然渐得百千三昧；达摩门下辗转相转者，是此禅也”，是这样吗？
回答：（1）抄袭的，禅没有浅与深，是人有渐与顿，迟与缓等等之分。（2）也是抄袭的，大致是这样。（3）抄袭的，还添加了自我悟解的东西，但大致是这样的。（4）是的。

27、“达摩未到，古来诸家所解，皆是四禅八定，诸高僧修之，皆得公用”，是这样吗？“天台南岳，令依三谛之理，修三止三观，教义虽最圆妙，然其趣如门户次第，也只是前之诸禅行相”，是这样吗？
只有“达摩所传者，顿同佛体”，才是佛陀的“不二正法”，是这样吗？正是因为中国的僧人都被魔王所误导，所以达摩才到中国传授佛陀的“不二正法”的，是这样吗？
回答；（1）不是这样。达摩未到之前，“四禅八定都是公开的修行法则”都不是正法，而是婆罗门教的教法，“公用”的结果都是走火入魔。达摩祖师到后，有2个禅宗故事就是最好的证明：“空智了悟”“磨砖成镜”。（2）是这样，正是因为天台宗的教条教义都是从“四禅八定”中演变来的，所以天台宗没有一个得道的。（3）是这样，达摩祖师有“佛祖衣钵”为证。（4）是这样，也是为了中国的如来正法脉根基，可以传承下来。

十一：1、同为禅，发挥之时，因受人格之影响，禅门宗趣，遂致各异；或因门多俊才，法流广播，则自成一派一宗。故禅宗之派别，在教理的区别上，不若华严天台之明晰。是这样吗？
天王道悟参见马祖之前，曾经拜谒石头，因不投机，去而受马祖之教。是这样吗？石头得道了吗？这个道悟得道了吗？回答：（1）情景是差不多的，是这样。（2）是这样。（3）石头得道了，已受命转世去了。（4）道悟得道了，是罗汉果。

2、“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃”，这是神秀说的吗？他得道了吗？慧安禅师，为武则天所皈依，是这样吗？南岳怀让参见慧安，因机缘不合，而去皈依六祖，是这样吗？回答：（1）是神秀说的。（2）他得道了，跟随与禅宗五祖，但是没有果位。（3）没有这会事，这是后人杜撰。（4）是这样。

3、《显宗记》这本书的价值任何？书作者、为六祖正名的神会得道了吗？回答：（1）这本书有一些价值。（2）他得道了，跟随与六祖，但是还没有完全得到果位。

4、六祖之后的五家禅风：曹洞丁宁、临济势胜、云门突急、法眼巧便、沩仰回互，是这样吗？回答：是这样，一花开五叶。

5、密教所奉诸佛诸神，自婆罗门教转来者颇多，礼拜供养的仪式掺入的婆罗门教风不少，是这样吗？由祈祷文异变而信其言句文句有大不可思议之力，渐成神秘，终成陀罗尼（咒语），是这样吗？回答：（1）是这样。（2）不是这样，陀罗尼（咒语）一早就有的。

6、《华严经》先观“阿”字本不生，以阿字之中，融摄其他四十一字深义；次观“伊”字，一切法根本不可得、、喝“阿”字时，入般若波罗蜜门；名以菩萨威力入无差别境界”，是这样吗？这是佛法吗？回答：（1）不是这样，这段是添加上来的。（2）这是婆罗门的教法。

7、婆罗门教，以声音为一种神灵的而极重之，如声论派创声为常住不灭之说，是这样吗？“阿母”表湿婆神之声，“乌”字表毗修奴神等，由“阿”字母音以及一切子音，皆有深远之意味，推而极之，万神皆有表其神之声音文字，是这样吗？后来的佛教的“念佛号”是受到了婆罗门教的影响吗？回答：（1）是这样。（2）是这样。（3）是的，起源于此。

8、密教的手印，以手指作种种之结，表种种之意义，此也是自婆罗门教转来者（密教的手印就是婆罗门教的“目帝罗”）。是这样吗？善无畏、金刚智都在中天竺之摩揭陀那烂陀寺研究学问，故密教可谓由那烂陀寺佛教一转而成，是这样吗？回答：（1）是这样。（2）差不多是这样，由那烂陀寺起源，广为推广，善无畏、金刚智他俩都没有在那烂陀寺研究过学问。

9、善无畏（637～735）出生于东印度乌荼国，也就是现在的 Orissa，刹帝利种姓。 为释尊的叔父甘露饭王的后裔，是这样吗？十三岁登王位，施行仁政，深得军民爱戴，后因诸兄嫉妒其能而引起内乱。善无畏勇猛镇暴，曾被流箭所伤，但仍大赦其兄，并让出王位。因感悟世间无常，乃毅然出家学道。是这样吗？回答：（1、2）不是这样，瞎编的，为了更好的蛊惑人心。

10、唐玄宗开元四年（716年），善无畏以八十高龄抵达中国长安，玄宗礼之为国师，奉诏住兴福寺南塔院，后移西明寺。是这样吗？为什么密教“开元三大士”的神通没有保住唐玄宗的天下太平，反而致使发生了“安史之乱”呢？是因为他们是祸国殃民的魔王吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰，善无畏没有来过中国，但是他的弟子来过。 （2、3）是的，他们是祸国殃民的魔王。

11、善无畏在那烂陀寺受达摩掬多之传，时达摩掬多已经八百岁，是这样吗？达摩掬多得道了吗？金刚智在锡兰受龙树菩萨弟子龙智之传，时龙智年七百余岁，是这样吗？龙智是龙树的弟子吗？他得道了吗？回答：（1）达摩掬多没有800多岁，是谣传，才120来岁，善无畏也没有接受过达摩掬多之传。（2）达摩掬多也没有得道，现在饿鬼道。（3）这是谣传，每有这回事。（4、5）没有龙智这个人，这是后人添加的人物！

12、密教与《华严经》有密切关系，因为不空解密教，往往取资于《华严经》，是这样吗？唐武宗会昌破佛，是因为魔王的谤佛毁法致使邪说横行、正法淹没，神圣在清理妖魔邪说吗？回答：（1）不是这样，这是后人杜撰，密教的取资范围往往都很广泛，加其隐蔽性，只是很少让外人知道的罢了，所以后人就只能推测了。（2）是的！是正神转世与人间，清理当时的弊端，与种种妖魔邪说的。

13、天台宗的玄朗得道了吗？他的弟子发挥“一念三千、三谛圆融”玄理的湛然（荆溪大师 711—782）得道了吗？湛然发现《法华经》的22品至28品是伪经了吗？回答：（1）天台宗的玄朗没有得道，在地狱第2层搬石头。 （2）湛然没有得道，在第3层地狱挑水，还有4百年才能出来转世。（3）湛然没有发现《法华经》的22品至28品是伪经。

14、华严宗的澄观（清凉大师 738—839）撰《华严经疏》400余卷，价值任何？印度僧人般若奉召翻译《四十华严》，般若念梵文，天官寺广济为译语，西明寺圆照充当笔受之任，保寿寺智柔、智通任回缀，正觉寺道弘、章敬寺鉴灵任润文，大觉寺道章任证义，千礼寺大道证禅义，千福寺灵邃及澄观为之祥定。是这样吗？《四十华严》价值任何？回答：不是这样，这是后人杜撰，《四十华严》是早就翻译好的，后有经过上面的澄观整理了下。（2）《四十华严》没有价值，大部分都是抄袭的。

15、法藏（643-712年），神功元年(697)，契丹大举寇掠内地，武则天一面派军队前往应战，一面令法藏“依经教遏寇虐”。法藏上奏道：“若令摧伏怨敌，请约左道诸法。”所谓左道，是指巫蛊、方术、诅咒、祈祷鬼神等带有迷信色彩的邪门旁道，由于危害政治，一直被严禁，但这次武则天允许实行。法藏于是沐浴更衣，建立道场，设置观世音菩萨像，手持影子石佛珠，行道作法。几天后，契丹军队看见的武周军队便成了“无数神王之众”，又见“观音之像浮空而至”，因而军心大乱，被武周打败。武则天下敕表彰法藏说：“醴酒流甘于阵塞，仙驾引纛于军前。此神兵之扫除，盖慈力之加被。”是这样吗？
神龙元年（705）初，武则天病重，宰相张柬之乘机发动政变，诛杀武则天的亲信张易之、张昌宗兄弟，拥立唐中宗复位。政变，积极参预这次政变， “内弘法力，外赞皇猷。”形势稳定后，中宗赏功，让他连升三品。这对于一位不打算还俗的僧人来说，没有什么实际意义，法藏因而再三谢绝，中宗遂转赐其弟康宝藏。中宗还下诏表扬法藏道：“传无尽之灯，光照暗境；挥智慧之剑，降伏魔怨。凶徒叛逆，预识机兆，诚恳自衷，每有陈奏，奸回既殄，功效居多。”是这样吗？
回答：（1）不是这样，蛊惑人心的，是武则天为自己造神运动的有一证据！（2）这是后人谣传，武则天病重的时候是发生过政变，但都没有成功。法藏在武则天病重之前就已经给暗害了，因为法藏其本质就是一巫师。后面有关法藏的传闻都是杜撰的。

16、长安四年（704）腊月，法藏供奉于洛阳内道场，建置华严法会。他向武则天谈起自己年青时曾炼指供养岐州法门寺舍利塔，是珍藏阿育王所提供佛舍利的胜地，于是武则天下令前往法门寺迎舍利。是这样吗？难道法藏大师（贤首国师）不知道“法门寺的舍利子”是假的吗？法藏这不是在蛊惑人心吗？回答：（1）这是后人谣传，杜撰出来的。（2）他还真不知道，是后人把他挪这来的！（3）这是后人在蛊惑人心，是借法藏之名！

17、这时武则天82岁，身体已经不行，一月以后病情即恶化，想借助于法藏，乞灵于佛教，以求延年益寿。法藏到了今陕西扶风县，在塔前行道七昼夜，请出舍利，于除夕迎至大崇福寺，次年正月 11日送至洛阳，并且送还先前为 武则天讲《金师子章》时御赐给他的、倭进献的云海石108粒念珠，希望借以云海石祈福武则天病愈。11日送回洛阳时武则天下令王公百官和洛阳的善男信女，都制做精美华贵的幡华幢盖，由太常寺演奏庄严的乐曲，将舍利迎至明堂。正月15日，武则天“身心护净，头面尽虔”，请法藏捧持舍利，“普为善祷”。10个月后，武则天在洛阳上阳宫去世。是这样吗？难道这些事闻还不能说明法藏是个魔王吗？回答：（1）这是后人想借“武则天”为自己的佛舍利增加知名度，添加杜撰的。（2）法藏就是跟现的神汉一个样的。

18、印度的痞子真谛所翻译的《大乘起信论》，本为示“阿赖耶识”缘起说，因与玄奘所传之说不同，法藏称扬《大乘起信论》以对抗玄奘，说玄奘之说仅为“大乘开教”，说真如与万法一体不离之关系不为彻底，而《大乘起信论》论平等差别一体不二，大乘教之真理至是尽其底蕴，故以为“大乘终教”，而至玄奘所传法相宗之上。因为法藏虽以华严自立，而三论宗或真谛宗凡可为玄奘法相宗对抗之武器，皆借助势力而置法相宗之上，以期压抑法相宗，而以华严居最高位置，以显示自己立足地位。是这样吗？回答：这是后人推测的，也是后人把他们弄到一起比较的。根本没有这回事，玄奘的一生都很低调的传经传道，根本很少接触这些位高权重的的国师之类的。

19、法藏17岁入太白山求法，后去云华寺师事智俨，听讲《华严经》，得其嫡传。智俨得道了吗？法藏的这些事闻，说明他立志要成为华严宗实际开创者（宗内称为三祖），是这样吗？他得道了吗？回答：（1）智俨没有得道，在地狱第10层一个熔岩池子里面泡着。（2）他的事闻大部分都是后人杜撰的，都不是真实的。（3）他没有得道，在地狱第13层地狱，一个木架上面绑着，那个木架子分开，他就会给扯成好几段，然后被周围的动物吃完，然后他再复原，重复刚才的事情。被扯成几段与被动物吃食的时候，他都是清醒的体会着痛苦的，真的是生生死死的体验着。
未完、、、、