认识宗教 神通篇（四十一）凡学佛者常言感应等事 是乱佛种子 终不能得见如来
创建轮播 添加描述 《证道院访游》节选：

本道院院尊关 登台 民国93年７月３日
圣示：今夜恭接著书玉旨，命本院太子元帅十里外接驾，命本院天上圣母五里外接驾，其余神人排班候驾。
钦差天仙状元邱长春真人 降
诗曰：添书教化群迷导，普沐菁英意志真。智慧超伦行善果，修身养性证天京。
圣示：今夜 吾奉 玉诏为贵《懿敕宝德大道院》新书颁布而来。愿尔后神人同心协力，不负天心也。
玉诏宣读。神人俯伏。
钦 奉
玉皇大天尊玄灵高上帝 诏曰：朕居九霄，统御万灵，位居尊而鉴卑，无时不以苍黎是念。
著书玉旨 今查尔南赡部洲台疆《懿敕宝德大道院》为令世间迷子体悟人身之可贵，灵修之难得及殊胜，为叩求保调阳世人重显真诚之心意，而求化解冤怨，始得入列灵修。朕闻言龙心大悦，乃准旨一道，准予游记著书。
兹聘由 无极九天玄女娘娘大天尊 为主着仙师。命正鸾生宣笔：邱生原章为主着正鸾。并题其颜曰：《证道院访游》，每逢星期三著书，限期一年内完书。书成之日，再依功升赏。愿尔神人再接再厉，为挽风化俗再收建树也。
钦哉勿忽！叩首谢恩！天运甲申年（2004年）五月十六日
天父耶和华 降 民国93年７月21日
诗曰：灵超苦狱难修性，宫教森严福慧生。游察灵修诸课业，访游仙圣深过程。
序
恭贺贵《懿敕宝德大道院》领旨，将要为《无极五方证道院》之保调灵修过程及授课仙师教授情形，及所谓保调灵修之殊胜所在，尤其众生屡欠天恩之过业所在？解冤释结功德之评断？仙师调解过程？及阳世保调人所造功德是否足以弭怨？是否真能凭借功德顺利进行保调？
再者，所谓【聚善所各班】之灵修情形？为何相同之功德金，何以常有入列不同灵修场所之结果？其因缘道理何在？‧聚善所各班与《无极五方证道院》如何进行考核？及日后分发之单位情形又是如何？
《无极五方证道院》授课仙师是否与先前之灵修院相同兼任？诸此种种，将于本书中有详尽解析，诸众如有任何相关疑点，凡未曾解析，皆可于著书期间，提出疑问，以为适时解疑以化众虑。
如今《无极五方证道院》在教规严谨之下，必定众灵修士智慧大为彰显，则将可望日后善慧超然，而得分发较高层单位；所谓：「十年寒窗无人问，一朝成名天下知」。甚盼贵道院神人及灵宫诸圣及众修士，能得阴阳两利哉！更能为造福人群不懈不怠，为化解世间纷争不遗余力也。
更期待本书之着，能使世人再深明孝道之可贵，因果之可怕，化冤释结之重要性，以清净地球村也。
天父耶和华 序于懿敕宝德大道院天运甲申年六月初五日
第四十回 追求神通易惹障

院尊地藏：其实在世尊住世时，早已明白宣说，佛弟子切莫入神坛卜问吉凶。所谓：「神坛」，意指主事者及协事者不求精进，未知真修实炼，仅借佛事而费民财之场所！尤其是末法时期，诸多假神意而沦为魔道场，比比皆是。是故，佛云：「若非自证神通，皆不如实、皆无常，欲得明心自证，先须（改脾气、去毛病）。而善尽人道，且能〈圣凡并进、佛道双修、福慧同植〉。再深入（三藏十二部经典），先将〈人生真谛〉搞懂，才能正确通神。」
佛云：「凡修行者常言感应等事，非佛弟子，是乱佛种子，终不能得见如来。」
佛云：「末法时期，追求神通者多，修身者少，修心者更少！神通易堕魔障，非自性自证神通智慧，永受外力支使，不复做自己！何况佛者，难入其训，拒佛而引魔，自认做祖，而败道根。」
邱生：闻院尊一席话，胜过读经千万卷，依院尊之意，凡修行之人，必先深研经藏。而后依经所示将（身口意）渐渐修正至心地清净，便可自然而然（六大神通）一一显现。
邱生：但是时下不乏追求神通之人们及道场，如何去救拔？
院尊地藏：这些贪求（感应及神通）之道场及善众，终将无法摆脱（感应）等事。一旦不再感应，便患得患失，永受魔道牵制。虽然常得感应，诸事却因并未真正落实「修身养性」，一生之中在感应中打转。若如此生生世世，便无法出离六道中。
邱生：原来如此。脚踏实地较不会垮台.
评议：“佛陀的弟子－目犍连尊者的神通是第一，到最后又是如何的？飞的时候掉在地上了，死了 ！！实际是：死于排斥佛教的婆罗门人之手。大家必须知道这是佛陀在警告你们这些“佛弟子”的专用教材！！
修道修佛不要闭关去渴望、奢望神通！佛陀的时代是不“闭关”的！神通在初期已经让很多旁门佩服而归顺佛教，佛教由此而迅速壮大，恰当的神通表演已经证明了佛教所说是真实的、最好的法门，这是开道传法“初期”必须的神通作用。后来“神通第一”的人让他在炫耀自己“飞的时候掉在地上，死了”，是用活生生的事实说明“修道旨在解脱自己，不要一味奢望神通”否则随时都有摔死的危险！这是传法“中后期”的神通作用。 所以末法时代的今天佛教不是刚开始开道传法时代的佛教，是重教不重法的时代！
“闭关”渴望神通的佛弟子不是佛陀所提倡的佛教弟子。讲求神通，扬言“在哪里见到佛在空中、见到大尊严”的佛弟子全部都是“附佛外道”！不是主流佛教！
由此可见，神通是“开道传法初期”让旁门折服、让世人慕道而修行的必须！是应天应运的“初期法门”更好立足世间造福众生的必须！ “神通力抵不过业力”是给像法、末法时期的佛弟子奢望神通的警告！