认识宗教 业障篇（一百三）冤亲债主是无孔不入的妖魔的化身（昭示“佛心印”）
创建轮播 添加描述 一：1、大家读一下《金刚经》《心经》《遗教经》《圆觉经》《坛经》《楞严经》就会发现，这些经书都有一个永恒的主题，就是让我们“悟空”从而“明心见性、觉悟本来是佛、不再学佛、现在只要承当、只要敢于承当即可顿悟成佛、速证佛果、即身成佛”。
这几本经书在你熟读以后，你先把最简单的问题，就是：什么是“本一无二”的“不二法门”搞清楚，你就算是初步“遁入空门”了！开始接近“西天”地界、境界了！
你只要执着“佛、佛号、名相”而不能“遁入空门”，你就是不知道什么是佛法的、穿着人的衣服的“畜生猴子、蠢猪、流沙河的水怪”！
这几本经书在你熟读、弄明白经义以后，你会发现虽然这几本书的“书名”虽然不一样，但是都在讲同一个“让我们悟空”的道理，你会对“看破、放下、观自在”的佛法牢记于心！也就是：把“看破、放下、观自在”的佛法“印在你心里”，就是你拥有了“佛心印”！！！
慧能大师传承了五祖的“佛心印”，就是他觉悟了《金刚经》的“应生无所住心”马上如梦方醒、当下顿悟成佛、速证佛果、即身成佛的。慧能大师把它归纳为“无念、无相、无住”。
2、 你熟谙了“悟空成圣”的佛法，“佛心印”深契入心，你对与“看破、放下、观自在”的佛法不一致、甚至截然相反的说法能马上辨别出来，你会自动的去“施无畏”去揭穿谤佛毁法的妖魔的真面目、指出纠正谤佛毁法的妖魔邪说、把真正的“不二佛法”昭示给大家，这都是因为你拥有了“佛心印”的缘故！！！
拥有了“佛心印”的人，就是教化人间、破迷开悟、替天行道的齐天大圣、斗战胜佛！
你拥有了“佛心印”你会发现那些害人慧命的魔王真的都了不得，真的很厉害！妖魔们讲的话“前面九十九句”都是大家都熟知的“佛理、如何行善”，其实这是魔王在伪装自己、是为了打消你的“戒心”、骗取你对他的信任，“最后一句”魔王才会讲出谤佛毁法的妖魔邪说把你引向魔窟！
3、引用：“觉者妙尊（网名）佛就是自己的真如本性，自已才是真正的佛，佛法的精髓就是真诚、清净、平等、正觉、慈悲、看破、放下、自在、随缘、念佛。 佛教的目的就在于彻底破除迷信，启迪正智、了解宇宙人生的真相，从而达到解脱一切苦难，获得圆满、真实、幸福生活的目标”。
这就是“前面九十九句”都是大家都熟知的“佛理”，才几句话就把与前面的佛理矛盾的“自在、随缘、念佛”的魔法给加上了！魔王就是这样一边伪装自己是“佛门大师”，一边用前后矛盾的话来混淆是非、讹传教义、谤佛毁法的。
4、没有“佛心印”的人，他们的空间没有真实的姓名、地址、年龄、照片！他们是辱佛的魔子魔孙形象！没有“佛心印”的人只会转发别人的帖子，对自己转发的含有“谤佛毁法”文字的妖魔邪说毫无觉察！没有“佛心印”的人还给自己起了“善缘、净心、觉悟、心是莲花、佛子、、”五花八门“带有佛门气息”的网名，把自己的空间弄都是“佛像、佛相、莲花”，好像是告诉大家“我是信佛的人”，其实是：“不知道什么是佛法的人”！走火入魔的人！走进魔窟的“唐僧”！没有“佛心印”的人都在“念佛、老实念佛”！
没有“佛心印”的人的偶像是“穿着袈裟的大师”！只要是穿着袈裟的人怎么说都是对的，不会、也不用去分辨他说的是不是“佛法”。他们会盲目、固执的认为：人家是寺院里的大师、高僧、法王，人家怎么可能讲的话不是“佛法”呢？
谁要是说“穿袈裟”的人的过错，他们会不加思索的维护“穿袈裟”的人，就因为“穿袈裟”的人是他的偶像！就因为他自己是“穿袈裟”的人“铁杆粉丝”！
没有“佛心印”的人不会知道佛陀本人不但没穿过一天的袈裟，而且还是亲自去要饭！没有“佛心印”的人不会知道“袈裟”是佛陀去世二百多年后才有的、是他们学佛的人自己做的。没有“佛心印”的人不会知道什么是“穿着袈裟的魔子魔孙”！
5、 没有“佛心印”的人不会知道：佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、“香、花、灯、涂、果、乐”六供养、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
没有“佛心印”的人不会知道：从达摩到慧能大师从来没有做过“法事、超度”等“有为法”，更没有做过“祈福、开光佛像、工艺品”的辱佛行径！
没有“佛心印”的人不了解“中国佛教史”，更不了解“印度佛教史”，也不知道汉人学佛时西藏还在原始社会、还没有发明文字！没有“佛心印”的人真的都是“佛法的法奴”！魔王的奴才！
6、神圣是阳，妖魔是阴，妖魔邪说都是与神圣的“无为法”截然相反的“有为法”。你把什么是“无为法”搞清楚、弄明白了，你才会对什么是“有为法”有所分辨；你把什么是“佛法”搞清楚、弄明白了，你才会对什么是“魔法”有所分辨！道来魔生！不得正法，必得邪魅！没有“佛心印”的人都是走火入魔的人！
没有“佛心印”的人不知道什么是“佛法”，更不会去讲“佛法”！只能谤佛毁法、以讹传讹、害人慧命！没有“佛心印”的人是妖魔的化身，是谤佛毁法、败坏正法的妖魔的化身！
没有“佛心印”的人是“赖道投生的魔王”的化身！他们做的事情、说的话都是针对“本一无二的佛法”，他们把“本一无二的佛法”倒置过来，形成各种与“看破、放下、观自在”的佛法截然不同的法门，肆无忌惮的用他们的所作所为谤佛毁法、辱佛、咒骂佛祖、害人慧命！
没有“佛心印”的“赖道投生的魔王”写了大量的谤佛毁法的“伪经”，用数不清的妖魔邪说把“看破、放下、观自在”的佛法给淹没、抹杀！
二：“冤亲债主”是妖魔抹杀“唐僧”的佛性的妖魔邪说之一。
1、读过《金刚经》，你会发现“冤亲债主”之说是与《金刚经》“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得、应生无所住心、不取于相，如如不动”的经义是截然相反的； 读过《心经》，你会发现“冤亲债主”之说是与《心经》“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法、无有恐怖，远离颠倒梦想”的经义是截然相反的、、、。
2、魔王这样说“六道里头，一切众生不外乎报恩报怨、讨债还债，真的是冤冤相报没完没了”。之所以出现 “累生累世的冤亲债主与冤亲债主导致冤冤相报没完没了”的事情，都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故。你如果得闻佛法而没有“我相、人相、众生相、寿者相”，哪有什么“冤亲债主”？！“天上天下，唯我独尊”我哪有什么“冤亲债主”？！
3、“冤冤相报何时了”，这是古人教化人们不要记住怨恨，以造望清平世界。你却去宣扬报怨？唯恐世界不乱。误人误己，邪语、邪见。
4、魔王这样说“我前生占别人便宜，这一生他占我的便宜，还掉了”。这是妖魔要把我们的智慧给抹杀，让我们没有明辨是非的能力，让我们成为没有思想、只知道听话的奴才，这是妖魔想要的！如果如此作恶的人，都可以用这种理由解脱自己，邪见；维护罪恶，邪语。

5、魔王这样说“你吃了亏，上了当，当做还债想，这债就了了”。这是妖魔迷惑世人盲目吃亏上当，邪见，恶语。替天行道，不是让罪恶害死，而是消灭罪恶。罪恶的源头是贪、嗔、痴。
6、魔王这样说“他告诉身边的人，某人来了，在门口，在那里站着，他所讲的全是他的冤亲债主，已经过世的”。不一定。因人而异。有的是黑白无常直接拖走，有的是狱卒幻化亲人迎接，有的是妖魔幻化取魂魄。还有的是神圣，走时安静。总之善人有善去，恶人有恶去。
7、魔王这样说“念佛的人临终见到佛菩萨他很安详，见到冤亲债主神情不安”。不一定。因为妖魔也会幻化。等到接你到了魔地的时候，想走也走不了了。因为妄想成佛，贪心。
妖魔恶鬼，都是贪嗔痴变的。最好不要信佛，因为打着佛的旗号作恶的太多，很容易就掉进去了。平时为善，为何会进地狱而不进天堂？善恶有分，所以天堂地狱有别。
8、“逆来顺受天加福，非来正对了前因”本意为：“遇到不如意的事或不对头的人，要能忍受才能立住自己的本，本立道生则智慧出”。意在让人不要遇事叫屈抱怨，不要怨人，要平心坦然面对。《王凤仪言行录》
如果这句话是出自“出家人”之口，意义就截然相反了，就变成了害人的魔王给上当受骗、被害人的“麻醉剂”！为了防止上当受骗、被害的人举报、反抗、揭露他们的罪行而让魔王受到应有的惩罚，所以魔王就造做了这样“美丽的谎言”来达到他们麻醉被害人的头脑、蛊惑人心让人失去智慧、蒙骗搅浑被害人理智的邪恶目的。
“天福”是我们平时行善积德修来的，是我们施无畏替天行道挣来的，不是“逆来顺受、非来正对”忍气吞声、纵容不正之风肆虐消极不管、看到有人破坏和谐社会不能站出来施无畏“天加”的！
三、我们今生不是畜生，我们今生生在世界的最强国是我们“前世修行”的必然结果，所以我们没有任何的“冤亲债主、业障”。我们凭良心做事，心安理得，也不会有什么顾虑。只有宣扬“冤亲债主、业障”的魔王这样的人，因为处处言恐吓罪恶，恼人心扉，罪大恶极，必堕地狱。
1、这些“冤亲债主、业障”是谁？是你自己的妄念！只要你静心息妄，“冤亲债主”就不复存在。
你只要执着“冤亲债主、业障”这个名相，你就是已经被无孔不入的妖魔给附身、降服了！你就成为魔王的奴才了！你只要执着“受生债、还阴债、消业障”这些名相，你就是把魔王的枷锁拿了过来戴在了自己的脖子上！你只有成为法奴的死路一条！
2、“冤亲债主、业障”是因为“贪、嗔、痴”而有，你用“戒、定、慧”对待它，则“冤亲债主、业障”便会无影无踪！佛法旨意：“无念为宗，无相为体，无住为本”。
“冤亲债主、业障”是因为你有“我相、人相、众生相”而有，你用“不取于相，如如不动、无所住而生其心”对待它，则“冤亲债主、业障”便会魂飞魄散！记住，佛法是：看破、放下、观自在，不是消业障！
四、 “冤亲债主”是魔王给法奴的枷锁！
1、你认为存在“冤亲债主”，就是你把“魔王给法奴的枷锁”戴在你自己头上的表现。你是认为存在“冤亲债主”的人，你就是“天下本无事，庸人自扰之”的超级笨蛋。你认为存在“冤亲债主、来给你要债”的思想，你就是在上演什么是“一念嗔心起，百万障门开”的闹剧的超级演员。
2、观世音菩萨曾说过：过去法已灭，当来法未生，现在法不住。一切不可得。
“要债的、还债的”是“过去法”吗？观音菩萨不是说“过去法已灭”，不是不让提什么“过去法”的吗？
“要债的、还债的”是“当来法”吗？观音菩萨不是说“当来法未生”，不是不让提什么“当来法”的吗？
“要债的、还债的”是“现在法”吗？观音菩萨不是说“现在法不住”，不是不让提什么“现在法”的吗？
你提起的“冤亲债主”，是“一切不可得”而有的，还是“一切可得”而有的啊？
你不但不听观音菩萨的话，还反其道而行之，你是“佛子”吗？你不是！你是魔子魔孙。
3、《金刚经》过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
佛陀是两千五百年前的印度人，你“学佛、拜佛”就是在展示你的“过去心”。其他的“前世、冤亲债主”一类的妖魔邪说也都是魔王在赋予你展现你的“过去心”的引子，是引导你执着过去、现在妄想执着、迷失自性、走火入魔的“导火索”。
你现在谈论“冤亲债主”就是在展示你的“现在心”，你如果现在心不动你也不会现在谈论“冤亲债主”而妄想执着。你想通过任何方式解决“冤亲债主”达到“超度冤亲债主”的目的，都是在展示你的“未来心”。
4、我们生生世世学佛修行不能成就，只因没有大智慧放下“学佛”这个妄想执着，而不是怨亲债主的障碍，是受到了魔王误导的障碍，受到的是魔障，而不是所谓的“我们自己的怨亲债主”。魔王给他的这个“魔障”起了个名字叫做“怨亲债主”，这样魔王就成功转嫁了自己是害人的罪魁祸首的责任，反而把魔王的责任与原因赖到了我们自己身上，让我们不去怨魔王害人反而怨自己“罪孽深重”，让人世人受了害都不知道是谁害死的，这就是魔王的大智慧！
“怨亲债主”是魔王的化身，是多如牛毛的“魔障”的一种。所以，你只要“学佛”他们就不可能放过你，你求饶、让他们学佛的想法不过是徒劳的妄想而已，你只要不再“学佛”而端坐成佛，所有的魔障都会烟消云散。
5、“带冤亲债主进庙拜佛”是魔王戏弄奴才的把戏！是魔王的奴才带着自己因为烧香磕头而招致的妖魔鬼怪到寺院归顺、拜见占据寺院的大魔王！也是大魔王“招兵买马”扩大自己的势力范围的表现！寺院是道行高达上万年的妖魔占据的大魔窟！佛祖在人群中传“不二佛法”度人，妖魔鬼怪与飞禽走兽都住在山上，这就是魔王让人“以真诚心来礼拜四山”的原因。
你“礼拜四山、为怨亲债主安排好的修行去处”，你可能不在庙里捐款“做功德”吗？不会不捐钱吧，所以你会破财、身心疲惫。等你折腾完“礼拜四山”，你妄以为总算“为怨亲债主安排好的修行去处”你就可能免于“障碍”了，你会发现他们并没有听从你的安排，你也没有因为“礼拜四山”而“当生成就”佛果，你还是与原来一样的给“佛像”烧香磕头的奴才一个，说明你并没有摆脱怨亲债主的“障碍”。
知道这是为什么吗？因为你的“怨亲债主”放不下对你的关心！他们怎么可能自己留在山上修行而让你在人间呢？所以，你想逃脱“怨亲债主”的魔掌是不可能的。只要你的“学佛”心不死，“怨亲债主”就会与你形影不离！因为“怨亲债主”与“学佛”的妄念是一个双胞胎、孪生兄弟。
6、“为怨亲债主皈依”，这是丑陋的奴才的闹剧，也是魔王的妖魔邪说。因为“怨亲债主”如果知道什么是佛法，他们会自己去皈依的，就不会有“怨亲债主来障碍你成佛”的情况了，所以他们根本不会听从你的命令而皈依，你“为怨亲债主皈依”的行为，不过是神经病人的闹剧而已。
“为怨亲债主颂经”，选择一部你喜欢的经给“怨亲债主”听，这也是神经病人的闹剧，因为你喜欢的不一定就是“怨亲债主”喜欢的。
五、罪从心起将心忏，心若灭时罪亦亡。
1、你只要“学佛”心不死而不能端坐成佛，“怨亲债主”（妖魔）就不会收住身心，听到你念的佛号，就会懒在你身上，不会远离你身。“怨亲债主”需要奴才的身体，奴才的身体不但不会影响他们修行，还会成为“怨亲债主”的寄主，因为“怨亲债主”这种寄生虫需要采集人的精气神作为他们的快速增长道行的原材料。
2、“代为生生世世父母、师长、冤亲等众忏悔业障”，就是你现在“从身语意之所生”的“贪嗔痴”。你虽然忏悔了原来的业障，却又在制造了新的业障。
3、 “害人”是阴性的妖魔鬼怪的本性，“救人”是阳性的神佛的本性，因为我们成了佛就会救人，所以妖魔鬼怪会把我们这些想成佛的学佛人视为死敌而千方百计的“阻挠我们成佛”。
他们“阻挠我们成佛”并不是因为我们原来欠他们什么，他们就变现为“冤亲债主”来向我们讨债，他们把自己说成我们的“冤亲债主”不过是让我们失去理智、掩盖他们“阻挠我们成佛”的实质而已。就是把他们“阻挠我们成佛”的行径转嫁给了我们自己而已，所以，我们不学佛而端坐成佛，他们就会拿我们没办法了；我们不学佛而端坐成佛，就是消除冤亲债主及一切业障、降服妖魔鬼怪之时。
4、“六丁六甲”也不是天界“天龙八部”里面的，是魔王让妖魔附体的妖人编造出来蛊惑人心的“道家糟粕”。2、正一派推崇的有名有姓的“六十甲子、太岁”，是与有名有姓的“六丁六甲”一样，是魔王强加于道家的糟粕，圣境中并不存在。魔子魔孙为了破解“犯太岁”的劫数，就造作了“六十个太岁”这个“假大空”作为他们“趁火打劫、落井下石、敲竹杠”的依据。
结语：无论是打着“佛祖”的口气写的，还是标有道祖的名号写的关于“冤亲债主、还阴债、消业障”的书籍，都是魔王写的伪经！
《太上老君说五斗金章受生经》就是魔王写的，用于对运气不好的人进行“趁火打劫”的“伪经”！是魔子魔孙为他们成功“借神骗财”预设的“依据”。
针对运气不好的人，不去劝人韬光养晦、知足常乐，反而造作“查还寿生债的方法、还阴债、补财库、增财运法事”等“有为法”蛊惑人心、诈人钱财、借神骗财，这是魔子魔孙在对愚昧无知的弱者进行“落井下石、趁火打劫、敲竹杠”！魔子魔孙们全无恤弱怜贫的仁慈之心，对本来运气就不好的人进行轧骨吸髓的蛊惑与诈骗！只有丧心病狂的魔子魔孙才会这样做！
无论穿着袈裟还是穿着道袍，只要他是宣扬“冤亲债主、还阴债、消业障”的人，都是魔王的代言人！
转发“冤亲债主、还阴债、消业障”帖子的人，都是造谣惑众、讹传教义、谤佛（道）毁法的魔子魔孙！