认识宗教 寿张篇（一百三七）2013年的泰山道家“中天道”（烧香磕头是“乱来”）
去年阴历的腊月十三（1月24日）我再次离开山东，前往上海过春节，哈哈，那是出门在外的人将要回家的时间，我却要离开山东只身前往上海，我的家在哪里？还有不知道的吗？

一、未来是梦
2013年（癸巳年）的春节，也就成为我一个人在上海过的第二个春节。
1、正月十一早晨6点整，手机钟表准时报时，那是我的起床时间到了，本来该坐起来马上做“仰卧起”了，却很意外的头一沉、眼一闭又躺在了床上，瞬间做了一个很清晰的梦：
不知从哪里过来一个人，告诉我：“你搬家的方向在正西400米”。我顺着他说的方向往西看，一条河的南岸（我小区北面远处一条往东流的小河，叫“蕴藻浜”），河面由窄变宽、变窄处（城市的公路为水道，公交车站所在处路面较宽）。
我顺着那人的指导往西走，过去一看，一个很深很陡的深坑，深坑底部有两个管道在往北“出水、出气”。我马上知道这是一个风水正旺的“龙穴”！怎样放置尸骨呢？马上有了灵感：放到“出水、出气的两个管道”南边。
“出水、出气的两个管道”南边的上面，就是深坑的南面，一片开阔地上有两小间很不起眼的小房子，就像农村菜园里的小屋。那人告诉我：这就是你要来的地方，你要搬到这里来住。
我于是就按照他的意思去原来的住处拿东西往这里搬，把东西放到了屋里，原来的“两小间很不起眼的小房子”变成了“四大间”像殿堂式的“藏风聚气”的厅堂。
这时一个“小矮人”从东南方飘到屋里，对我说“他是奉了玉帝之命而来的”，说着他用左手递给我一个小包，我用右手接了过来。“小矮人”马上就不见了，我知道他是土地爷。我重新审视这个“新家”，发现房子的墙壁是“竹子”做的，墙壁上还有两个透明的“洞”。

2、接着我就从梦中醒了过来，像往常一样去跑步。一路上想着这个清晰的梦，“你搬家的方向在正西400米”处，是一个公交车站，我每天跑步都要经过那里。
怎么可能有墙壁是“竹子”做的房子呢？公交车站的北面有一小片“竹林”，那里是呼玛五村小区的大门东侧，是一排二层楼。一层的门窗是关闭的，门窗南面、就是路北面有一小片“竹林”。二楼的窗户有“两块”没有玻璃！
二楼的五间房子曾经是一个“音乐茶座”，闲置了最少三年了，我2010年刚来上海的时候那个“音乐茶座”就是关门歇业的状态，所以会有窗户有“两块”没有玻璃的情况。

3、过了几天我去仔细看那房子，那栋二层楼中间有个楼道。一楼北面是呼玛五村小区的居委会，二楼的“音乐茶座”有个在一楼门朝西的门。询问之后知道二楼不归他们小区管，是开发区的房子。
之后我去了长春，从长春回来后，发现那二楼的“音乐茶座”正在装修。我进去看了一下，中间一个楼道，楼道南北两边各有五间，一共“十间”房子。我知道了梦里告诉的“四大间”，就是“十间”。

4、原来我还想着怎样装修那房子呢，这倒好，有人已经在做我想做的事了！我干脆想都不想这事了，只是与往常一样做自己该做的、要做的事情，“静待天时”！
那个地方是一个风水正旺的“龙穴”所在！天下的碌碌之辈到了那里，都会因为福浅命薄而无法享用那里的“地利”之便、发生反受其害（经营不下去，投资收不回）的事情也就在情理之中了。天时、地利、人和，三者得全，大事定矣！
（一直想着搬出小区找个办公室，2012年春看过好几个地方，都因为房子太小而未果。“开路先锋”与元明静子都曾提到未来的办公室在西面，可是并没有在西面见到合适的，这次神圣给了明确的位置，也了却一桩心事。
江苏宜兴的杨文霞女士知道此事后，多次要求卖掉自己的房子为我们交十万的房租，被我婉言谢绝，在此特记录，再次表示感谢。）

二、癸巳年 开法船 大道要开
1、“佛道儒耶回”五大教，是神圣度人的五大“法船”。很多人的空间都在流传“无生老母”度人的诗文，原创作者一个是河南信阳的，一个是河北的。诗文内容大致为浅显易懂的劝善、开示天运道运、拜真师、上法船之类，蕴含着神圣的种种隐喻与不厌其烦的千叮呤万嘱咐。
“无生老母”苦口婆心，劝人要“低心下气”要看到自己的无能与无知，可是这些“小器易盈”之辈因为写出来“无生老母”的诗文受到很多人的“赞叹”而忘乎所以，并不以为是说他们的。他们除了等着继续来灵感“写诗文”而左顾右盼、迷失自性，就是转发佛教道教的“伪经”文章。所以，他们只是个“传话筒”而已，就是个临时附体的工具，绝不是“得道的人”。
我曾在他们的空间留言，解释“无生老母”的诗文意思，替他们回答他们答不上来的问题，为他们修改“诗文”中的错别字，都不能让他们真正意识到自己的无能与无知。他们对我的回复如坐针毡，禁止了我的发言权，我对他们的小肚鸡肠表示理解。
河南信阳的那个人（网名：空有）与两个神婆搞到一块了，还在自己的空间为神婆做介绍，宣传神婆。圣母娘曾经写诗批评他，他意识不到，我给他解释说明“从来都是男人传道”，他不听劝，不久我就发现了狐狸精冒充“无生老母”的诗文。
河北的【网名：拜佛童子、寻佛问道，从网名就知道他是心中茫然的“道外”；后来他用了雍正皇帝的“圆明居士”法号作为网名】最近删除了9月份之后的新诗文，因为有我更正他错别字的回复让他感到很伤自尊。他还把“道教手印”之类的魔法转到他的空间，说明他已经彻底入魔了。

2、他们这些人只有一个“空间”，根本没有自己的网站，他们就连《金刚经、道德经》经义都搞不清楚，也不知道什么是“本一无二的正法”，甚至连用自己的头像的勇气都没有。虽然传达了“无生老母”的心声，终究因为不能“低心下气”而葬身法海！继而成为魔王的代言人、胡说八道、蛊惑人心。
他们都以自己是“无生老母”的代言人自居，却没有圣母娘提到的那些练功方法与神通，更不能解释诗文中的奥义，甚至出现错别字都不知道。他们的空间有妖魔附体写的诗文，他们也不知道错在哪里，也当作了“老母”的训话！他们都是无生老母的“小法船”，不是精通《金刚经、道德经》经义，有着系统的修道学佛理论、有着有修有证的神通“法眼”的“大法船”。
无生老母的“小法船”的出现，是无生老母故意安排的，是用来考验世人的智慧的！结果基本没有一个有智慧的人！他们除了赞叹与转发之外，没有半点明辨是非的能力，因为他们都不知道与《金刚经、道德经》经义不同的都是妖魔邪说，他们都没听说过“明心见性的不二正法”这个词语。
事实证明：得天独厚！那些不得道、没得道、得不到上天厚爱的“小法船”是不能“行走江湖”的，是弱不经风、注定要葬身法海的。
机会总是给有准备的人的，谁才是真命天子呢？谁才是无生老母的“大法船”？谁会在众多“法船”中脱颖而出？只有“能上能下不虚言”的英豪才会知道！

日后，你到了地狱，不要埋怨圣母娘没去度你而怨声载道，因为圣母娘（无生老母）已经派“泰山道家”上门相告了！你的空间只要有“无生老母的诗文”你就被魔王盯上了，你只要不能“低心下气”而拜师得道，你就是“痛失龙华奇缘”的混蛋，因为“不得正法，必得邪魅”。

3、《法船开》这篇文章是“拜佛童子”2013年正月初六日批下的，我到了年底、前几天才发现。
癸巳年 开法船 大道要开，未来船 中原靠 就要开船
老母娘 派下了 几艘真船，八十一 小法船 同游苦海

《龙华考证三乘》发表于2010年
甲午年 大道明 骑马串门，到甲午 这大盘 真正下落
中天路 白阳法 未来之路，三期会 赴龙华 万佛朝宗

2013年就是“癸巳年”，因为“大道要开”，所以前几天“龙门”里驶出大船一艏，上了船，发现双层大船的餐厅的地上有些“垃圾”，我就拿起工具打扫“垃圾”。2014年就是“甲午年”，大道明不明，是怎样“明”的，不久就会知晓。

三、吉林省长岭县会说“宇宙语”的“念佛人”
1、2013年3月4日，我来到了吉林省长岭县，白弟子又提起了那个见到过“蒙天老祖”的妇女。5号上午那个见到过“蒙天老祖”的妇女在宾馆见到了我，她叫张建辉，她已经投资五六万在县城的南面买了地、盖了房子、开办“净土宗的念佛堂”。但是因为她没有像我们一样神通作为取信于人的实证，十多个“念佛”人、而且日渐零落。
我们探讨了“佛法”，鉴于我曾经在长春治疗“七年皮肤病”的本领，她开始正式接受我“明心见性不二法门”佛法思想。她原来只是对净空法师的弟子刘素云讲她姐姐往生的光碟有疑问，但是不敢想她就是蛊惑人心的妖魔。
张建辉曾修行过“楞严咒”，念了三月就病倒了，无法再念下去了，做了一个梦：梦见她建设的一个高大的宫殿很豪华，可是眼看着宫殿好好的就倒了，她听见有人告诉她：“你没有根基”、、。

2、晚上，我在白弟子家给她办理拜师仪式，让她入门。我教她“内练一口气”，不到一分钟，她就看到了“黑色衣服、衣服上绣着龙、戴着古代有平衡翅的帽子”的神圣，她问我这位神圣是谁？我说：你问问神圣，他是不是“圣帝爷”。她去问，说：圣帝爷哈哈大笑，圣帝爷说“我等你很久了”。
这时，张建辉“旧病复发”、神仙附体了，讲的全是类似楞严咒那样的“印度话”，第一句我知道那是佛祖所说，第二句开始就是观音菩萨的话，翻译过来就是：你虽然有“观音菩萨”的汉白玉雕像，但是观音菩萨并没有去过一次！你应该放弃你原来的“净土宗”的包袱，回归正法才对、、。

张建辉说：在东北很多“念佛人”都会稀里哇啦的讲他们不知道是什么意思的“宇宙语”。我说：都是妖魔在蛊惑人心！原因很简单：达摩到中国来传佛法也要说“中国话”！外国人在中国如果还说外国话，根本无法与中国人交流，更不用说在中国“弘扬佛法”了！在中国人面前讲“外国话”，是妖魔为了让自己显得“与众不同、标新立异、让别人觉的好奇、更好的蛊惑人心”罢了 ！

你以后不要像个神婆一样“闭着眼”查事情，睁着眼睛就能看到。她说：我都习惯了“闭着眼”查事情，以后慢慢改正。
我说：你看看我吧。她马上说：师父，你的身体是透明的！腰上还有一条龙，那是你的护法。

我说：你去看看净空法师在干什么？她马上回答：面朝北面、正坐着呢。
我说：你去看看有什么在净空法师的身上？她马上回答：净空法师的头后面有一个狗头、还是虎头，仔细一看，确定是狗头！
我说：你看那狗妖道行多少年？她马上回答：三千年。

我说：你再去看还有什么？回答：还有乌龟精，道行七千年；还有一个老虎精，老虎精说“它们没做坏事”。
我说：把那老虎精拿过来审问，不说实话就杀了他！她回答：老虎精说它们就是要“败坏佛法”！

张建辉不停的问我，这是真的吗？他简直不敢想、不敢相信她拜师几分钟后的巨大变化！
我说：我是给你作证的证人！
你再去查一下你所熟悉的《阿弥陀经》的作者吧，看看那本书是哪个朝代的人写的？马上回答“宋朝的，就是没找到人”。我马上去请示地藏王菩萨，菩萨微笑。张建辉说：看到了，一个和尚六十多岁的样子、在担水呢（是说担水之前的200年没有担水，在受别的惩罚！网络上说《阿弥陀经》译本有三种，其中之一说是唐玄奘翻译，是托名的，是别有用心者弄的假象）。
我说：你去问问他担水多久了？张建辉：他说担水五百年了，他说他认识我，还知道我的名字叫“英子”。
我说：这次你知道《净土五经》不是“佛经”了吧？以后所有的经书都能鉴别真伪！

3、我说：你看别人的身上如果有黑气，那就是有病魔，就是有妖魔或者鬼魂，在人的哪个部位，人就有那个部位不舒服或者酸胀、疼痛。无论这个人在哪里都是一样，都能看到。
白弟子的爱人说：我的后背酸胀。张建辉：是条蛇、八百年道行，原因是你之前曾扇过它，再有三天蛇就走了。我说：它如果不跑就没命了！
我告诉她：把你今天的情况记录下来，就是写你的练功日记。她根本就不听！

4、6号上午，张建辉去见我，我说：你去见圣帝爷吧。她就开始进入功境，练了半个小时，我说看到什么？她说：什么也没有。我就知道她的思想一定是反弹、又回到她“念佛”的思维中去了。我说：不能再把原来念佛的那些思维重新想念起来才行，要彻底放弃原来的，开始全新的才行。
我去见圣帝爷，我问圣帝爷不是不是把“道号”（本来昨天晚上就说好了）赐予给她，圣帝爷再次批准，笑着说：让她来吧。我对张建辉说：你去见圣帝爷吧。
她说：师父我到了“中天门”门口，可我进不去，我说：你通名报姓，你说“我是中天弟子张建辉”。停了一会，她说：还是什么也没有。
我就开始与聊天，问她：对她所尊敬的“净空法师”怎么看？她说：他传他的净土宗，我传我的“不二法门”，互不干涉。我听她这么讲，我就知道了她没有见到神圣的原因。

5、她的“念佛堂”那里有很多经书，字都是古代的竖式的排列，不是我们正常的书都是横向排列的样子，且都是繁体字。我说：我们从一年级开始书上的字都是横向排列的，你们印刷的让所有的人都会觉的别扭！无形中会影响大家对经文的理解！繁体字会让很多人又不认识的字，也会无形中会影响大家对经文的理解！经书的字体过大，浪费纸张！
我拿着《金刚经》书问她： “发阿耨多罗三藐三菩提心”的意思是什么？她说不知道。我让她解释《心经》“观自在”的意思，也不知道。我说：你也不是在“弘扬佛法”啊？！你这也不是“道场”啊？！讲道理、让人觉悟自性、度人的场所才是“道场”。
《金刚经》前面还有很多“真言”，我说：这都是蛊惑人心的妖魔邪说！这都是妖魔借着经书的名义在弘扬魔法！

6、午饭后，我说：你去问问菩萨，唐明贵的病怎样治疗？ 她说：师父我到了“中天门”，可是进不去！我说：你通名报姓，你说“我是中天弟子张建辉”。 这样，她才得以进入圣境【鉴于发生了与上午一样的情况，我觉的很奇怪，这是我传法有史以来第一次发生这种情况！究其原因是：她的心还是停留在她原来“念佛”的思想基础上，这次拜师她不是想抛弃以前、从头开始，而是想借助我们、让我们帮助她达到原来所不能实现的想法与理想！
就是“她的心无法与神合一”、做不到“心神合一”的缘故！所以会被“拒之门外”！乍看起来，是被神圣“拒之门外”！实际上是自己因为“心中不空”而无法达到“真空”的圣境！】

7、马上说：菩萨给灵感了，下午3点10分让我们俩合作治疗。神圣没有给我说，而是把治疗的方法让她告诉我的。很明显她的本领已经在我之上了。这时候她就已经完全回到她原来了！
她翻来覆去的问我：就这么简单吗？我还有什么没教她的？我让她再背一遍我教她的“内言”，她不背诵，说忘了。她已经忘了她给我磕头的时候她说过的话！

她问我：这样我俩配合治疗，为什么这样啊？我说：这是“心理疗法”，我们都是不用见人就能让病人好病！我上次来长春，我也来到了病人的病也好了，第二天我就回去了。让你参与治疗，这是神圣在成全你！你们是当地人，你们当地的病号能给你作证你是真有神通的！这样便于你以后在你们当地更好的度人！

她给我“号脉”（神婆惯用的方式），说我的心很乱。说我时常接不到神圣的“信号”！（神圣稍微一对她说我的“坏话”她就信以为真了）我受神圣之命，用“色魔”去考她，她果然对我不再尊敬，觉的我与所有的“神汉”都一样“好色”！总之，一连串的“零分”！成为了“中天道”得法最快、堕落最快的“两快”弟子 。

四、犯太岁 公关梁山政法界
知晓“八字”命理的人知道，自己的属相冲克流年谓之“犯太岁”，一般都要与“官方”打交道，最轻的也要有口舌争论之事发生。我于3月28日离开上海，到梁山为我的姨弟办事（十年前的案子）。前后历时五个月，身受“替人操心，受人之累”的境遇。
思考：离开家已经九年了，一心在道佛的教义中，已经渐远了身边人群，社会是个什么样的、应该怎样看待社会上的人、应该怎样处理与社会上的关系、得道是要度人的，不知人事，必不得度人之便、、，这次密集与各种各样的人打交道，思想身心倍感历练。

五、“凤鸣”之地！
4月份的一天，为我的弟子家去看地，圣母娘亲自指点地点！之后我去周围勘察地形，当时发现那是一个“平地龙”，墓址在“右龙耳”处。是一小块二三十平米的地方。告其家人：此地不发老大，老二、老三都发！
家人：弟子的父亲是老二，大哥长支两个姑娘，并且不准备迁坟。那一小块坟墓地，是年前刚给人家换过来的（我惊愕！原来早有安排！如果临时换地别人不一定换给。）
在墓址的西面就是一个高约二三十公分、宽约十多米、南北走向的略高地。我说：我们用的是“右龙耳”处，“左龙耳”处也是一个好地方，主文职。不是没有好风水，是有福的人不常有啊，好风水是取之不尽的，古书谓之“留为不尽之藏”，信不诬也。

阴历三月三卯时迁坟！坐向：丙申、丙寅。短信：凌晨四点去坟地起坟，帮忙的人碰坏了一瓶酒（一声响亮！）。五点多，家里的母鸡像公鸡一样“打鸣”！院子外面的小鸟一直叫（百鸟朝凤！）。
收到短信，我马上知道那是个“凤鸣之地”！日后出什么样的人才，拭目以待！
【感慨：天没负过任何人！“天不负人”信不诬也！
这个弟子2008年拜师，虽然一直没有功成，可是从来没有生过退心！一直一心助道，也是无极宫的少数几个奠基人之一。谁努力，谁收获，“天道无亲”！】

六、道观寺院的功能的感想
1、6月5日，我从内蒙回山东，在北京转车，因为是夜里的火车，我就利用白天的时间在京城旅游。去天坛的公交车经过“天宁寺桥西站”，于是我决定到“天宁寺”去看看。“天宁寺桥西站”的另一侧不远处就是白云观。去过了寺院与道观，回到山东后写了（认识宗教 道场篇（一百二七）“心诚则灵，有求必应”是魔窟的标志）这篇文章。
9月份去了江苏宜兴的大觉寺，写了（认识宗教 大觉篇（一百三二） 大觉寺与《西游记》中的“狮驼岭”）这篇文章。弄清了“本一无二的正法”，熟悉了道观、寺院的所作所为之后，不免有很多感慨与无奈！

宋朝之前，没进入“末法时代”之前，国人学佛基本是追求精神信仰的，慧能大师有个嫡传后人叫百丈怀海，制作了《百丈清规》，明文规定“只立法堂，不设佛堂”。那时候和尚道士“赖道投生”的情况还不算太严重，经过宋朝之前数百年的“学佛”，国人翻译的“谤佛毁法的伪经”越来越多、正法越来越受到排挤、污蔑、遗忘，当“神像”赫然屹立在道观寺院的时候，道观寺院的功能彻底发生了变化，本来追求精神解脱研习经文的“学校、课堂”不复存在，佛堂大行其道，烧香磕头“谤佛毁法有理”，这都是戒律失守、魔王占据道观寺院的标志。
像西方的教堂那样，有着排排座椅的讲堂形式，才是道观寺院应有的标准。因为道观的功能本来就是：讲道理、度人的场所，所以叫“道场”。现在的道观、寺院都成了烧香磕头、引人迷信的“骗场”、甚至卖开光工艺品的“商场”了。由此而言，在道观、寺院内“烧香磕头”，就是“乱来”的表现。

2、有人说：没有人要求我们给神佛磕头，我们自愿给神佛磕头表示诚敬也有错吗？我们信仰神佛，我们就是“佛子、道子”，神佛就是我们的父母，子女敬仰、诚敬父母也是应当！但是子女尊敬父母要适当、恰当才行，难道尊敬、敬仰父母就非要用“烧香磕头”来表示吗？难道我们孝顺与不孝顺只有表现在“烧香磕头”上吗？父母生育（传法度人）我们难就是为了希图我们整天能给他们的“泥胎塑像”烧香磕头吗？
可怜天下父母心！父母莫不希望我们成为离开父母独立生活的男子汉；父母莫不“望子成龙”，莫不希望我们成为“天上天下，惟我独尊”的栋梁之材！可我们呢？整天给“父母的泥胎塑像”烧香磕头，口念父母的“名字”，装成“孝子”模样！仿佛这样还不能表示自己是“父母嫡传”，还要教别人怎样给“父母的泥胎塑像”烧香磕头，怎样口念父母的“名字”成为父母的“孝子”，我们这样做对吗？！

我们换位思考一下：若是你在天有灵的话，当你看到你人间的子女不但不好好工作，不为建设人间极乐世界而辛勤耕耘、尽职尽责，却整天给“你的泥胎塑像”烧香磕头、整天口念你的“名字”，把自己伪装成“孝子”模样，你会为你这样的子女而自豪吗？！
我们换位思考一下：若是你在天有灵的话，如果你是“神佛”，当你看到你人间的子女不但不好好工作，不为建设人间极乐世界而辛勤耕耘、尽职尽责，却整天给你的泥胎塑像“烧香磕头”，整天口念你的“名字”，把自己伪装成“孝子”模样，你会为你这样的子女而自豪吗？！
你的子女不但自己给“你的泥胎塑像烧香磕头”，整天口念你的“名字”，还鼓动其他人也跟着他给“你的泥胎塑像”烧香磕头、整天口念你的“名字”，把自己伪装成“嫡传孝子”的模样，你会为你这样的子女而自豪吗？！
你的子女说把钱财捐助给他们（道观、寺院）就能得到“你的保佑”，因为你“法力无边”，若是你在天有灵的话，如果你是“神佛”，你会赞同“你的子女”的做法吗？你会为你有这样的子女而自豪吗？！

由此而言，道观、寺院的工作人员，对每个进入道观、寺院的人有引导、教育、讲道理的责任，不能任由人们因为对“神佛的敬仰、烧香磕头”而听之任之，否则，就是道士、和尚的不作为与失职！就是拿着“神像”在蛊惑人心、谤佛毁法，就是道观、寺院是魔王的大本营的表现！

3、有人说“念经能让人的容貌发生改变”，是的，的确会让人发生改变，并不是“由坏变好”，而是“由好变坏”！你就是红光满面也是会阴气十足的情形，因为你不知道什么是“经”，而“死念经、念死经”已经走火入魔了、已经被妖魔鬼怪附体了！
“经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。
你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！
“死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！
由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！

4、有人说“给佛献花能让人的相貌变好”，是能让人发生改变，而不是“由坏变好”，而是“由好变坏”！因为佛祖希望我们“不取于相，如如不动、观自在、觉悟自性”，你却反其道而行之，就是你已经成为被魔王所误导的“奴才”了，你说你的“相貌”会变成什么样的？应该变成什么样的才对呢？
魔王是无孔不入、无处不在的，你只要有什么妄想、希望，魔王就会给你个“趁需而入、有求必应”，就会给你送上门去，让你满意而归。而佛法则是与之相反的“看破、放下、观自在”，佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里什么都没有。宗教是个精神家园，你想得到什么都是错的！

七、十五部同一主题的书籍 构建“中天道”的理论体系
泰山道家“中天道”尊奉的理论是“明心见性的不二正法”，无论道教的“性命双修、龙华会”，还是佛教“明心见性、觉悟自性”，都是一样的“不二正法”，只不过应机度人而显的“名相”不同而已。
泰山道家牢牢以“觉悟自性”为主旨，以世上流传的“伪佛教、伪道教”理论为基础，一针见血、开门见山、直截了当的揭示了魔王的误人、害人之处，让魔王谤佛毁法的手段与罪恶大白于天下。同时，用“不二正法”为标尺，向大家清晰的剖析、阐明了一条“通天大道”，让很多意识到“经义不一”而感到无所适从的“学人、貼骨亲”不再彷徨，有所遵循。

泰山道家驳斥“伪佛教、伪道教”与揭露一切（传法术的、瑜伽与出马仙）“假丑恶”的行为，所表现出的非凡的胆魄与毅力，堪称“前无古人，后无来者”毫不为过。同时也取得了丰硕的成果，那就是08年自今已经创作了十五部同一主题的书籍。除了《认识瑜伽》篇数较少以外，其他的十四部书籍随时都可以杀青出版。这都是我们泰山道家师徒数人夜以继日的不懈耕耘，才在最近（09年以来）取得的结果。
其中《认识宗教》从2009年底开始编写，至今已历时四年、写了168篇文章，尚未写完。创作的同时并对之前的文章不断的加以修改与增加内容，主要是我不断的“像大海捞针一样”在别人的空间发现新东西，或者是在回答别人的新疑问时不断写出的精彩段落的缘故。修改的有《泰山道家》，也有《认识道教》，主要是《认识宗教》。总之，思想理论“打磨”的越发完善。
神圣说“魔王是正道的师父”，真的是这样。文学巨匠说“人民群众是创作的海洋”，真的是这样。

八、梁启超《佛学研究十八篇》
10月6日，我的弟子来江苏看我，我去车站接他，在车站的出口处的书摊上买到了堪称“民国佛学四大名著”的三本，其中就有《佛学研究十八篇》。
1、梁启超(1873年-1929年)，我国著名的近代思想家、政治活动家、著名学者、戊戌变法领袖之一、清华大学国学院四大导师之一。1918年底，他赴欧洲考察，回国后着《欧游心影录》，宣称欧洲文明已经破产，主张发扬中国的“固有文化”。先后任教于北京大学、南开大学、清华国学研究院等，出任过北京图书馆馆长等职。一生著述宏富，涉猎政治、经济、历史、文学、哲学、新闻、法律、教育、宗教等各个学科，总字数约1100万。
梁启超是在其师康有为的影响下，开始接触佛教的。又是在与同道好友谭嗣同的交往中，切磋佛学、加深研究的。早年推尊佛教的“三界唯心”说，晚年笃信佛教的“无我”说和善恶报应说。
1921年，他到南京东南大学讲学，曾到金陵刻经处，从欧阳渐(字竟无)学习唯识学，前后二十天，虽病不辍。1922年，欧阳渐在南京创办支那内学院，梁启超与之保持了密切的联系。支那内学院校勘出版的《玄奘传》，在玄奘西行求法的具体年代上，采用的就是梁启超的“贞观元年”说，支那内学院有关《大乘起信论》、《四十二章经》、《牟子理惑论》以及其他一些经论的辨伪，也受之于梁启超的影响和日本学者研究的启发。与居士系统创办的佛学院保持密切交往的同时，梁启超与僧人系统创办的佛学院也交谊深厚。1922年，太虚在武昌创办武昌佛学院，梁启超曾被推举为第一届董事会董事长。
《佛学研究十八篇》，粗看起来，是一部论文集，但如果深入研究的话，就会发现：它的主体乃是梁启超撰写的《中国佛教史》的未定稿，以及为撰书而作的相关研究(如经论、史传的研究)的心得。

2、他不像以佛教哪一宗派的和尚的身份研究“佛经”那样、把所有的“佛教书籍、传闻”都视为“佛法”深信不疑，而是以一个负责任的研究者的身份用翔实的史料证明佛教的讹传与非法，让人读后认为可信、陡升敬仰！
我因为只在晚上抽些时间阅读，目前还未把这书吃透，书中有价值的资料已经被我采用，用段落的形式增加到了《认识宗教》的文章之中。比如：汉明帝求法说辨伪，《四十二章经》辨伪，《牟子理惑论》辨伪；多次发现“外道猖獗，僧徒受其影响，佛教变为秘密迷信的性质”、、、等等，他的研究力度之深，见解独到，大胆理性的判断，堪称千百年来独一无二毫不为过。
不过，就像所有的改革家都受到传统人士的抵触一样，他的某些“破天荒”似的说法也同样受到了墨守陈规的保守派的争议，也在情理之中。

3、遗憾的是，他多次明确的提到佛教思想对立的两派人从古至今都存在，他却没断言哪一派是对的，哪一派是错的，很显然他没有“正法本一无二”的简单意识，也是他不想得罪哪一派人的表现。不过我相信凭他的智慧、凭他对佛学的研究力度之深，他心里应该知道只有一派是对的才对，他应该知道教义不一、自相矛盾的状况存在是不正常的，只不过他没有说出来而已。因为他是个下凡治学的文职“学官”而已，不是深具魄力的宗教改革家，更不是文武双全、破迷开悟的宗派领导人。
因为没有住到寺院、身穿袈裟，他作为佛学学识超过任何一个和尚的学者，很理性的给自己定了位，他在他的文章之后很谦虚地说“我很惭愧我学力浅薄，不知道所讲对不对？我热心盼望诸君和海内佛学大家指教匡正”，很显然，这是他对佛学“解脱”的理解与履行。

九、王灵官的家乡寿张镇
1、位于鲁西南的寿张镇，是个千年古城，黄河在城南十公里处向东流去。《水浒传》“第74回 燕青智扑擎天柱 李逵寿张乔坐衙” 中就有明确的记载。解放前整个梁山县都是寿张县的管辖范围，解放后才有了梁山县。
当“王灵官”的名字出现在道教之后，“道教徒”便为他传说了多处家乡，其中没有他的真实家乡“寿张县”也不是什么意外。我的弟子功成后，我把任何传闻都让弟子去一一鉴证，生怕有讹传的瑕疵出现发生误导大众的情况。

2、人是无法选择自己的出身的，也很难意料自己将会做什么。我出于好奇从18岁开始学习中医理论，继而全面转入易学领域，29岁入道，05年出山从易，走到今天很是意外。
早年看到出国华侨对祖国的热爱曾经费解，今天远离家乡才深刻体会到了游子的故乡情。2004年多雪的冬天，是我出山前“百日功”的修炼期，整个寿张城西南数几万亩的田野是我的“练功场”。当功法炼至一半后我开始意识到事态的严重，觉悟神圣的功法是“特许”的，如果我没有在练功期间成为神经病，他日我是要回报家乡的养育、培养、消业障之恩的。
走到今天，我也愈发意识到一个人的成才是“人天都忙”。其实任何人的出现都不是偶然的，都是天生的，都是肩负自己的人生使命而来的，每个人在各自的领域有所作为也理所当然。

这次第九年的年总结，蒙圣母娘赐予篇名，大致是让家乡永留心中、忍辱负重、不忘根本、努力向前，为家乡人民争光的寓意。开弓没有回头箭，既然选择的目标是地平线，留给世界的只能是背影、、。