认识宗教 面具篇（七十八）请“学佛”（修道）的人饶了佛祖（道祖）吧！
创建轮播 添加描述 编者按：这篇文章同样也适用于“学道”的，上过学受过教育“学儒”的。
佛祖当年都教了什么给我们？的确曾教了这些：菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。不取于相，如如不动。 不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。 舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。、、。
可是当今“佛教”的大师们没人教这些“佛语”给“想学佛”的人！大师们让人们“拜佛、念佛”，把“佛的形象”牢牢地植入人们心中，让佛教世人的“离一切相”成为一句空谈！
这还不够！还要人们抛弃其余的所有“相”，唯独把“佛相、佛的慈悲相”牢牢地植入人们心中，让“诸法空相”的佛法彻底变成了迷惑众生的魔法！通过“老实念佛”而让“心止即岸”成为佛教之外的话，让“悟空、觉悟自性”的佛法消失得无影无踪！让所有想学佛的人彻底找不到佛法，彻底拜倒在自己造作的“泥胎佛像”这种被佛经斥为“有为法”的“假相”面前，沦为“找不到佛法的奴隶”！
学佛的人成了法海迷航、丧失智慧、妄想执着、妄念炽盛的法奴！这些谤佛毁法的魔子魔孙，他们死后能到西天吗？肯定不能！可是这些大师们的“舍利子”是五彩的，比当年的佛祖的“白骨头”漂亮很多！这正常吗？正常！“本焕长老”的“舍利子”是“五彩”的，这个日志短时间内就被空间的人转帖达万次！没有人异议，更没有人用基本的现代科技、生活知识来辟谣，只有疯狂的跟进转载！
会用电脑、整天泡在电脑前的现代人，没有一点基本的生理知识、生活常识来揭露：“五彩的舍利子”全是假的！“显圣”的照片是电脑合成的！ 为什么？！
你们这些混蛋都经常接触的骨头、骨灰怎么可能是“五彩的玻璃球、石子、塑料球”的样子？“照相机”怎麽可能有“法眼”看到云雾中的“显圣”和尚？
以前这样的谎言就有，主要是在喇嘛教，现在汉传佛教也有了。以后这样的谎言还会有！难怪佛祖哀叹：世人不知道什么是“善”！难怪人们给见义勇为的人发奖金！末法时代是一个正直善良“麻木、缺失”的时代！
“本焕长老”的“舍利子”是“五彩”的，说明他比佛祖高级的多！这是“本焕长老”的弟子们炒作他们师父的，这是“本焕长老”的遗嘱？因为如果没有“五彩”的“舍利子”作证明就不是得道高僧，是到不了西天的，他生前的理论将都是站不住脚的，这怎么能行？于是有了“五彩”的“舍利子”！
一、电脑的普及，让网上学佛成为了“时尚”！
很多人并不知道他自己不是“学佛”的人，而是混佛的人、学僧人的人，而是打着“学佛”的幌子的混子。
这些“学佛的混子”（实际是“学和尚”的人）根本不知道“修道学佛就是做个问心无愧的人”，他们除了转载追捧“穿袈裟的大师”的文章，就是“烧香、磕头、打坐”。他们根本不知道自己追捧的“大师”就是把他们引向魔窟去的魔王的化身！他们根本不知道自己追捧的“大师”教他们的“烧香、磕头、念佛、打坐”是魔王给“法奴”的玩具与枷锁！
除了转载追捧“穿袈裟的大师”的文章，“烧香、磕头、念佛、打坐”玩弄魔王的玩具外，就是疯狂转载各种让他们“迷失自性”的日志，因为懒惰懒于走出家门的“井底之蛙”已经习惯于轻轻的、自由自在的“点击鼠标”，来进行以讹传讹、害人慧命。
二：1、所有“学佛”（学和尚）的人，能用自己的照片做头像的不到百分之一！很多的“佛教群”内找不到一个用自己照片做头像的人，是清一色的“没脸见人的人”！
半数以上的人虚报自己的年龄，有的说自己“3岁、2岁”，有的说“79岁、105岁”，有的甚至更大，比他爹妈、爷爷奶奶的实际年龄都大！这都是污蔑他爹妈的表现！这都是忤逆不孝、下来犯上、欺师灭祖的表现。当然都是在说“妄语”的表现。
请问：哪本佛经（道经）上有“让学佛的人都隐藏在虚假的面具下面”的文字？佛祖（道祖）什么时候说过：要想学佛（修道），就不要把自己的真实面目曝露给世人？
请问：哪本佛经（道经）上有“让学佛的人都要隐藏自己的真实年龄”的文字？佛祖（道祖）什么时候说过：要想学佛（修道），就不要把自己的真实年龄曝露给世人？
2、QQ空间、博客与微信，不发自己的照片，是做贼心虚、不能堂堂正正的人！不发自己的照片，是没脸见人的、不知廉耻的虚伪人！根本不是学佛（修道）的人！是不折不扣的学佛（修道）的混子！是“只闻其声，不见其人”的妖魔鬼怪所附体的妖人！是一个人常怀不轨、欺上瞒下、欺瞒成性、奸狡成性的表现。这样的人一学佛（修道）会在第一时间被妖魔附体，因为他的心里本来就是阴暗的，所以会遭致妖魔鬼怪来“物以类聚”。【是与槐树与柳树上住着妖魔鬼怪一样的情况。】不发自己的照片与“隐身状态、谎报年龄”一样，都是辱佛的魔子魔孙在说“妄语”的表现。
不能公布自己的真实年龄，是欺上瞒下、欺师灭祖、心地诈伪的“下三滥”在说“妄语”！是在污蔑你自己的爹娘！因为你爹娘不是在你说的时间生的你！所以等于在往自己身上抹粪便、自毁尊严。
【只有实事求是用自己的头像与说清年龄的人，才是真正的“佛前莲花”！才是真正的出自五浊恶世而不染、高洁的“莲花”！】
3、看看你们的网名、照片，你们有什么资格用“净土、明心见性、佛教群”这样的词汇？！佛祖（道祖）什么时候说的：学佛（修道）的人都戴上“面具”？！学佛（修道）的人都戴上“面具”，这是佛祖教的吗？！
你们戴着虚伪的“面具”、谎报年龄来学佛，是你们对佛祖的愚弄与嘲笑！你们是在丑化佛祖的教化！
4、在外国，从幼儿园到大学，有戴着“面具”上课的学生吗？在中国，从幼儿园到大学，有戴着“面具”上课的学生吗？你爷爷奶奶把你爹你妈送到学校去的时候，你爹你妈是戴着“面具”、谎报年龄去上学的吗？你爹你妈如果戴着“面具”、谎报年龄去上学，学校会让你爹你妈进校门吗？！你爹你妈把你送到学校去的时候，你是戴着“面具”、谎报年龄去上学的吗？你如果戴着“面具”、谎报年龄去上学，学校会让“你这个另类”进校门吗？！
你“幼儿园的水平”还要再起个“大学生”（觉悟）的假名让大家知道，你的学生“档案”（空间）里也是用的别人的照片，你说你还是人吗？！你根本不是人！你是鬼！你是见不得人的说鬼话、做鬼事的无头狂鬼！
既然你们上学时用的是真面容、真姓名、真年龄，为什么到了“佛祖（道祖）的课堂”里却戴上了“面具”、谎报年龄？还要给佛祖个假名？！把自己到底是谁彻底隐藏了起来？！ 请问：你们这是对佛祖（道祖）的学术与人格的尊重吗？！
5、佛祖（道祖）看到“佛祖（道祖）的课堂”里的学生都戴着面具、用的假名、谎报年龄，佛祖会怎么想？！你们戴着面具、用的假名、谎报年龄来听佛祖（道祖）讲课，佛祖（道祖）会讲些什么给你们听？你们能听到佛法的精髓吗？！你们会被佛祖（道祖）的护法“乱棍打出”！！！因为你们是“辱佛、辱道”的妖魔形象！根本不是诚心求学“学子”的样子！
三：1、还有的空间是不公开的，说明他是“没脸见人的伪君子”，他一定做过见不得人的亏心事。进入他的空间需要加“好友”，或者“申请访问”，这都是他的空间住着见不得人妖魔鬼怪的表现，他的文章也一定是与《金刚经、道德经》的“不二正法”截然相反的妖魔邪说，这也是他成为坐井观天、固步自封、不可救药的魔王的奴才的表现。说明他不是光明正大、言行一致、光明磊落的正人君子，而是心怀叵测、做贼心虚、伪装自己、言行不一的小人。【这是自闭与忧郁症的表现，是心理不健康的标志。】
2、还有的人明明在线，却用“隐身、离线”的状态，这都是他心虚、心里有鬼，已经被妖魔附体“说妄语”而不觉的表现。
3、空间的色调是黑色的，这是空间主人走火入魔的表现，是空间成为魔窟的表现。他的空间的文章一定是与“明心见性的不二正法”截然相反的妖魔邪说。因为神圣是阳，妖魔是阴，妖魔是与黑夜一样阴晦的阴邪，所以妖魔附体的人会很自然地流漏出妖魔阴暗怕光与不能光明正大的特性。
4、有的空间的头像是个“畜生”，或者是有畜生的名字的网名，这是他在地狱刑满后，在下一世轮回投胎为畜生时的真实形象。【要知前世因，今生受者是。要知后世果，今生做者是。】
5、用“莲花”做头像的人，这个人的脑子进水了，而且不是干净的自来水，是带着腥臭味的荷塘水，否则，怎么会长出“莲花”？
6、用“佛像”做头像的人，是个“心中不空、执着名相”的畜生猴子。这样的畜生根本没有“佛、佛法”是应该及时抛弃的“法船”意识，是死在“法船”上、不知道彼岸在哪里的法奴。
7、用“和尚、敲木鱼的和尚”做头像的，是典型的魔窟中醉生梦死、上演“缘木求鱼”闹剧的混蛋法奴！
【（1）你的头像只要不是“正常人”，就是你身上的妖魔鬼怪在污蔑、辱骂你妈“不是人、生不出人”的表现。（2）你是男人却用“女人”的头像，或者你是女人却用“男人”的头像，这都是对你妈的耻笑与愚弄，因为你的“头像颠倒的性别”并不是你妈真实生出的，就是说：你妈“应该生男生女”你说了才算，并不取决于你爸爸的基因，你妈本人做不了你的主。（3）你的头像只要不是“正常人”，就是“你想让你妈生个什么，你妈就要生出个什么”的表现！（4）随便标明的“年龄”，是“你妈何时生你、你妈要听你的、由你来决定”的表现，这是辱骂爹妈的表现。
你的头像只要不是“正常人”，你说你还是“人”吗？你已经不是了！你已经失去了“人身”，你已经沦为了妖魔鬼怪的附体、用于蛊惑人心、搅乱社会、谤佛毁法、害人慧命的工具了。你死后会到地狱去服刑，后世转为畜生。只有用自己真实的头像与真实的年龄，才是尊敬父母的表现。】
8、百丈怀海禅师（720-814年）为了规范僧人的言行，参照戒律与佛规制定了《百丈清规》。宋初《百丈清规》被定为天下禅林必须奉行的管理条例，规定了同门以拜师早的为师兄（师姐）。所以，不是一个共同师父的两个人之间实际是“同修、同学”的关系，彼此互称“同修、同学”才是恰当的，是决不能互称“师兄”的！
宋朝开始进入“末法时代”，就是“魔法时代”，是正法之后魔法当运的时代。在魔法时代，不管男女老少、不管认识不认识，都互相称呼“师兄”，这就让本来“一师之徒”的两个人尊称的“师兄”贬值成了类似“大哥”一样的“口头语”，所以互相称呼“师兄”的这两个人都是伦理不清、人情不顾、屙尿不懂、狗屁不是、狼狈为奸、同流合污的魔子魔孙。“师兄”这两个字，也就成了魔子魔孙的标志。
“佛教八大宗派”教义不一、互相矛盾，比如“烧香磕头、念佛号”，在禅宗看来是“以色见我，以音声求我的人行邪道”，所以禅宗与净土宗、喇嘛教的人之间是“师兄”吗？绝不是！是佛祖嫡传与穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙的关系，是对立的“敌我”关系！
净土宗与喇嘛教的“佛珠、佛像、开光、灌顶、念咒、做法事、放生、、”等等，都是禅宗摒弃的“有为法”，是魔子魔孙谤佛毁法、抹杀“明心见性的不二正法”的标志，所以禅宗与净土宗、喇嘛教的人之间是“师兄”吗？绝不是！是神佛与魔王的对立两极关系。
四、请戴着各种“面具”、谎报年龄的学佛的混子，把“净土、明心见性、佛教群”那样的字眼删除吧！
请戴着各种“面具”、谎报年龄的学佛的混子，把“净心、佛子、禅行、、”之类的“佛语”网名删除吧！
请戴着各种“面具”、谎报年龄的学佛的混子，把当自己头像的“莲花、佛像、、”之类图片删除吧！
请你们给佛祖（道祖）点面子！请你们高抬贵手！我给你们磕三个响头！请你们这些老爷、爷爷、奶奶、亲爹、亲娘们，请你们“饶了”佛祖（道祖）吧！因为佛祖（道祖）没教过你们要那样虚伪的做法，因为那是与佛教（道教）无关的，因为那是魔子魔孙对佛教（道教）的污蔑与嘲弄！
《遗教经》有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。你们戴着各种“面具”、谎报年龄来学佛（修道），你们觉得有愧佛祖（道祖）吗？为什么不觉得愧对光明磊落的佛祖（道祖）？
你们用各种“觉悟、莲花、佛缘”的名词当自己的网名，你们觉得有愧佛祖（道祖）吗？为什么不觉的愧对光明正大的佛祖（道祖）？难道现代社会是一个不知羞耻、忏愧的社会吗？难道你们这些“学佛（道祖）的人”都是不知羞耻、忏愧的禽兽吗？
你们虚伪的戴着各种“面具”、谎报年龄来学佛，是不能光明磊落，这是你爹教的？还是你妈教的？
你们虚伪的戴着各种“面具”、谎报年龄来学佛，是不能光明正大，这是你家的遗传基因吗？
请你们给佛祖（道祖）点面子！请你们高抬贵手！我给你们磕三个响头！请你们这些老爷、爷爷、奶奶、亲爹、亲娘们，请你们“饶了”佛祖吧！
佛祖（道祖）的佛法（道法）就是让我们在生活中做一个正、直、善、良、光明正大、表里如一、言行一致、问心无愧、顶天立地的人而已！不是戴着各种“面具”、用着各种“假名”、谎报年龄来“辱佛（辱道）”！
（宋朝以来）末法时代，魔子魔孙穿着袈裟从内部来败坏正法！
末法时代，魔子魔孙戴着各种“面具”、用着各种“假名”、谎报年龄来“辱佛（辱道）”！