认识宗教 悟空篇（一百三） “六耳猕猴”与“悟空”是修道学佛的第一义
【 《西游记》是一部详尽阐述学佛人是怎样从“畜生猴子”脱胎换骨进化到“斗战胜佛”的修道成佛过程，是一部名副其实的“修道宝典、成佛秘笈”。第一主角并不是“唐僧这个人”，而是比人更低级的“畜生猴子”，因为是“孙猴子”贯穿了整个“游记”的始终。就是说：修道的第一要务就是先要成为“第一个主角孙悟空”，畜生猴子也能成佛，就不要说比畜生高级的“人”了。

就是说：“人”要学习、才能进步，要懂得谦逊的去游学、并且去实践自己的所学，才能给自己定位，要博学多才、礼拜明师，才能“由畜生猴子脱胎换骨”成为“齐天大圣”。如果贪慕“齐天大圣”的名份、名相、份量，就会惹祸。只有去除“畜生猴子”的愚痴顽劣，知错就改，才能肩负“西天取经”的使命。
1、“悟空”的师父，叫做“须菩提”，“须菩提”的意思是“解空”。就是说：“悟空”的师父必须是“解空”才行，如果不是“解空”，也不会造就“悟空、成圣”的弟子。让人给神像烧香磕头、念佛号的不但不是“解空”，而是与之相反的“不空、不知解空、执着名相”的魔王。
要想去“十万八千里”【十恶八邪】外取经，就要降妖除魔【去除自身的十恶八邪】，因为你只要有“想去西天”的想法就有妖魔要“吃你的唐僧肉”。你如果没有“悟空”后的“火眼金睛”来识破妖魔鬼怪的真面目，你是不能一路降妖除魔前往西天的。
2、《西游记》的“真假美猴王”，就是看你是真的“悟空”，还是“假悟空”【“六耳猕猴”表示“耳朵”太多，偏听偏信，或者盲从盲信；“耳朵”太多，听到的多了，导致“六神无主”。就是：“经书”看多了，听闻的知识多了，不辨真伪，都以为是“佛经”，一边读《金刚经》，一边却在烧香磕头，你就是“六耳猕猴”，而不是“悟空”，你是无法在西天佛祖那里立足的！】。如果你是“假悟空”你是无法在“西天见佛祖”的。
就是要“悟空”本人看破“假悟空”的面目，就是要“行者”本人发现“行者”自身的瑕疵，发现自己哪里是“虚假的悟空”，哪里是言行“自相矛盾”疏漏的地方【两个悟空打仗；就是一边读《金刚经》，一边却在烧香磕头】。
“六耳猕猴”为什么这么厉害、竟然经历那么多的神圣都无法鉴定？因为“最大敌人是你自己”，所以“悟空”会遇到强敌！经过用“到了西天、佛祖的教诲”来鉴定，真者自显，劣者自败，然后“悟空”打死“六耳猕猴”【改正错误】，才能“整理好行装再出发”去经历“八十一难”最后才能成佛。
3、在唐僧那里：念紧箍咒，两个都喊疼，自然看不出哪个真假；到天宫：拖塔天王拿照妖镜照，也看不出；又到观音那：观音也看不出。最后到幽冥处阎罗那，经“谛听”听过之后，“谛听”却说：“我看出来了，却不敢说”。
你虽然能逃过神圣的鉴定，为什么“谛听”却说：“我看出来了，却不敢说”呢？因为“谛听”不是“人”！是只畜生“狗”而已。这是说：你虽然能通过大家、众人的鉴定，难道是因为你会“掩人耳目”吗？只有“给人当坐骑”的“狗”看出来了，却不敢说？这样你觉得对吗？就连地藏王的“狗”都看出来了，那些神圣可能看不出来吗？绝不可能。
4、那些神圣之所以都“没看出来”，就连畜生“狗”都看出来了，“却不敢说”，那是神圣们一再在给你“改过的机会”！你若一直心存侥幸三番五次的“知错不改”，等你到了西天你会发现你是不能在那里立足的，因为你半点“谦卑心、惭愧心、羞耻心”都没有，所以你会被佛祖“讨饭的饭盒”罩住，你只有“死路一条”下地狱了。
“六耳猕猴”啊，你不是不不够聪明，不是本领不高强，你是“聪明反被聪明误”啊！你一再原谅自己的过错，一再错过神圣给你“知错就改”的机会，你虽然能“暂时通过神圣们的鉴定与考评”，但是，你的“侥幸心不死”，你明知道自己是没有悟空的“猴子”却恬不知耻的冒充“齐天大圣”，到最后你只有不可救药下地狱。所以，该怨的那个人永远是你自己啊。
没有“谦卑心、惭愧心、羞耻心”的都是“畜生”，《遗教经》“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。惭如铁钩，能制人非法，是故常当惭耻，勿得暂替。若离惭耻，则失诸功德。有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也”。
5、“六耳猕猴”释义：“六耳”，比一般人多“四个”耳朵，说明这个“猴子”很多闻，一定是个博学多才、多闻善辩、神通广大的“猴子”。
（1）既然“假悟空”和真孙悟空一般无二，那其实是说“虽然知道明心见性的不二佛法、也无法让诸多神圣分辨的出来”，但是因为没有“真正悟空”，必然会露出致命弱点而无法立足西天。
也是在暗指很多肩负“弘扬佛法”的人，虽然满腹经文，自认为自己有功于“佛教”，最终因为并没有“真正悟空”、甚而晚节不保，他们到了西天佛祖把自己“沿街乞讨的饭钵”给他看，他们因为不但没有做到佛祖的“为解脱故，自降其身行乞”，反而以“大师、名家”自居，一边宣讲《金刚经》，一边烧香磕头，还让别人也“念佛号、烧香磕头”，这样“心中不空的多闻猴子”，他们会“羞于见佛祖”而现出“六耳猕猴”的真面目，而被“孙悟空”一棍子打死。
（2）你没有当“孙子”的谦卑心态，反而以博学“大师、法师”自居而贡高心盛，你虽然知晓“明心见性的不二佛法”、饱读经书、晓畅佛理，也会因为没有“为解脱故，自降其身行乞”当“孙子”的谦卑心态，最终无颜见佛祖，而被“孙悟空”一棍子打死。
（3）在你眼里，“佛教的八大宗派”都是一家，没有真假、伪劣之分，大家都是穿袈裟的正统“佛子”。在你眼里《大藏经》都是“佛经”，没有“伪经”，尽管数不清的经书教义互相矛盾，都是“从不同角度”阐解佛法的。你如果有这样的思想，你就是“六耳猕猴”。
（4）你执着文字假相，认为古人翻译的来自印度的经文都是“佛经”，没有“真伪”意识，也不知道该怎样辨别“真伪”；你还对“不立文字”的禅宗有怀疑、排斥的态度，甚而怀疑达摩确有其人；因为你是撰写《中国佛教史》的专家、大师，或者佛道儒都曾涉猎，平生“论述甚丰”；你因为自己祖上就信佛，自谓佛缘深厚，礼拜佛像数十年、、等等，“你”如果有这样的思想，你就是“六耳猕猴”。
（5）一句话，你觉不到与《金刚经》经义相抵触的都是“伪经与邪宗”，你就是“六耳猕猴”。】
说明：本文是对王骧陆《修行要诀》的评论整理。
《王骧陆居士全集》主要论文：“佛法的真精神、学佛务必从根本上著手、初学佛要分清理路、学佛正因简明开示、念佛要义、修行要诀、六字大明咒修法、接引法门、说法授法应细察言行、授法、心中心密法灌顶、打坐须知、金刚经受持法略说、净土修持问题”，从他的这些论文题目可以看出，这个人既有净土宗的教义，也有喇嘛教的道理，总之，在他眼中佛教的所有宗派的教义都是“佛法”，仿佛并不存在谁是谤佛毁法的邪宗，这是这个魔王的总思路，这也是他不知道什么是“明心见性的不二佛法”的表现。
你认识的魔王多了，你会发现“魔王”并不是直接讲说与佛法无关的理论，而是在前面的九十九句宣讲“众所周知的佛法”，魔王懂的如何利用共识产生共鸣，目的是拉近与你的距离、继而麻醉你的感觉，让你感到他是博学的佛法专家、让你对他产生信任感，在得到了你的信任感、等你放松了对他的警惕之后，他会在最后一句让你丧失智慧、让你丧失明辨是非的能力、把你引向误区、魔窟，让你沦为佛法【实际是魔法】的奴才。
很多让人给”佛像“烧香磕头的“大师、法王、活佛”都在讲《金刚经、心经》，他们只能曲解经义来达到他们掩盖自己与经义截然相反的谤佛毁法的言行，他们都属于上文所说的“借船出海”的情况。
一、“学佛宗旨，首在开智慧，自觉觉他，广度众生，出苦海、了生死”。
1、修道、学佛首先要读《金刚经、心经》，真正“开智慧”的表现是：先把《金刚经、心经》经义吃透并“印在心上”，拿着《金刚经、心经》让人“悟空成圣”的经义去发现《大藏经》中哪些是与“明心见性的不二佛法”截然相反的“伪经”，鉴证哪些佛教宗派是谤佛毁法的邪宗，你只有有了能识别穿着袈裟的魔王真面目的“火眼金睛”，你才是算初步、暂时脱离了“畜生猴子道”。你如果没有这样的觉悟与层次，其他的“开智慧，自觉觉他，广度众生，出苦海、了生死“都是妄谈。
等你有了“火眼金睛”，你还要经过遍布妖魔鬼怪的“十万八千里”漫漫西行路的历练，你把自己“十万八千里学佛西行”路上“保护唐僧慧命”降妖除魔的亲身经历记录下来供仰慕佛法的后人借鉴，你才算是“斗战胜佛”。
你没有“大智慧”是因为你没有“火眼金睛”，只有有了“火眼金睛”才算是真正拥有了“大智慧”！你只有有了能识破穿着袈裟的魔王真面目的“火眼金睛”你才能“般若波罗密”。
拥有可以识破各种魔王真面目的“火眼金睛”是以开智慧，乃成佛唯一法门，舍此别无二法。
2、学佛贵在弃繁就简、贵在觉悟《金刚经、心经》的“悟空”宗旨而顿悟成佛。只有“悟空”才能自除“成佛、学佛”的烦恼，只有“悟空”才是开智慧，只有“悟空”才能成为受过佛陀教诲、可以随时亲近佛祖的“佛弟子”。
“求佛”是心神向外、是佛忘佛、迷失自性、走火入魔的表现，因为佛门是“空门”，在佛门这个“空门”里面你什么也求不到，如果你觉得能求到什么那是你“妄念未息”的表现。
“拜佛、念佛、求佛”都是魔王误导世人走进魔窟的手段，都是魔王在污蔑、辱骂佛祖的表现，你没有悟空的“火眼金睛”，只是个凡夫俗子，你是看不到、觉悟不到的。
3、佛是没有“拜佛、念佛、求佛、学佛”等“凡人”的烦恼的，佛是无欲无求、清净自在的，“拜佛、念佛、求佛、学佛”的是人，是不知道自己本来是佛的凡人，是不知道自己本来是佛、妄想执着、迷失自性、走火入魔的“混蛋人”。
你若是“与佛无二”的觉者，你是不会“拜佛、念佛、求佛、学佛”的，你还在“拜佛、念佛、求佛、学佛”你就不是“与佛无二”的觉者，而是不知道什么是“明心见性的不二佛法”的“混蛋人”。
你学了很多年的佛了，你还在“拜佛、念佛、求佛、学佛”，说明你不能知道什么是“明心见性的不二佛法”，说明你这个“凡人”的烦恼、苦恼的依然存在，说明你不知道“佛、佛法”都是应该及时放弃的“法船”，说明你在“负舟行”，说明你已经葬身法海了！
“开智慧”的人自己是佛，是不会去“拜佛、念佛、求佛、学佛”的。“拜佛、念佛、求佛、学佛”是展示“凡人”的烦恼、苦恼的表现，是不知道什么是“明心见性的不二佛法”远离“究竟乐”的“混蛋人、法奴”。
4、《坛经》内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐。
你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你没有识破魔王真面目的“火眼金睛”，你不是“悟空成圣”的觉者，你无法看到禅宗之外“别的宗派”的知名大师都是本来奉命弘扬佛法的神圣却走火入魔、都是赖道投生的魔子魔孙转世，他们都因为谤佛毁法而在地狱受刑。你就是真的禅宗的人，可是你却在“拜佛、念佛、求佛、学佛”，你也是地狱的种子。
修，修理多余的妄想执着，去除“成佛、学佛、修法”等一切多余的妄想执着，恢复本来清净的圆满智慧德相。
“佛、佛法”是个神圣给凡人权设的“假大空”，因为世人妄念炽盛、贪慕执着名相，所以神圣暂且给于，然后引导世人及时抛弃，否者就会有因为“下不了船”而葬身法海的危险。
佛陀翻来覆去的说“离一切相、应生无所住心、不取于相、观自在菩萨、无眼耳鼻舌身意、诸法空相、、”，其目的就是怕大家执着“佛、佛法”这个本来并不存在的“假大空”，佛法因为“空相”故而是无法修、不用修、无法修的，一切“修法”都是对清净自性的污染与抹杀。越是把“修法”描绘的细致、规范，越是对与佛法真义悖道而驰，其实就是谤佛毁法的魔法。
5、修心与修理物品不同，修理物品是去损换新，修心是去妄存真、是去除一切妄想执着显现清净自性。如果用“念佛号”的“一念代万念”来去除其他的妄想执着，就是“以妄心复妄心”，是用一种妄心代替其他的妄心，是丧失智慧的“法奴”在上演掩耳盗铃的闹剧。
如果你认为“修心赖乎法”，就是妄想执着，就是迷失自性、走火入魔，因为法是空的，心是虚妄不实的；你执着于心才“修心”，执着于法才“赖乎法”，不管你执着什么都是与清净的佛法截然相反的，更不要说那些魔王造作的让人迷失自性的“有为法”了。
“明心见性”是说明一种体裁、制度、形式，并不是独自存在的“体”；“起一切妙法”是妄想执着于并不存在的虚妄，并不是可用的实物。“以明心见性为体，起一切妙法为用”是妖魔邪说。
二、“于一切行住坐卧时，无一不用凛觉”，这是没得道的人在执着于“觉”，因为真正的得道的觉者因为习以为常、司空见惯是觉不到“觉”的。
1、“在佛堂修持者”根本不是“修坐”，而是不知道什么是佛法的魔子魔孙在苟且偷生、谤佛毁法、引人入魔，因为佛陀没住过一天的“佛堂”，更不会在“佛堂修坐”；“佛弟子”的“佛堂修坐”不是佛陀所教，是魔王所教如何的讹传教义、谤佛毁法、害人慧命。
觉者“修行在时时”的表现是：见到穿着袈裟的魔王就施无畏揭露其真面目、让更多人认清魔王的面目让大家免受其害，见到慕道的人就告诫他一定要去读《金刚经、心经》并把经义弄明白，勤俭办道，绝不让大家给“神像”烧香磕头愚昧大家、谤佛毁法、害人慧命。没得道的“道外人与魔王”处在同一战线，只不过“道外人”是盲人摸象的瞎猜，而魔王则是以非为是的颠倒黑白、讹传教义。
需要首先说明的是，不管是“在佛堂修坐一时”，还是“修行在时时”，你只要执着“修行”这两个字，你这个“修者”就不可能有“修至明心见性”的那一天，你已经走火入魔了你还会以为已经“明心见性”了呢，因为“修行”的“修者”是不知道什么是“不二法门”的人，知道什么是“不二法门”的人是什么都不去“修”的“观自在者”。
就是说：修道、学佛首要“去执、破相”，就是要去除“法、佛法、道法、修法、修行”这些因为贪慕名相、妄想执着所导致的丑陋习气，这就是“开般若妙用”，然后才能“见性”。
你只要心中还有“法、修法、修行”这些念头，你就会因为妄想执着而迷失自性，你就彻底远离了“明心见性”的机会而葬身法海。执着“法、修法、修行”这些给有妄想之人的“空相”假名，既是“无明”也是“习气”，这是只有达摩所传的禅宗才有的“不二”思想，其他的任何宗派都是与之截然相反的妖魔邪说，因为正法“本一无二”。
2、把《金刚经、心经》经义了然于心，于日常做到“毁誉不动，哀乐不生”，看到与“不二法门”截然相反的理论就知道是魔来乱道、就能识破魔王的真面目，继而施无畏揭露魔王的真面目让大家免于魔难，就是自己以“以般若凛觉自己”的表现。
“以般若凛觉自己”绝不是糊涂的认为“世间一切皆平等”，因为世间“众生”除了“佛性”平等之外，其他的都不是平等的，也决不会是、也无法是“平等”的，因为不同层次的“六道轮回”是客观存在的。
三、“观世间一切皆平等”，这是魔王在误导大家，因为害人的魔王是与救人的神佛是截然相反的属性，怎么会“平等”呢？人与救人的神佛、害人的魔王怎么会“平等”呢？故而“此即是魔王蛊惑人心、混淆是非的大心、妄想心”所产生的妖魔邪说。
如果“自己本体与佛不二”，那么你自己应该知道：世间存在的“六道轮回”是在说明世间除了“佛性”平等之外，其他的一切皆“不平等”的，这不但是佛的观点，也是一个理智清醒的正常人应该有的基本思维。
1、只要这个宗派“以归净土为止”就是不知道什么是“明心见性的不二佛法”、就是不知道“悟空成圣”的畜生猴子在执着名相，就是谤佛毁法的魔王在散布妖魔邪说。
因为“念阿弥陀佛、参禅、修密”都是妄想执着于“空相”并不存在的“假大空”的表现，都是迷失自性、走火入魔，是与“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说。
只有“先入正修”才有可能“明心见性”，否则“差之毫厘，谬以千里”！“明心见性后，方入正修”是魔王在颠倒黑白、以非为是、胡说八道。
2、佛法从来只有一种，故称“明心见性的不二佛法”，其他的与《金刚经、心经》经义截然相反的理论都不是佛法，故而不存在“一切佛法”之说，更不会存在“一切佛法本无邪正之别”这种情况。
只有把人引向“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”去的才是佛法，“念阿弥陀佛、参禅、修密”都是与“佛法”背道而驰的，故而他们都不是佛法，而是打着佛法的幌子的魔法。
虽然“佛法从来只有一种”，但是佛法却有针对众生八万四千烦恼的八万四千法门，八万四千法门最终是把人引向“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”的佛法上去，这才是佛法的“当机”之说。
其他不能把人引向“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”的佛法上去，而是让人烧香磕头、念佛号、修法的，这并不是佛法的“当机”之说，而是魔王无孔不入、趁需而入的妖魔邪说。
四、“佛度众生，本在去执”，你们执着于“佛、法、修法、修行”而分为“禅、净、密”那既是“我执”，也是“法执”的表现。若再教伊执著“念阿弥陀佛、参禅、修密”，而不使“自性”活泼自在，实难辞咎。
1、学佛“譬如治病”，虽然不能“死守一法”但要及时回归让人“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”的不二佛法上去才是对的，因为佛法是并不存在的“空相”，一切修法都是对清净自性的污染与抹杀。
“求师不可以人情用事，如药不对症，即当变计”。只要你的师父不让你学习《金刚经、心经》那样让人“明心见性的不二佛法”的教义，而是让你“念阿弥陀佛、参禅、修密”就是“如药不对症”。你如果不能“即当变计”而远离，你定难逃沦为“法奴”的厄运。
2、“勿苦修，凡毁残身体，均非佛法”，并非三步一磕头的朝山、燃指供佛“毁残身体”的“虔诚向佛”才是“苦修”，在家里烧香磕头、打坐、闭关、早晚课、诵经不悟经、转经、转山也都是“苦修”的形式，实际是走火入魔后的法奴为魔王所左右后做出的谤佛毁法、误导世人、污蔑辱骂佛祖的行径。
所有与让人“不取于相、应生无所住心、无眼耳鼻舌身意、、”无关、截然相反的“修法”都是魔王给法奴的玩具与枷锁，都是魔王让人妄想执着于“苦修”形式从而让人南辕北辙的远离佛法、败坏佛法、讹传教义、羞辱斥骂佛祖。
3、“佛以得大自在为主，上升极乐”是妖魔邪说，佛法是“看破、放下、观自在”去觉悟自性，而不是“得大自在”，不管“得”到什么都是妄想执着，都是不知道什么是“戒、定、慧”的表现。
身穿袈裟、住在寺院里，或者有稳定的收入而烧香磕头、三步一磕头的朝山、燃指供佛“毁残身体”的都算不上“苦行”，实际是心怀炒作自己“虔诚形象”目的的妄想执着心所致的瞒天过海的闹剧而已。
只有像当年的佛陀那样“《遗教经》已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活，为解脱故，自降其身而行乞也”，这才是“苦修”，你们有几个做到的？标榜自己是“佛弟子”的人，你们学佛了吗？你们没有，所以你们都是赖道投生、前来谤佛毁法的魔子魔孙。
4、《金刚经、心经》翻来覆去说让人如何“无心”的经义，你却非要表现自己的“虔诚心”，你为什么觉不到表现自己的“虔诚心”的所有形式方法都是与佛法截然相反的魔法？因为你不读经书、读书不求甚解、几与混子无异。
佛法让人“离苦得乐”，实际就是让人“知足常乐”，所以“学佛、成佛、求佛、拜佛、念佛”都是因为妄想执着而“有苦恼”、成为“世间第一等苦人”的表现，都是与“离苦得乐”的佛法初衷背道而驰的，希望大家觉悟。
5、“修”之本意在“去除所有的妄想执着、生清净心、离一切相、不取于相、无眼耳鼻舌身意”从“六尘”中解脱出来得清净自性的逍遥自在，即是“得定、开慧、解空”。
你只要为了“往生佛土、祈福”而去“烧香磕头、念佛号”的去修佛法“必生怨也”，因为你的妄想执着在佛门这个什么都没有的“空门”里根本就得不到，你会屡屡的落空、失望而生怨、入魔。
五、你不读、读不透、不解《金刚经、心经》经义，不知道“诸法空相”的佛法是不能修、不用的修、一修就是对清净自性的污染的道理，你就一定会因为“烧香磕头、打坐、闭关、念佛号、念咒语、早晚课、做法事等诸多人行邪道的盲修瞎练”而远离佛法走火入魔的。
故学佛第一要诀是：读、读透、觉悟《金刚经、心经》经义，发现与《金刚经》截然不同经义的书籍都是谤佛毁法的“伪经”，觉悟哪些“佛教宗派”是败坏佛法的邪宗，继而肩负破迷开悟的使命，向大家讲述什么是“明心见性的不二佛法”，什么是穿着袈裟的魔子魔孙，这就是“开智慧、明心见性、替天行道”的正途。
你不读《坛经》，你不知道“内不乱即定、心念不起，名为坐”觉悟自性、顿悟成佛的妙法，一味舍本求末的追求“正坐定心的死定”必然要到导致“从此置功，迷人不会，便执成癫”的大错而走火入魔。
须知妄念既不能“压住”也不能用“一念代万念”使之不起，而是应该用看破妄念、放下妄念、观自在，就是要善用“见怪不怪，其怪自败”的形式。
1、“终日禅定，硬制其念，自以为得定”这是执着成癫的表现，“终日禅定”的是“泥胎塑像”，不是顿悟成佛、禅机无限、临机度人无量的觉者。
2、不知道只有像佛陀那样“一无所有、居无定所、已舍饰好，著坏色衣，执持应器，以乞自活”向大众讨要“慈悲心”、遭受世人的冷嘲热讽而不觉的才是“忍辱”，其他的所有的“忍辱”都是曲解佛意的人行邪道。
3、不能像佛陀那样的“忍辱”，不能“为解脱故，自降其身而行乞也”，反而住在皇宫般的寺院、穿着一尘不染的代表皇权的黄色袈裟，他们不但不能传承“明心见性的不二佛法”、不能报佛祖的衣食之恩反而谤佛毁法，那其实就是“人生不得志的失意人群”在发泄对世俗的“嗔恨”，就是“心不能素”的表现，虽然“食斋持戒”不过是上演瞒天过海的闹剧罢了。
4、生前不能觉悟真理而顿悟成佛，更不能向世人宣讲《金刚经》开示“明心见性的不二佛法”，到死还在“念佛号”执着名相，为要死的人“助念”佛号，念“往生咒”，都是走火入魔“至癫狂”、沦为魔王的奴才的表现。
烧香磕头、念佛号、打坐、闭关、修法、念咒、、都是不知道什么是明心见性的不二佛法，虽能“见功于一时”却“流弊在日后、并且贻害无穷”就是迷失自性、沦为法奴的表现。
5、凡是散布“末法时期，众生根劣、自甘劣小，即非大器，决不能成”的言论，都是畜生道的魔王在蛊惑人心，在打劫“西行路上的唐僧”的行径，因为我们是高于“畜生道”的人，我们“人”觉不可信“在人面前本来劣小的畜生道”的畜生之言；我们是“三界之内人最贵”的万灵主宰者，我们“人”决不能苟同“即非大器，决不能成”的畜生言论。我们没有给自己造的“塑像”烧香磕头，这是我们根不劣、自尊自信而高大、是大器、决定能成“天上天下，唯我独尊”的表现。
“发大愿，修大行”都是趁需而入魔王给妄想执着的法奴的玩具与枷锁，因为佛法是“明心见性的不二佛法”，而且是个应该及时抛弃的“假大空”，并没有“大、小”可修之处。
“只求此生开智慧成佛的大愿、我当以智慧救度一切众生的大行”都是不知道什么是佛法的人在妄想执着、发狂发癫。
6、佛法是“明心见性的不二法门”，凡是与《金刚经、心经》那样让人“悟空成圣”的经义截然相反的理论学说都不是正法。凡是让人“烧香磕头、念佛号、修法”的法门，都是让人迷失自性、谤佛毁法的魔法。
你不明白上述道理，只是因为仰慕世间最负盛名的“佛教宗派”而去“一门深入”，你虽然没有“见法即求，见师即拜，见异思迁、朝修夕改，而致徒劳无功”，你也会因为不究真理、贪慕虚名而与平淡无奇、默默无闻的“正法”失之交臂，最终葬身法海、沦为法奴。
你不知道佛法是明心见性的不二法门，你不知道学佛必须读透《金刚经、心经》才行，你也不能做到“自制、自律”，在谤佛毁法的妖魔邪说的鼓动之下你产生“骄慢、喜而自是、恼恨怠惰正法、不自量力的衡量他人意境、求神通”的想法也就在意料之中了。
如果你一边读《金刚经、心经》，一边烧香磕头、念佛号、修密法，这就是你读书不求甚解，已经丧失智慧、迷失自性、走火入魔的表现。
7、学佛者如果没有“无门户胜劣之见”，说明他跟本就没有弄明白《金刚经、心经》的经义，说明他根本就不知道什么是“佛法的不二法门”，说明他是学佛大军里丧失智慧、不辨是非的混子、混蛋，说明他是地狱的种子，说明他注定是要成为谤佛毁法的魔子魔孙的，说明他是赖道投生、前来败坏佛法的魔子魔孙。
你不把《金刚经、心经》读熟、吃透、烙上“佛心印”，你也不会“警觉、痛切”憎恨多如牛毛的“伪经”与无孔不入把正法败坏的一无是处的魔法，你也无法觉悟自性、无法肩负延续正法慧命的使命、无法承担替天行道的道任。
六、你不知道“佛法”是个应该及时抛弃的“假大空”，反而去“愿力宜正大，宜切实的去修”，你南辕北辙、缘木求鱼的结果必然导致你的迷失自性、走火入魔。
你不知道“应生无所住心、诸法空相”的经义，你“专修、专一深入、一门会入”的结果直接导致你身入魔门、身陷魔窟、欲罢不能而沦为“法奴”不可救药矣。
佛之所以开种种法门，是因为人有种种烦恼，八万四千法门最终要把人引向“应生无所住心、悟空成圣”上去才是对的，否则就是谤佛毁法的魔法。
因为佛法是本一无二的不二法门，故而必须“执一、应生无所住心、觉悟自性”才对，“非可执一，随时当有变化”是妖魔邪说。
“心宜活泼”不是念佛号、早晚课、烧香磕头、开光、灌顶、变着法的修本来就不存在的“法”，而是觉知假相、觉悟自性后感触到的禅机无限。
1、“佛、佛法”是神圣针对妄想执着众生暂时权设的“法船、假大空”，故而“要我与佛相对成双”是在上演缘木求鱼、水中捞月的闹剧，“求佛还当求己”是在上演痴人说梦、掩耳盗铃的闹剧。
2、修道、学佛就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人；修道修人，人成道成。“家庭修持，能得伴侣赞助”并非家人支持你妄想执着的烧香磕头、人行邪道，而是家人一起在现实生活中安富乐贫、助人为乐、舍己为人、为和谐社会尽心献力。
3、修慧是：看破“佛、佛法”不过是个“法船”假名的实质、并且及时下船上岸、观自在、觉悟自性、承担是自己本来是佛的事实。“修福、发愿、行愿”是无知的畜生在妄想执着、发狂发癫。
4、“口素并宜心素，勿见他过”是口是心非、见死不救、没有慈悲心的表现，是与教主传法的初衷截然相反的。正是因为慈悲的神圣看到人类的“无知与过错”，所以才传法让人认识自己的“无知与过错”、开智慧改过自新而自度“回老家”的。
“道外人”因为不得正法而心中迷茫、瞎猜，所以一般是见不到“他过”的；魔王则是让人以非为是、以妄为常，魔王为了能让自己达到为所欲为的害人的目的，就尽可能的不让别人“见他过”而施无畏、替天行道。
“双修”只有一种，那就是为了能“明心见性”而进行的“性命双修”，因为正法“本一无二”，故而除此以外的任何“双修”都是妖魔邪说。
5、执着“佛号、佛像”名相是“人行邪道”，加上烧香磕头就是“功夫实在”；迷失自性、走火入魔了还妄以为“冷暖自知”，这是不可救药的奴才在自欺欺人；给人自己造作的“佛像”烧香磕头，不但不是“不可自欺”而是实实在在的“自欺欺人”。
念佛号、给“佛像”烧香磕头这样的“实行为主”是《金刚经》上的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，“实行者，心行耳，非表面唱拜也”是不可救药的奴才在发狂发癫。
七、“心量宜大”并不是“口素并宜心素，勿见他过”的明哲保身、见死不救，而是智慧清明、是非清晰、知识渊博、识多见广。
1、给人自己造作的“佛像”烧香磕头、念佛号，竟不知道那是“人行邪道”的行径，那是“玉质不可改也，而心可改也”丧失做人的资格、由人堕落为畜生的表现。
众生佛性平等，众生“质好而不修，良可惜也”，故而佛祖出世，传“明心见性的不二佛法”度人回天。然，你若不明佛理而贪慕名相走进寺院烧香磕头的学佛，非惟“师为穿着袈裟的魔王之咎”，也是你不辨是非、因为贪慕“大师”名相而身受“名魔”困扰、投师不明的原因。
2、凡物“不经打磨，则不光润，故必经种种磨练”方成“器”。修道、学佛则是“礼拜明师、悟空成圣、学到应变无穷的本领”，之后并不是“躲在畜生动物才住的山上称王称霸”【寺院里的大师、上师、法王、活佛都是魔王在显像】，而是去给所有“前往西天的唐僧”充当“第一护法的角色”，在经历摸爬滚打、忍辱负重后，最终成功保护“唐僧经过八十一难到达西天、取回真经”之后才算“打磨”完毕。
与之相反，躲在寺院里的人只能是谓之苟且偷生的行尸走肉，根本谈不上“打磨”，只能是在骄侈淫佚中入魔、肆无忌惮的败坏正法。
3、“法无定法”是说法是“空相”，是不能修、不能琢磨、不能把持、不用修的、求不到的。故而正法是“应生无所住心、无眼耳鼻舌身意”，与之相反的都是魔法。
“或密或禅、或持名或观相”，都是与“正法”截然相反的魔法，皆不能“净我自性之土”，而是让人迷失自性、走火入魔的魔法。
依照《金刚经、心经》经义去学佛，才是“如法修持”；与《金刚经、心经》经义不同、截然相反的做法，都是“不如法修持”。念佛号、修法，既是“我执”，又是“法执”，是不知道什么是佛法的人在展示自己的“我相，人相，众生相”。
大智慧，由定而生，心不动为定，《金刚经、心经》都是让人如何“心不动”的经义，是让人如何具有大智慧到彼岸的经书。《金刚经、心经》的经义就是让人觉悟“色空不二，方不受惑、明心见性”的，看破世相的假相实质，心不惑故，然后可除习气，然后悟空成圣。
八、你没有“明心见性”，你没有“通神见鬼、治病救人”的神通，“自性”也没有在明心后得开展，且小有证效，那是你对《金刚经、心经》理解不够、觉悟不深，不知道自己应该何去何从的怎么做所致。
1、 你不明白《金刚经、心经》经义，一边烧香磕头、、念佛号、修法，你也会有“通神见鬼、治病救人”的神通，你是走火入魔后成为谤佛毁法的妖魔的代言人而有的“妖通”。
《西游记》你看过吗？那些魔王的本领真的非常了得，就连齐天大圣都经常在他们面前栽跟头！何况你们这些不知道《金刚经、心经》经义的畜生猴子呢？
2、本来“凡夫与佛，本体不二”，凡夫只是不明自己是佛而心神向外、流离失本，实可叹也。就连“佛、佛法”都是不可执着、执着不到的“空相”，故而执着“阿弥陀佛”中的任何一个字都是南辕北辙、刻舟求剑的荒诞闹剧。
“此阿字即是凛觉，即是照见，即是转，即是空，即是无染，即是净土”，这是魔王在讹传教义、蛊惑人心、害人慧命，只有愚昧无知的畜生才会相信这样低级、不能成立的思想逻辑。
3、“把此心如在通衢大道，一切形形色色，了了见闻，过而不留，与我无染，此便是佛境”，你的这一句话与上面的“此阿字即是凛觉，即是照见，即是转，即是空，即是无染，即是净土”是截然相反、自相矛盾的，你为什么觉不到？你为什么说话颠三倒四而不觉？
因为你已经走火入魔，因为魔王在左右你的思想与思维，魔王让你说自相矛盾、以非为是的话，让你感染别人、误导别人，让别人失去明辨是非的智慧而沦为魔王的奴才，这是与神圣截然相反的魔王的初衷。
4、佛法是让人“诸恶莫作，众善奉行”，不是“随缘应付，善恶分明而不起我见”；你“常与自己脾气奋斗”的结果是：定成痴呆！
修道、学佛本来是“舍小爱，献大爱与众生”的大事，你若对情爱“转而疏之”，或认为“见为我执，解而空之”，这是你这个愚痴的畜生在露出原形的表现。
5、“众苦只缘不觉”是因为都受了魔王讹传教义、谤佛毁法的蛊惑所致。世人所贪慕的“极乐”不过是佛祖给愚痴众生权设的“虚花一朵”，因为就连“佛法”都是并不存在的“空相”、假大空，极乐世界又怎能不是“假大空”呢？并不存在的“假大空”怎么能比得过度人回天的“明心见性”呢？
九、“把未来之恐怖事先一想”这是魔王在引诱我们如何学会并上演自欺欺人、愚人自欺的荒唐闹剧，是魔王在对我们进行“以死相逼”，是魔王在威胁“有心”的鼠辈！如果我们是胆大包天、视死如归、无心不知惧的觉者，我们就会觉到畜生的可笑。读过《心经》的人都知道，这是与神圣让我们“无有恐怖，远离颠倒梦想”的佛法截然相反的妖魔邪说。
“一把未来之恐怖事先一想，二曰持咒”，顿然可以由觉转魔、由人转为佛法的奴才、继而谤佛毁法、堕落地狱。
你若“真肯用功者，每日勿忘修法”，你就永远没有“觉悟自性”的那一天，你只有沦为魔窟的奴才，因为佛法是与你的做法截然相反的“无相、无念、无住”。
你的“念念在觉，方是念念在佛”是与让人“应生无所住心、无眼耳鼻舌身意”的佛法是截然相反的，也是与“菩提本自性，起心即是妄；有念念成邪”截然相反的。
你若“时时修，时时照。每日将此七条看一次，再与人讲一次，一修一照，行之年半，不间断”，你若轻信而实行，说明你已经彻底迷失自性、走火入魔、不可救药了，因为此便是“与道俱来、道来魔生”的消慧延魔法、谤佛毁法法、纯正的魔法。