认识宗教 是非篇（一百九）没得道的修道人 不是不见世间过 是见不到世间过
创建轮播 添加描述 学佛的人说学佛就是：看破、放下、自在、随缘、念佛。
嘴上说着“看破”却想着的是看破世间的烦恼，而不是、不能看破“佛、佛号、佛法”不过是个“法船”而已；不但不知道把“法船”放下而弃舟登岸、觉悟自性（舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸），而是妄以为是放下世间的烦恼。
他们妄以为“自在”就是自由自在的“执着佛号这个名相”，想怎么念，就怎么念，而不是“不取于相，如如不动”的“观自在”觉悟自性；他们不知道“随缘应机而教”是怎么回事，只是看到别人念佛自己也“随缘”念佛，看到别人给“佛像”烧香磕头自己也“随缘”随大流、盲从盲信的“随缘”烧香磕头。
总之，魔王就是这样教大家学佛的：看破世间的烦恼、名相，而不看破“信佛、解脱、往生、佛、佛号、佛法”也是世间的烦恼、名相。放下世间的烦恼、名相，而不放下“信佛、解脱、往生、佛、佛号、佛法”这些世间的烦恼、名相。
不是“不取于相，如如不动”的“观自在”觉悟自性，而是自由自在的“执着佛、佛号、佛法这些名相”，想怎么念，就怎么念。并不觉的这是在掩耳盗铃、缘木求鱼、南辕北辙、自欺欺人、走火入魔。
不是“随缘不同人的根基、弊端而应机施教”使人警觉、醒悟、知错就改而回到“悟空、观自在、觉悟自性”的不二佛法上来，而是看到别人念佛自己也“随缘”念佛，看到别人给“佛像”烧香磕头自己也“随缘”随大流、盲从盲信的“随缘”烧香磕头。
人们习惯了以妄为常、自欺欺人而觉不到自己已经丧失智慧、远离佛法、走火入魔，这种佛法的“奴才”会全面误解“佛经”大义，而发生断章取义、曲解经文、以讹传讹、谤佛毁法的事情！
你不知道什么是佛法的现况，必然导致你也不知道什么是曲解经文、讹传教义、谤佛毁法、穿着袈裟的魔子魔孙。
一、丧失智慧、远离佛法、走火入魔的人都在“看破、放下、自在、随缘、念佛”，如果没有一个人能站出来“施无畏”而救人慧命，这样对吗？就因为世人的无知，神佛就不管世人了吗？
1、没有一个人给“盲人骑瞎马，夜半临深池”的人伸出援救的手、发出危险的警告信号，大家都“随缘”争相随大流，难道只有这样的盲从盲信才是对的吗？那为什么还要有“施无畏”这个“布施”呢？
“施无畏”是对谁的呢？对谁才对呢？是对给我们提醒的、揭露把我们引向魔窟去的穿着袈裟的“和尚、大师、活佛”的那个“与众不同”的人吗？因为他“见世间过”而不是“真修道人”吗？！佛陀因为见到“世间过”才说法四十九年的啊？！老子因为见到“世间过”才留下《道德经》五千言的啊？如果没有“世间过”的真实存在的话就不该有“老师”这个职业才对啊？！
2、因为要维护“和尚、大师、活佛”的佛教正统地位，而对给我们提醒的、揭露把我们引向魔窟去的穿着袈裟的“和尚、大师、活佛”的那个“与众不同”的人“施无畏”吗？这样的话，那谁还敢起诉贪官污吏“施无畏”啊？！
谁说真话、谁检举“贪官污吏”谁就受到“见世间过”而不是“真修道人”的不公正指责、不公平待遇，那谁还“施无畏”伸张正义啊？！那就不应该有“施无畏”这个“布施”才对啊？！
3、说真话、检举“贪官污吏”而“施无畏”随时面临“披着羊皮的狼”的权威性的攻击、面临众多人“见世间过”而不是“真修道人”的误解、非议、歧视与污蔑，谁来体谅充满献身精神“施无畏”、行侠仗义、替天行道的极数少人呢？！
这个社会都到了给“见义勇为”的人发奖金的地步了，为什么？你们都想过吗？好好想想吧！
二、慧能大师之所以说“常自见己过，与道即相当”，不是要自己经常见到自己的过错，而不去管别人，那才是“与道即相当”，而是因为前面大师说了“菩提本自性，起心即是妄”这句话，因为起心动念就是妄想执着，所以你“看看你自己是否常犯这样的过错”。
这是给还没有觉悟自性，都不知道什么是佛法的人说的，不是给已经觉悟自性、受命出山破迷开悟、打假除劣的替天行道的非凡道者说的。
如果你都不知道你“念佛号、烧香磕头”的行径就是“起心即是妄、你自己的过错”，你就是没有觉悟自性、不知道觉悟自性是怎么回事、都不知道什么是佛法的人！
三、 “若真修道人，不见世间过。若见他人非，自非却是左。他非我不非，我非自有过。但自却非心，打除烦恼破。憎爱不关心，长伸两脚卧”这句话的前提还是围绕“菩提本自性，起心即是妄”这句话，还是对“菩提本自性，起心即是妄”这句话的禅解。
1、 就是说：你还不能了悟佛法，你甚至的不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你都不知道“佛法”只是条应该及时抛弃的“法船”，你都不知道什么是“明心见性、觉悟自性”，你都没有“正法与魔法”（正法本一无二）的意识，更没有分辨“正法与魔法”的火眼金睛，你就先要“憎爱不关心，长伸两脚卧”，就是做到“诸恶莫作，众善奉行”就行了。
等你了悟了佛法、觉悟了自性，你才能、就会自动的去“欲拟化他人”；看到别人念佛号、烧香磕头，你用《金刚经》的经文告诉他那是在“人行邪道”，就是“自须有方便”。为了“勿令彼有疑”，就要用《金刚经》经文来给他解释，用《金刚经》的权威让他化疑生信；你“施无畏”的同时也是你自己的“自性现”。
因为任何“完成学业”（觉悟自性、顿悟成佛）的佛子都要成为继承佛陀遗愿“自度度人”的替天行道人，只有这样佛法慧命才能得以延续，才能真正让佛法体现它的“不生不灭，不垢不净，不增不减”的本来存在性。
2、“真修道人”，因为你觉的只有整天念佛号、烧香磕头、住在寺院、穿着袈裟才是“真修道”的话，你就是执着“修道”这个名相了，而自己妄以为只有这样才是“真修道人”，实际上是个妄想执着于名相而不知道只有悟空才能成圣的走火入魔人！
你妄以为的、这样的“真修道人”，不是“不见世间过”，是看不到别人错在哪里！是见不到“世间过”！是因为你“只缘身在此山中”而“不识庐山真面目”的缘故！是因为你自己就是普通大众、是人云亦云、以盲引盲、以讹传讹的普通人，是你自己的高度不够、层次不高，而看不到“世间过”！就是“世间过”就在你眼前你也会“视而不见”！这都是妄以“真修道人”自居，却不知道究竟什么才是“真修道人”的缘故。这就是：“若真修道人，不见世间过”的真正本义所在！
四、“正见名出世，邪见名世间，邪正尽打却，菩提性宛然”。
1、就是说：不管是“出世间法”，还是“世间法”，都要彻底忘却干净，就是做到“无相、无住、无念”，这样灵明的菩提自性才能自然而然的显现。
等你“菩提性宛然”之后，你就成为：觉悟自性、悟空成圣、有着火眼金睛、可以担当“唐僧”（学佛人）的必须护法、身经百战、历尽八十一难的斗战胜佛了！
2、我们知道不管是“披着羊皮的狼”、还是变化多端变成佛祖的魔王，都逃不脱斗战胜佛的“火眼金睛”！敢于揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目、勇于“施无畏”的人就是“斗战胜佛”！
只有斗战胜佛才能看到“世间过”！愚昧无知的畜生猴子（真修道人）不是“不见世间过”，是因为还在执着“修道”这个名相而堕落为畜生、还在修道还没得道、层次太低无法见到“世间过”！
勇于“施无畏”、不但敢于揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，还敢揭露穿着道袍的魔子魔孙的真面目的人是能够、有资本、有条件见到“世间过”的齐天大圣！
五、“真修道人”是：还没有成道的、随时可能半途而废、有走火入魔的可能、也有可能成为谤佛毁法的魔子魔孙、甚至已经入魔了自己还不知道、妖魔迷惑他还以为是见到了神圣，是还没有“火眼金睛”的、还没有“脱胎换骨”的“学生”！这样的人真的是不具备“见世间过”的层次与资格的！
1、一句话：只有已经成道、得道、受命替天行道的人才能见到“世间过”！如果没有“世间过”，佛祖就不会出世；因为有“世间过”，才有了佛祖、道祖的出世。
2、如果你的师父是个住在寺院、道观的大师（法师、活佛、天师、高功），只会早晚课、念佛（道）号，却不如一个农村的神婆能治病有神通，都不如一个算命瞎子能说准事情有神通，嘴里宣称“修行人不追求神通”，却在用“开光神像、做法事、写符、念咒”显示自己的神通，这样的人都是“真修道人”！
这样的“真修道人”是见不到“世间过”的，他们也没时间去见“世间过”！他们忙的很，他们都忙于炒作自己、各人传各人的法、各人发各人的财，大家是“同道、同仁”，互相心领神会、心照不宣而彼此彼此！
这样的“真修道人”的弟子学生是更无法见到“世间过”的，他们在忙于“上行下效、以讹传讹、借神造孽”，必要的时候会维护“被揭露的骗子”的声誉，因为他们是“一条船上的人”。
六、现在你知道“若真修道人，不见世间过”是怎么回事了吧？
你以后再见到有人勇于“施无畏”，不但揭露穿着袈裟的魔子魔孙真面目，还敢揭露穿着道袍的魔子魔孙的真面目的时候，多静下来想想，你为什么就没发现这个“施无畏”的人说的情况呢？你为什么就“看不见世间过”呢？也给自己找找差距，省的自己都身在魔窟做了谤佛（道）毁法的魔子魔孙了都还没觉到，省的自己都成为了谤佛（道）毁法的魔子魔孙的同党、也在败坏正法了都还觉不到。
七、读不通、读不透此经的表现是：不能觉悟与《金刚经、坛经、心经》经义所开示的“明心见性的不二正法”不同的都是谤佛毁法的“伪经”！把手里拿着“佛珠”、让人烧香磕头、念佛号的僧人视为“佛教大师”！
读通、读透此经的表现是：觉悟与《金刚经、坛经、心经》经义不同的都是谤佛毁法的“伪经”！觉悟到手里拿着“佛珠”的僧人，都是把玩魔王给法奴的“玩具与枷锁”的魔王的代言人！觉悟到让人给“泥胎塑像”烧香磕头、念佛号的僧人，都是从内部来败坏正法的魔子魔孙。有了这样的觉悟的人，才是有了“佛心印”的佛陀嫡传，才有可能到西天。
《金刚经、心经》就是“照妖镜”！你用《金刚经、心经》中的句子去揭露魔王的真面目，就是揭露手拿、身戴“有为法”（“佛珠”之类）与“烧香磕头、念佛号、念咒语、开光、灌顶、做法事”的人是谤佛毁法的魔子魔孙，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔、同时开示“不二正法”！你在这样施无畏、替天行道的氛围中度过此生，临终之时，你才能成为佛祖敕封的“斗战胜佛”。
只有把《金刚经、心经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，才是在践行慧能大师说的“出世破邪宗”，你才是达摩与慧能大师的嫡传子孙。反之，你不能“破邪宗”，不知道怎样“破邪宗”，你都不知道什么是“邪宗”，你也不是正法出世的代言人与真佛子，而是个与佛无缘、佛门外的“门外汉”，或者是谤佛毁法的魔子魔孙，因为“不得正法，必得邪魅”。
有理有据的用《金刚经、心经》去“破邪宗”，这才真佛子的是“成佛之路”，除此之外“别无他途”。只有这样一个“无为法、悟空、观自在、觉悟自性”的法门可以到西天，除此以外的都不是正路，因为正法“本一无二”，故称“明心见性的不二佛法、不二正法、不二法门”。
八、《孟子》是非之心，智之端也。指人们普遍具有的辨认事物、判断是非善恶的能力或认识。世人如果没有明辨是非的能力，见不到世间的过与错，就是没有智慧的混蛋。
正是因为世人不知道什么是“是与非、过与错”才让“五教”（儒释道耶回）教主出世的。如果教主见不到世间的过与错，是平常人一个，根本不能胜任破迷开悟、教化世人的使命。教主的使命就是发现“是与非、过与错”、破除“是与非、过与错”，教主是个典型的“见世间过”、谈世间过、破除世间过的人。
如果一个人不能发现“是与非、过与错”，他就没有敏锐的观察力，就没有明察秋毫的大智慧，也不能肩负教化世人的使命。
之所以有 “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”这句话，就是因为佛祖见到了世人有玩弄“佛珠、项链、戒指、手链、打坐、苦修、烧香、磕头、、”（有为法）的过错与劣根性才特别说明的。佛祖就是因为见到了“世间过”，才有针对性的做出指示的。见不到“世间过”、以妄为常、以非为是、以假为真的人，是愚迷、庸常之人。
35岁的佛陀放弃坚持了六年日食一黍的苦修，就是因为觉悟到了讹传已久的“世间过”。如果佛陀不能“见世间过”，他应该继续坚持“日食一黍的苦修”才对。
佛祖不是“烧香磕头、念佛号”觉悟自性、明心见性的，是抛弃一切有为法“观自在”明心见性的，所以今天“佛教的教义”都是僧人强加于佛陀的“世间过”。你没有这个智慧，你只能成为流沙河里的流沙。