认识宗教 禅让篇（五十九）尧舜禹事闻
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（十五）尧舜禹
尧
一、尧帝，姓尹祁，号放勋。因封于唐，故称“唐尧”。 名叫放勋，尧是他的谥号，《谥法》上说：“翼善传圣曰尧”。尧生于丹陵，养在母亲家——伊侯之国，后来迁于祁地，所以称尧为伊祁氏，尧以祁为姓。 问：是这样吗？回答：不是。姓，号是后人给起的。尧生于丹陵，不对，是衡阳。祁地，后人给起的名字。
二、尧父乃帝喾，名蟜极，号高辛氏。帝喾在位七十年崩，传位给儿子挚。尧十三岁辅佐挚，封于陶地，十五岁改封于唐地，所以尧号曰陶唐氏。十八岁，尧代挚为天子，都于蒲阪。《通典》记载：“尧旧都在蒲”，《水经注》记载：“雷首，俗亦谓之尧山，山上有故城，又曰尧城”，《阚骃十三州记》记载：“蒲阪，尧都。盖尧帝亦都此，后迁平阳。” 问：是这样吗？回答：尧父乃帝喾，对。名蟜极，不对。号高辛氏，对。帝喾在位七十年崩，73岁。传位给儿子挚，对。尧十三岁辅佐挚，不对，15岁。封于陶地，不是封地，当时没有封地的概念，就是让他去哪呆着。十五岁改封于唐地，不对，后人编造。所以尧号曰陶唐氏，不对，后人给起的。十八岁，尧代挚为天子，都于蒲阪，不对，当时没有“天子”之意。记载都不对，有些牵强。
三：1、《史记》说：尧帝“其仁如天，其知如神，就之如日，望之如云。”接近他如太阳一般，远望他如云霞一样灿烂。富有而不骄横，高贵而不傲慢。黄色的帽子，黑色的衣服，红色的车驾以白马。问：是这样吗？ 回答：1后人夸张的描写。表示赞扬。事实就是一个普通的人，只是比普通的人懂得多点，强一点，仁一点。
2、“能明驯德，以亲九族”。他命羲氏、和氏测定推求历法，制定四时成岁，为百姓颁授农耕时令。测定出了春分、夏至、秋分、冬至。问：是这样吗？回答：没有分析的那么清楚。羲氏、和氏，后人给起。却有此人，让其注意观察天气时辰，以便耕种。
四：1、尧在位，天下洪水汤汤，用鲧治水，九年无功而返，又启用禹，使洪水得以治理。问：是这样吗？回答：1禹不是尧启用的，是上苍安排的。
2、尧设置谏言之鼓，让天下百姓尽其言；立诽谤之木，让天下百姓攻击他的过错。他治天下五十年，问天下治与不治？百姓爱戴自己与否？左右不知，朝野不知。他于是微服访于民间，有一位老人含着食，鼓着腹，敲着土地唱道：“日出而作，日入而息，凿井而饮，耕田而食，帝力于我何有哉。”这首古诗称作《击壤歌》。 问：是这样吗？回答：没有此事。《击壤歌》为后人编造。
五：1、尧帝开创了帝王禅让之先河，在位七十年，认为儿子丹朱不成器，决定从民间选用贤良之才。问：是这样吗？回答：1不是先河，那是没有禅让之词，一直有此种做法，很正常。
2、尧问四方诸侯首领：“谁能担负起天子的重任？”四方诸侯首领说：“有个单身汉，在民间。叫虞舜。”于是，尧微服私访，来到历山一带，听说舜在田间耕地，便到了田间。看见一个青年，身材魁伟、体阔神敏，聚精会神地耕地，犁前驾着一头黑牛、一头黄牛。奇怪的是，这个青年从不用鞭打牛，而是在犁辕上挂一个簸箕，隔一会儿，敲一下簸箕，吆喝一声。尧等舜犁到地头，便问：“耕夫都用鞭打牛，你为何只敲簸箕不打牛？”舜见有老人问，拱手以揖答道：“牛为人耕田出力流汗很辛苦，再用鞭打，于心何忍！我打簸箕，黑牛以为我打黄牛，黄牛以为我打黑牛，就都卖力拉犁了。”尧一听，觉得这个青年有智慧，又有善心，对牛尚如此，对百姓就更有爱心。问：是这样吗？回答：此事是假。
3、尧与舜在田间扯起话题，谈了一些治理天下的问题，舜的谈论明事理，晓大义，非一般凡人之见。尧又走访了方圆百里，都夸舜是一个贤良之才。问：是这样吗？回答：是舜找的尧。就像是拜访，现在的走亲戚一样。
4、尧便决定试一试舜。尧把两个女儿娥皇、女英嫁给舜，让两个女儿观其德；把九个男儿安排在舜周围，让九个男儿观其行。把舜放进深山之中，虎豹毒蛇都被他驯服。舜头脑清醒，方向明确，深山之中不迷失，很快就走了出来。尧先让舜在朝中作虞官，试舜三年后，让舜在尧的文庙拜了尧的先祖，尧便让舜代其行天子之政。 问：是这样吗？回答：试是有的，但没有那么夸张。后人给虚夸了。当时没有“朝”这个说法，就是部落里几个有点见识的人聚在一起，也不阶级层次等等。没有庙。
5、尧立七十年得舜，二十年后尧老，舜代替尧执政，尧让位二十八年后死去。问：是这样吗？回答：后人编造。
六：1、尧帝陵位于今中国山西临汾市东北35公里郭村里隅涝河北侧。问：是这样吗？回答：不对。
2、相传尧帝建都平阳（今山西临汾），问：是这样吗？回答：不对，在山东菏泽。
3、因而临汾城南有尧庙，金泰和二年（1202年）碑文记载：唐太宗征辽曾驻跸于此，因谒尧陵，遂塑其像。元中统年间，道人姜善信奉元世祖命修筑尧陵。 问：是这样吗？回答：是，为让人忆尧之仁。
七、《淮南子·本经训》说：“尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。”尧派后羿将那些野兽杀死，并射落九日。问：是这样吗？回答：不对，编造，假的。胡说的。
八：1、传说帝尧陶唐氏的眉毛有很多颜色，所以人们说“尧眉八采”。问：是这样吗？回答：没有，和常人一样。
2、当时的许由在听说要他去继任尧之位时，连忙跑到小河里去清洗自己的耳朵。问：是这样吗？回答：有许由这个人，没有让位之说。
九、尧在位多少年？多大岁数去世？死体怎么处理的？埋在了那个地方？回答：32年，78岁去世。埋葬，安徽北部。
舜
一：1、舜帝，姓姚，传说目有双瞳而取名“重华”，号有虞氏，故称虞舜。问：是这样吗？ 回答：眼有点不一样，但不是双瞳。舜帝，姓姚，后人给起名。号也是后人给起。
2、他是“冀州之人”吗？回答：不是。
二：1、传说黄帝以后，先后出了三个很出名的部落联盟首领，名叫尧（yao2）、舜（shun4）和禹（yu3）。他们原来都是一个部落的首领，后来被推选为部落联盟的首领。那时候，做部落联盟首领的，有什么大事，都要找各部落首领一起商量。问：是这样吗？回答：差不多。
2、尧年纪大了，想找一个继承他职位的人。有一次，他召集四方部落首领来商议。尧说出他的打算后，有个名叫放齐的说："你的儿子丹朱是个开明的人，继承你的位子正合适。"尧严肃地说："不行，这小子品德不好，专爱跟人争吵。"另一个叫灌兜（huan dou）的说："管水利的共工，工作倒做得挺不错。"尧摇摇头说："共工能说会道，表面恭谨，心里另是一套。用这号人，我不放心。” 问：是这样吗？回答：后人编造。没有此事。
三、舜的父亲是个糊涂透顶的人，人们叫他瞽叟（gu sou，就是瞎老头的意思）。舜的生母早死了，后母很坏。后母生的弟弟名叫象，傲慢得没法说，瞽叟却很宠他。舜生活在这样一个家庭里，待他的父母、弟弟挺好。 问：是这样吗？回答：舜的父亲受风水影响有些头脑不好使，“瞽叟”之说是后人编的。
四：1、尧听了挺高兴，决定先把舜考察一下。他把自己两个女儿娥皇、女英嫁给舜，还替舜筑了粮仓，分给他很多牛羊。那后母和弟弟见了，又是羡慕，又是妒忌，和瞽叟一起用计，几次三悉想暗害舜。 问：是这样吗？ 回答：1是舜先找尧的。考察有，但不是此事。此为编造。暗害是有的，但对于现在来说算不上暗害，就是生气而已罢了。
2、有一回，瞽叟叫舜修补粮仓的顶。当舜用梯子爬上仓顶的时候，瞽叟就在下面放起火来，想把舜烧死。舜在仓顶上一见起火，想找梯子，梯子已经不知去向。幸好舜随身带着两顶遮太阳用的笠帽。他双手拿着笠帽，像鸟张翅膀一样跳下来。笠帽随风飘荡，舜轻轻地落在地上，一点也没受伤。问：是这样吗？回答：没有此事，后人编造宣言舜，其用意错。
3、瞽叟和象并不甘心，他们又叫舜去淘井。舜跳下井去后，瞽叟和象就在地面上把一块块土石丢下去，把井填没，想把舜活活埋在里面。没想到舜下井后，在井边掘了一个孔道，钻了出来，又安全地回家了。象不知道舜早已脱险，得意洋洋地回到家里，跟瞽叟说："这一回哥哥准死了，这个妙计是我想出来的。现在我们可以把哥哥的财产分一分了。"说完，他向舜住的屋子走去。哪知道，他一进屋子，舜正坐在床边弹琴呢。象心里暗暗吃惊，很不好意思地说："哎，我多么想念你呀！"舜也装作若无其事，说："你来得正好，我的事情多，正需要你帮助我来料理呢。"以后，舜还是像过去一样和和气气对待他的父母和弟弟，瞽叟和象也不敢再暗害舜了。问：是这样吗？回答：也没有此事。
五：1、过了几年，尧死了，舜还想把部落联盟首领的位子让给尧的儿子丹朱，也是大家都不赞成。舜才正式当上了首领。问：是这样吗？回答：不对。还没死的时候，舜就办理很多大事了。当时的部落都是商议一些事情，没有那么多的纷争。
2、舜受尧禅，在蒲坂(今永济)即帝位，就以蒲坂为都，为有虞氏。问：是这样吗？回答：不对。在蒲坂(今永济)即帝位，当时没有即位之定义。就以蒲坂为都，不对。有虞氏也是后人给起的名。
3、当舜五十岁时，尧帝把天下大事托付给他。他总摄大权，统领百官，作了一系列轰轰烈烈的大事业。他向尧帝推荐了高阳氏苍舒、叔达等才子八人，谓之"八恺"；接着又举荐了高辛氏伯奋、促堪等八位能人，谓之"八元"。这十六位贤人帮助他辅佐尧帝，把天下管理得很好；他在举贤任能的同时，又把使势倚强、横暴不法的"四大凶神"作了惩处。把号"穷奇"的共工流放到幽州，把号"浑沌"的欢兜发配到崇山，把号"桃杌"的鲧囚贬到羽山，把号"饕餮"的三苗驱逐到三危(今甘肃敦煌)，于是天下大治大安。问：是这样吗？回答：不对，是各得其所。不是他做的。贤能人做事，大家有目共睹而有人追随，不用“推荐”。
六、舜帝是道德文化的鼻祖，舜文化是道德文化。《史记》所载："天下明德，皆自虞舜始"。舜帝文化精神之魂可称为“德为先，重教化”，舜文化是由野蛮走向文明的历史转折时期的中华文化。以农耕文化为内涵的炎帝文化，以政体文化为内涵的黄帝文化，以道德文化为内涵的舜文化，共同构成了中华文化三座里程碑。问：是这样吗？回答：有文明就有堕落。莫说其为道德文化鼻祖。也不要虚长其。
七、《史记》载："舜南巡狩，崩于苍梧之野，葬于江南九疑"。舜帝陵位于湖南省永州市宁远县九疑山风景区，是我国最古老的陵墓。 问：是这样吗？回答：差不多。
八、舜帝奏九韶之乐。问：是这样吗？那时已经有乐器了吗？回答：不太注重乐器。

九、“舜耕历山，历山之人皆让畔；鱼雷泽，雷泽上人皆让居”。问：是这样吗？回答：夸张。
十、舜会做陶器，能带动身边的人认真从事，使粗制滥造得到杜绝。问：是这样吗？回答：对陶器不太了解。只是各尽其用而已。
十一、舜所到之处人们都愿意追随“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都。”问：是这样吗？回答：夸张。
十二、得知这些事情后，尧很高兴，将将好衣服和琴赐给舜，还赐给他牛羊，并为他修筑了仓库。问：是这样吗？回答：没有恩赐。后人编造。
十三、经过多次艰难的考验，舜终于得到尧的认可，尧选择吉日，举行了禅让大典，将帝位禅让给舜。问：是这样吗？回答：没有那么复杂。很正常，长江后浪推前浪，后继有人，很正常的事情。

十四、舜在位多少年？多大岁数去世？死体怎么处理的？埋在了那个地方？回答：42年，73岁。埋葬，江西南部。
大禹
一、禹 据传姓姒氏，号曰文命。问：是这样吗？回答：后人给起的名。
二、《史记·夏本纪》记载禹是黄帝的玄孙，其父鲧受尧之命治水，九年而洪水不息，为舜所殛。舜命禹续鲧之业，禹乃兴工傅土，行山表木，定高山大川，终于治平洪水，得到天下诸侯的朝服。问：是这样吗？回答：不是玄孙。事实差不多。
三、舜死后被拥戴即天子位，国号夏后。后东巡狩，卒于会稽。问：是这样吗？回答：国号后人给起，也不是拥戴，只是治水有功。后东巡狩，没有卒于会稽。卒于安徽中部。
四、他吸取其父鲧堵塞之法失败的教训，治水采用疏导方法。问：是这样吗？回答：对。
五：1、“劳身焦思，居外十三年，过家门不敢入”。问：是这样吗？回答：夸张。家里没人去什么？
2、“帝舜崩，三年丧毕，禹辞避舜之子商均于阳城”， 问：是这样吗？回答：没有“三年丧毕”之说，后人瞎编。
六、现代史学家顾颉刚于20年代提出禹是南方民族神话中人物的论点，认为这个神话的中心点在越(会稽)，得到一些学者的赞同，并且以地史学、第四纪学、古地理学、考古学等方面的研究成果和新式检测手段，对东南沿海第四纪晚更新世假轮虫海退时，越族在今宁绍平原繁衍生息和全新世卷转虫海进时宁绍平原沦为海域的过程进行了研究，认为禹的传说表达了海进时期移居于会稽山区的越族祖先的希望而为世代所传播，以致被移植到中原。问：是这样吗？回答：不对。没有去会籍。
七：1、《越绝书》云：“禹始也，忧民救水，到大越，上茅山，大会稽，爵有功，封有德，更名茅山曰会稽。”问：是这样吗？回答：1，,“禹始也，忧民救水，到大越，上茅山，大会稽（不对。），爵有功，封有德，更名茅山曰会稽（不是禹更名的）”，这都是后人编辑的。
2、“涂山，禹所取妻之山也，去县五十里”。问：是这样吗？回答： 不对，编造。
3、《吴越春秋》记载禹“登宛委山，发金简之书，案金简玉字，得通水理。”问：是这样吗？回答： 没有。夸张。
4、又记载禹“命群臣曰，吾百世之后，葬我会稽之山”等。问：是这样吗？回答：胡说。
5、司马迁曾“上会稽，探禹穴”。问：是这样吗？回答：没有。后人编造。
八、大禹出身于华夏族群（根据是“夏为中国之人”），他出生的地方是四川西部（根据是“禹兴于西羌”）。新说是：大禹出身于古越人（百越族群），在中原民族大融合的时代，是从东南地区带着南方农业文化的某些优势进入中原争得领袖地位的。距今六七千年的浙江河姆渡、湖南城头山古文化遗址的发现，都对新说作了有力的支持。所谓“夏为中国之人”是周代以后才产生的说法，周代以前，夏人活动的许多史迹实际上都在东方。与大禹有关的古迹，更是集中于东南地区。“禹兴于西羌”一语是司马迁说的，那是指禹后来到西方的发展而言，并不是“禹始生于西羌”。通过一些出土文物的比较，我们不难看出，作为夏王朝国家重器的鼎、钺和许多玉器都来源于东南的古越人地区。问：大禹出生地是哪里的？回答：大禹出身于华夏族群，对可以那么说。出生的地方是四川西部，不对。是江苏，出生地江苏。
九、据说禹也曾效仿舜，将帝位让于舜子商均，但天下诸侯都来朝拜大禹，于是大禹继承了帝位。问：是这样吗？回答：禹没有让舜子。禹顺应天命。
十、大禹统领众多氏族首领，对三苗进行了大规模的征伐，并把都城设在安邑（山西夏县）。问：是这样吗？回答：是示威。没有设在夏县。
十一、大禹召集部落首领在淮水中游的涂山（安徽蚌埠西郊）举行大会，史称“涂山之会”。问：是这样吗？回答：是的。
十二、这次大会上，大雨把中国分为九州：一、冀州；二、兖州；三、青州；四、徐州；五、豫州；六、雍州；七、凉州；八、扬州；九、荆州。每一州有一位氏族首领管理，这些首领的管理权归大禹所有。问：是这样吗？回答：对，各管各派，各尽其用。
十三、禹在位多少年？多大岁数去世？死体怎么处理的？埋在了那个地方？回答：52年，93岁。埋葬，江苏中部。
十四、尧舜禹的时代多少年？大禹去世到今天的2011年，是四千多少年？回答：432年，4850年。
十五、皋陶在大禹时掌管刑法吗？回答：没有。是执行者，后人起名。
十六、禹的儿子启，取代了在部落中威望很高的伯益，登上了王位。伯益率领部族攻打启，在陕西户县伯益战死。禅让制度改变为世袭，夏朝建立了。问：是这样吗？回答：对，是的。
十七、启的儿子太康极度腐化，又穷部落的后羿兵变，让太康的弟弟仲康为王，后羿就骄傲了起来，最终寒促暗杀了后羿。问：是这样吗？回答：太康极度腐化，不对。又穷部落的后羿兵变，对。让太康的弟弟仲康为王，后羿就骄傲了起来，最终寒促暗杀了后羿，对。
十八、夏历是按照月亮运行的周期制定的，又叫阴历，又称农历。问：是这样吗？回答：是的。
十九、夏朝遗址出土最多的是酒具，饮酒用的青铜爵很精美。问：是这样吗？ 回答：对，是的。
二十、大禹治水的工具是什么做的？回答：主要是木头、石头工具。有铜器，很少很珍贵，舍不得用。统一后铜器才多些。