认识宗教 佛史篇（一百三八）之二 “大乘学派”是缘于婆罗门 还原玄奘西行的真相1
智灵子办公（五）《佛学研究十八篇》

九：1、《增一阿含》是384年由昙摩难提翻译的吗？价值如何？昙摩难提得道成佛了吗？《中阿含》是398年由僧伽提婆与僧伽罗查翻译的吗？价值如何？僧伽提婆与僧伽罗查得道成佛了吗？回答：（1）《增一阿含》不是昙摩难提翻译。（2）现在没有太多价值了，这是一本伪抄经，里面的价值早就给篡改了。（3）昙摩难提没有成佛，现在地狱。（4）《中阿含》不是僧伽提婆与僧伽罗查翻译。（5）这本经书还有点价值。（6）僧伽提婆与僧伽罗查没有得道成佛，都在地狱。

2、《增一阿含》与《中阿含》翻译的时候正值苻坚倾国之年，《增一阿含 道安 序》“此年有阿城之战役，伐鼓近郊”，是这样吗？围城之中，仓卒杀青，逾年道安遂亡，《中阿含 道慈 序》“翻译的人造次，违失本义，良匠去世（道安），弗获改正”，是这样吗？回答：（1）这是谣传、造谣，没有这回事。（2）这是后人造谣，为的是增加（道安)的影响，也是为了一些不可告人的目的。

3、《增一阿含》与《中阿含》皆可为未定稿，是这样吗？《增一阿含 道安 序》言四十一卷，而今天有五十卷，后来添加的价值如何？“共四百七十二经”，是当年大迦叶他们编辑的全部吗？回答：（1）《增一阿含》与《中阿含》皆可为未定稿，是这样，当时外道参杂进来，仓皇之下所作。后面的部分是融合所来，所以是本伪抄经。（2）后来添加的，没有一点价值。（3）大迦叶他们并没有编辑它们，这本书也不是在大迦叶他们那个时代，比大迦叶他们的时代要晚半个多世纪左右。

4、《分别功德论》：他部之《增一阿含》都仅存十一品，唯“说一切有部”存九十品，是这样吗？道安翻译的四十一卷就是来自“说一切有部”的吗？今本五十一品，所增加的也是来自“说一切有部”的吗？所以不满九十品，是因为当时打仗而没有翻译完吗？回答：（1）不是这样，这两本都是伪抄经。（2）不是来自“说一切有部”的，“说一切有部”是外道。（3）所增加的也不是来自“说一切有部”的。这是后人造谣。（3）是这样，当时劫难来了。他们没有逃过劫数。

5、《中阿含 道慈 序》：今天的《中阿含》是隆安二年的再次翻译本，由僧伽罗查讲梵本，僧伽提婆翻译成汉语，因为他二人都是迦湿弥罗（克什米尔，旧称：罽宾）人，所以《中阿含》也是来自“说一切有部”，是这样吗？回答：《中阿含》不是来自“说一切有部”，这是后人的推测得来的，《中阿含》比“说一切有部”要早半个世纪。

6、《长阿含》是413年由佛陀耶舍翻译的吗？价值如何？是“昙无德部”的书籍吗？这一部派传承佛陀的“不二正法”了吗？佛陀耶舍得道成佛了吗？回答：（1）413年的时间不对，应该是要晚三十多年。是他翻译的。（2）是这样，这本书让后人添加篡改的太多了，现在的价值不是太大了。（3）不是，这一部派没有传承佛陀的“不二正法”。（4）没有传承佛陀的“不二正法”。（5）佛陀耶舍没有得道成佛，在地狱第三层，头朝下，还有狱卒拿鞭子抽他。

7、《杂阿含》是443年由求那跋陀罗翻译的吗？价值如何？求那跋陀罗是“大乘名家”吗？他得道成佛了吗？
《杂阿含》是法显从师子国（锡兰）得到的吗？《弥沙塞律》价值如何？师子国的“弥沙塞部派”是否传承佛陀的“不二正法”？回答：（1）443年的时间也不对，应该是要晚三十多年。《杂阿含》是443年由佛陀耶舍翻译的，求那跋陀罗只是整理一下。（2）是这样，没有太大价值了。（3）求那跋陀罗不是“大乘名家”，他没有得道成佛，在地狱第七层，趴在地钉上受刑。（4）不是这样，《杂阿含》不是法显从师子国（锡兰）得到的。（5）《弥沙塞律》没有太大价值。（6） 师子国的“弥沙塞部派”并没有传承佛陀的“不二正法”。

8、《阿含》以公开形式结集，为最初成立的经典，最为可信，是这样吗？虽不敢谓佛说尽于《阿含》，但必为佛说极其重要的一部分，是这样吗？回答：不是这样，《阿含》并不是以公开形式结集，也不是最初成立的经典，是编辑好后公开的。（2）最初的第一部的《阿含》是这样的，差不多记载的都是“佛”说过的话，随着魔王对佛法的败坏，佛说的重要的话都被逐渐删除了，同时加上了与之相反的妖魔邪说，失去了“佛经”的本来面目，成了毫无价值、谤佛毁法的伪经。

9、佛的根本原理，如：四圣谛、十二因缘、五蕴皆空、业感轮回、四念处、八正道等，都在《阿含》中详细说明，若对于此不能有明确观念，则读一切大乘经论，无从索解，是这样吗？回答：不是这样。佛所说法都是一乘，这些根本原理都是后人编辑整理而来的。

10、《四阿含》中有彼此互相重复者，有一部之中前后重复者，大约世尊同一段话，在《四阿含》中平均总是三见或四见，文句皆有小小同异，为什么会这样？回答：见解不同，层次不同。一句话可以稍加修改，就有会出现新的所要表达意思出来，所才才会出现总是三见或四见的状态，应该围绕核心的部分来看待问题。

11、读《阿含》，可想见当时印度人言语之繁重。每说一义，恒从正面、反面以同一辞句翻覆诠释，且问答之际，恒彼此此互牒前言，故往往三四千字之文，不独所诠释义，仅一两点，乃至辞语也足有十数句。读者稍粗心，几乎不审何为正文，何为衬语，故而极易生厌。为什么会这样？回答：见解事物的层次不一，所解读出来的释文也就出现了不一，这也是为了后来集结出来像“心经”“金刚经”等等短篇的经典而设定的。

十：1、“犊子部”的《舍利佛阿毗昙论》三十卷与二十卷《阿毗达磨集异门足论》都是舍利佛所写的吗？“犊子部”是个怎样的派别啊，是否传承佛陀的“不二正法”？这两部书的价值分别如何？回答：（1）都不是舍利佛所写，是外道的人写的。“犊子部”是一个贵族势力结合的派别，并没有传承佛陀的“不二正法。（2）这两部书并没有太大的价值。里面的经义大部份都是抄来的。

2、二十卷《阿毗达磨法蕴足论》是目犍连所写的吗？价值如何？“采菽”是目犍连的别名吗？回答：不是目犍连所写，是抄袭过来的经义。（2）这一卷有点价值，但是后人有添加。（30)“采菽”不是目犍连的别名。“采菽”是一个物称，并不是人的名字。

3、《阿毗达磨施设论》是迦旃延所写的吗？价值如何？《阿毗达磨集异门足论》《阿毗达磨法蕴足论》《阿毗达磨施设论》都是佛在世时写的吗？回答：（1）不是迦旃延所写的。（2）是抄袭过来的经义，后人有给添加篡改，部分经文还是有价值。（3）不是佛在世时写的。是佛去世300多年后，后人集结出来的。

4、《阿毗达磨是身足论》是提婆设摩所写的吗？价值如何？是佛灭后三百年才有的吗？提婆设摩得道成佛了吗？回答：不是提婆设摩所写的，是一个僧团集结出来的。（2）后人添加的成分太多，现在没什么价值了。（3）是佛灭后三百年才有的。（4）提婆设摩没有得道成佛，在第六层地狱在扩建，他参加建设、干苦力。

5、《阿毗达磨品类足论》与《阿毗达磨界身足论》是世友所写的吗？价值如何？是佛灭后四百年才有的吗？回答：不是世友写的，都是抄来的。（2）没有太多价值。（3）是佛灭后300多年才出现的。

6、《理目足论》是邬波毱多所写的吗？价值如何？邬波毱多得道成佛了吗？邬波毱多是佛灭后几百年才有的人？回答：不是邬波毱多所写。（2）现在没有太多价值了。（3）邬波毱多没有得道成佛，在第三层地狱的一个池子里泡着，水里有动物在吃他的肉，他一想逃出水池就有狱卒打他。（4）邬波毱多是佛灭后450多年才有的人。

7、“说一切有部”与“上座部”之分裂，是因为上座部不满于迦旃延（迦多衍那）的“重论轻经”吗？回答：不是这样，是因权利而分裂的。

8、《婆薮槃豆传》（真谛翻译）“佛灭后五百年中，有阿罗汉名迦旃延，后往迦湿弥罗（克什米尔，旧称：罽宾jibin），与五百罗汉及其五百菩萨共撰集“说一切有部”，是这样吗？回答：没有这回事，这是后人的谣传。

9、《婆薮槃豆传》：迦旃延派人请马鸣到罽宾，解释八结，马鸣随即著作文，经十二年，《毗婆沙》方究竟。是这样吗？马鸣到过北印度吗？《婆薮槃豆传》的价值如何？回答：（1）不是这样。（2）马鸣没有到过北印度。（3）《婆薮槃豆传》没有太大的价值。

10、《大毗婆沙》第一要点，在说“法性恒有”，即所谓“法有我无”，是这样吗？因为龙树的“性空”已经盛行，毗婆沙诸位论师昌明“有部”所持旧说与之对抗，是这样吗？回答：（1）不是这样，在说“法无恒法”。（2）不是这样，是权力争夺。

11、《修行道地经》是“众护菩萨”写的吗？他成菩萨了吗？是西晋的竺法护翻译的吗？这部书的价值如何？“众护菩萨”是佛灭后几百年的人？回答：（1)不是“众护菩萨”写的。（2）他没有成菩萨，是阿罗汉。（3）是西晋时代来自印度的一个刚得道还没有果位的和尚翻译的，不是西晋的竺法护翻译的。（4）这部书有些价值，但是后人添加的部分太多。（5）“众护菩萨”是佛灭后760多年的人。

12、《那先比丘经》这部书的价值如何？是“那先”与“弥兰王”真实的对话吗？他是“十六大罗汉”之一吗？“弥兰王”说“我本生在大秦国，国名阿荔散”，是这样吗？回答：这部书没有太大的价值，都是抄袭过来的。（2）不是“那先”与“弥兰王”真实的对话，是后人假借他们两人的名字，也是造谣。（3）他不是“十六大罗汉”之一。（4）这是后人造谣的，没有这回事。

13、大乘学派发生甚早，且其渊源是在北方（罽宾jibin），是这样吗？回答：不是这样，大乘学派是佛灭度后400多年才出现的，也不是在北方。所谓的“大乘学派”是缘于婆罗门，其根本，并不是佛陀所倡导的。【关于“大乘”《法华经》中佛祖有过有详尽的说明，请大家去阅读《法华经》的前21品，21品之后是伪经】。

十一：1、倘若有人问佛教经典全藏八千卷，能用一句话概括吗？我便一点不迟疑答道：“无我、我所”，再省略也可以仅答两个字“无我”，是这样吗？回答：（1）不是这样。（2）“无我、我所”并不能概括佛教经典全藏八千卷。能用一句话概括的是”明心见性“，再省略就是“见性”。
因为佛陀那个年代的人，都不亏人道。所以佛陀讲法，都围绕一心而讲，而并不是“无我、我所”一句话就能概括佛教经典全藏。“无我、我所”，这样的话是没有入门的门外汉的猜测，推理得出来的结论，而不是实修实证出来的“明心见性”。

2、怎样才能理会“无我”的境界呢，两条路：一是证，二是学。是这样吗？“证”是纯用直观，摆落言诠，炯然见出“无我”的圆相，若掺入丝毫理智作用，就不对了。是这样吗？“学”是从理论上说明“我”之所以无，用理智去破除不当的理智。是这样吗？回答：（1）不是这样，不用理会，本然就是，自然而为，就是“无我”。（2）不是这样，所谓的证就是本然相对应的存在，而不是炯然见出“无我”的圆相，不是掺入丝毫理智作用，其实本然就存在是自性的流露与挥发。（3）不是这样，学是让人积累经验总结归纳而设定的；理智有两种，一种是心性的，一种是大脑思维的，要用的是心性的理智，而不是大脑思维的理智。

3、佛家所说的叫做“法”，倘若有人问我“法”是什么，我便一点不迟疑答道：“就是心理学”。是这样吗？试看小乘俱舍家说的七十五法，大乘瑜伽家说的百法，除却说明心理现象外，更有何话。是这样吗？所谓五蕴，所谓十二因缘，所谓十二处、十八界，所谓八识，哪一门子不是心理学。是这样吗？又如四圣谛、八正道等种种法门所说修养功夫，也不外根据心理学上正当见解，把意识结习层层剥落。是这样吗？就学问的大概分类说，说“心识之相”的学问认为心理学，并无过咎。是这样吗？回答：（1）不是这样，佛家所说的法，并不是心理学，都是为没有”明心见性“的人所讲。 是让人”明心见性“，回归本源。（2）不是这样，小乘俱舍家，大乘瑜伽家这些都是外道，都不是佛家。（3）不是这样，所谓五蕴，所谓十二因缘，所谓十二处、十八界，所谓八识，又如四圣谛、八正道等，这些是前人根据佛法总结归纳出来的规律，后来让种种外道滥用、盗用、添加等等，并不能说成是”心理学“。（4）不是这样。（5）不是这样，这是猜测所来的。
种种法门所说修养功夫，是前人（开悟的人）根据当时的时代，所创作出来。目的是为了让人增加体质，辅助修道所设定的。当然也让某些外道与不法之人给盗用，并添加、修改等等，但并不是“心理学”。

4、佛家因为要破除“我”和“我所”，所以说五蕴。是这样吗？说五蕴何以能破除我、我所，因为常人所认为我、我所者，不出五蕴之外。是这样吗？回答：（1）不是这样。佛家要人破的，是“我执、法执”。（2）不是这样，“观自在行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空”，是照见，不是破除。

5、《大乘五蕴论》这本书的价值如何？《大乘阿毗达磨杂集论》这本书的价值如何？《五事毗婆沙论》这本书的价值如何？《成实论》这本书的价值如何？《辨中边论》这本书的价值如何？回答（1）没价值，这本书是外道所著。（2）这本书有些价值，但是后人添加篡改的地方太多了。（3）《五事毗婆沙论》这本书没有价值。（4）《成实论》这是本抄袭过来的书，里面的价值都不存在了。（5）《辨中边论》这本是婆罗门的人所著的书，里面的经义有部分是抄袭佛陀的。这本书的价值不大了，篡改的太多了。

6、《阿毗昙杂心论》是何时？谁写的？这本书的价值如何？“无为法”靠证不靠学，是这样吗？回答：（1）是佛陀去世340多年后的时代写出来的，是文殊菩萨转世所著。（2）这本书让外道修改过，里面的价值都流失掉了，现在没有太多的价值了。（3） “无为法”不是“靠证不靠学”这样的， “无为法”无修无证，无从谈起，所以常称无为妙法。

7、《解深密经》是佛陀所讲吗？这本书的价值如何？《显扬圣教论》是谁写的？这本书的价值如何？回答：（1）不是佛陀所讲。（2）这本书没有价值。（3）《显扬圣教论》是一位外道所写。（4）是本没有价值的书。

8、阿陀那识，即是阿赖耶识，也成为第八识。这是佛陀所讲的吗？他是次第相续心的集合体，能将刹那生灭心所积经验执持保藏。因为执藏且相续故，常人把他构成自我的观念，其实它与前六识相依相缘，并不能单独存在，所以佛家将他和诸识通为一聚，名为识蕴。是这样吗？回答：（1）不是佛陀所讲，是后人总结出来的，佛陀不认可这种说法。（3）是这样，这些是后人整理出来的，佛陀不认可这种说法。

9、《阿毗昙杂心论》“一切有为法，生住及异灭，展转更相为”，这句话是谁说的？回答：是文殊菩萨说的。

10、《随相论》是何时？谁写的？这本书的价值如何？回答：是明代末年，普贤菩萨的转世，这本书还有些价值。

【关于玄奘法师】
十二：1、《大慈恩寺三藏法师传》的作者慧立，本来住持幽州昭仁寺，贞观十九年玄奘归自印度，开翻译场于长安弘福寺，诏征天下校法能文之僧协助翻译，慧立于其年六月应征至，任缀文，自后追随玄奘二十年，玄奘寂，慧立综其生平，做了此传，是这样吗？这部书的价值如何？慧立得道了吗？回答：不是这样，这部书是后人所著，并不是慧立。（2）这部书没有价值。（3）《大慈恩寺三藏法师传》是杜撰《大唐西域记》的那个姓郝的学生写的，这个人姓宋。这个姓宋的人在地狱的抄写《法华经》，因为他曾经是个清官员，捐款给别人修祠堂六十多座，还帮助过因为战争失去家人的孤寡老人与老弱病残，他本来是个“天人”的果位，就是因为写了《大慈恩寺三藏法师传》被革除了果位而在地狱受刑。慧立是唐朝末年的高丽（朝鲜）人，没有得道，是个因为行善积德而成为的“天人”。

2、隋文帝开皇十六年（596年）玄奘法师出生，是这样吗？他是西天的罗汉下凡吗？603年，八岁，能背诵《孝经》，是这样吗？隋炀帝大业四年（608年）十三岁出家，是这样吗？玄奘为什么那么小就出家了呢？回答：不是这样，唐太宗登皇位前一年626年出生的。玄奘的老家在山东的北部，距离河北几十里路的地方，就是在今天黄河的入海口那一带（2）他不是西天的罗汉下凡，是佛祖的弟子，比罗汉的等级要高。（3）八岁，不能背诵《孝经》，这是后人谣传，与正常孩子一样。（3）不是隋炀帝大业四年（608年）十三岁出家，不是这样，时间上有误差。13岁出家是真的。（4）因为玄奘从小就受到佛法的熏陶，立志要普度众生，弘扬佛法。后来有受到观音菩萨的指点，所以才会在这么小的情况下出了家。
玄奘所遇到的佛法大师几乎都说自己是得到了真传，玄奘不相信他们都是对的，所以立志要去西天见佛祖，想亲自问一下佛祖这些人是不是真的都得到了真传，什么才是真正的佛法。就在他13岁的下半年，就是在他出家半年后就踏上了前往西天的路途。
起初玄奘就是一个信念，一步一步去西天，路上得到了诸多神圣的指点与指导，也经历了很多磨难与考验。刚开始往西去，也没有指南针，也不太会辨方向。17岁半的时候，在江苏连云港的花果山遇到了六千七百五十多年的猿猴给他捣乱，他用佛法去度猿猴，结果没度成，观音菩萨帮助他降服了猿猴，让猿猴成了玄奘护法，佛祖赐给猿猴一个法号“行者”。18岁在路上，19岁的时候收了“八戒”，八戒是个山中的三千多年野猪精。这个野猪精经常去一个村庄捣乱，与《西游记》中的情节很相似，但没有“抢媳妇”这些情节。行者能打过野猪精，但是不能降服他，观音菩萨帮助降服，让野猪精成为了玄奘的护法，并没有马上给他“八戒”的名字。。

3、大业二十一年（615年）20岁，开始受具戒，是这样吗？唐高祖武德五年（622年）二十七岁，在成都坐夏学律，是这样吗？回答：（1）那时候根本就没有“受具戒”这一说， “受戒”是从宋朝才开始的。 这是瞎猜与传言，不是真实的。20岁的时候还在去西天的路上，那时候已经接近觉悟自性了，只是对佛法的领悟还不太透彻。
21岁半的时候路过一条河，，河里有一个河蚌，河蚌里面有一个“珍珠精”，当地人叫做“河精”，在那里兴风作浪，不让人渡河。行者与野猪精能打过“河精”，但是无法降服他，观音菩萨帮助让“河精”成为玄奘的追随者。

22岁半他们在山上过，去一个大池子里取水，水里的三千六年的“小白龙”看到玄奘身上有神圣赐予的“法宝饭钵”，他看到了“饭钵”的灵光，就想去把“饭钵”抢过来，行者就与小白龙打了起来，从地上打到了天上，又从天上打到了地上，打了好几天，就把小白龙打败了，就要杀死他的时候，观音菩萨出面制止，让小白龙作为一个去西天的随从。小白龙被玄奘的德心感化了，就自己变成了一匹马，帮助玄奘他们驮东西。
23岁在路上，那时候已经接近觉悟自性了，只是对佛法的领悟还不太透彻，一直在这种状态中磨练着。

不是这样，二十七岁时，没有在成都坐夏学律，23岁到27岁都在路上走着，接受时间的磨练。25岁在福建坐船去印度，27岁的那时候玄奘刚到了中印度的边缘。

4、武德六年至九年（623-626）二十八至三十一岁，遍游京师江汉河北诸地，从师学问，是这样吗？回答：不是这样，杜撰的。28、29岁在印度的边境学习印度的语言，适应环境。30岁的时候到了一个印度的寺院，经过虚心求教，玄奘发现他们的理论不对，玄奘不认可他们，就离开了那个寺院，因为那个寺院是个奉行研习“瑜伽”寺院，就是婆罗门教的寺院。31岁，也是在印度游历。
33岁在研习经典，他发现经典所说的不对之处，而不认可经典是“不二的佛法”。

5、太宗贞观元年（627）三十二岁，是年八月，犯禁越境，西游求法。冬间抵达高昌国，为其王文泰所礼待，是这样吗？贞观元年早霜危害了庄稼，玄奘夹杂在饥荒讨饭的队伍里混出国境，是这样吗？高昌国王挽留说法一月余，是这样吗？玄奘给国王讲了哪些佛法啊？回答：（1）不是这样。玄奘路过的时候高昌国只有一个地名了，已经灭亡了。32岁到了一个寺院，经过学习，他们的教义也不为玄奘所认可，那是一个婆罗门教与佛教相结合的寺院，不是纯正的佛教寺院。
（2）不是这样。【那时候并没有“不许出关”这一说，那时候边境不是很清晰，很混乱，走到外国去很容易】（3）不是这样。玄奘没有给国王讲佛法。这些都是在造谣，根本没有发生过着些事。

6、贞观二年（628）三十三岁，经过阿嗜尼等国，二三月之交，度葱岭，至素叶城，拜谒“突厥叶护可汗”，是这样吗？经睹货罗等国至迦毕试，在那里坐夏，是这样吗？又经过犍陀罗等国，过了印度河至迦湿弥罗，是这样吗？回答：（1）不是这样。33岁在研习从寺院得到的经典，他发现了经典所说的不对之处，而不认可经典是“不二的佛法”。二三月之交
经过阿嗜尼国，没有到过葱岭，也没有到过素叶城。
（2、3）不是这样，这都是杜撰出来的。当时没有“睹货罗国、迦毕试”这两个城市的存在，是后人编出来的。当时并没有“犍陀罗国”，是在玄奘之后二百多年之后才有的，这个国家只存在了三百年左右。“迦湿弥罗”这个地方是在玄奘走过二年之后才有的。
当年玄奘是到过这些地方，当时并不存在这些地名，也不会见过这些人。玄奘就像一个普通人一样，在这些地方来往就用了一年半的时间。

7、阿耆尼到素叶城一段，本来不通行，多亏了“叶护可汗”，因为葱岭西面的几个国家当时都附属突厥，是这样吗？玄奘过去月余后“叶护可汗”就被杀了吗？是因为他为玄奘“送行”的使命完成了吗？回答：不是这样。玄奘过去月余后 “叶护可汗”是被杀了，并不是因为为玄奘“送行”的使命完成了，是“叶护可汗”的领地发生了暴乱。“叶护可汗”也就是在这种情况下被杀的。（3）那时候玄奘是路过的平民，没有与这个国王有过任何接触。而且“阿耆尼、素叶城”当时并不存在，地名名称是错误的。

8、贞观三年（629）三十四岁，在迦湿弥罗的阇那因陀罗寺，从僧称法师学《俱舍论》《顺正论》《因明》《声明》诸论，是这样吗？僧称法师传承佛陀的不二正法了吗？他得道了吗？这几本书的价值如何？回答：34岁在一个佛教寺院研习经典。那个寺院有真正的佛经，寺院的僧人觉悟到的层次只相当于十年前的玄奘，比玄奘差多了。玄奘在这个寺院呆了半年左右。（1）不是这样，那时候还没有“迦湿弥罗的阇那因陀罗寺”。（2）僧称法师没有传承佛陀的不二正法，也没有得道，在第三层地狱受刑。他在一水池边舀水喝，他一停下来，狱卒就抓住他的头往他嘴里灌。水在他肚子里，就像肚子里有毒药一样，马上把他的内脏腐蚀掉，他的内脏马上又恢复。再喝水，内脏又被腐蚀掉了。他之所以受着这样的折磨，原因是因为篡改经义，恣意的诽谤弘扬“不二佛法”的高僧。这个人是在玄奘离开印度二百多年后才有的。（3）这几本书没有啥价值。

9、玄奘在那里停留一年，还是二年？学到了哪些中国所没有的东西？玄奘对那些书有何看法？回答：（1）玄奘在那里停留半年。（2）什么都没有学到。（3）玄奘对那些书都是不认可的。

10、贞观四年（630）这一年玄奘是三十五岁吗？由迦湿弥罗，经半笯磋，至搩迦，停一月，就龙猛的弟子长年学经《百论》《广百论》，是这样吗？这个长年法师是个得道的阿罗汉吗？这两部书的价值如何？回答：（1）贞观四年（630）这一年不是35岁，这个时间是不对的，那时候玄奘才5岁。35岁的玄奘在寺院研习真正的佛经半年后，经过僧人的指点去了另外一个寺院。（2）不是这样，这是后人造谣。当时不存在“半笯磋、搩迦”这两个地名。（3）长年法师不是个得道的阿罗汉，得道了，并没有取得果位。这个人在玄奘晚年的时候，这个人才刚接近成年。（4）这两部书没有什么价值。

11、之后到了至那仆底，是住了四个月吗？跟着调伏光学习《对法论》《显宗论》《理门论》，是这样吗？这个调伏光是个得道的阿罗汉吗？这三部书的价值如何？回答：（1）玄奘之后230多年才有的这个“至那仆底”地名。住了一个半月，没有跟着调伏光学习《对法论》《显宗论》《理门论》，所以不是这样的。（2）这个调伏光不是得道的阿罗汉，得道了，没有取得果位。之前是个外道。这个人比玄奘大30多岁。（3）这三部书没有什么价值，这三本书是在玄奘走后30多年后才有的。

12、之后到了舍兰达那，是住了四个月吗？跟着苒达罗伐摩学习《众事分毗婆沙》，是这样吗？这个苒达罗伐摩法师是个得道的阿罗汉吗？这部书的价值如何？过屈露等国，至录勒那，从阇耶毱多，住一冬半春，学经部《毗婆沙》，是这样吗？这个阇耶毱多法师是个得道的阿罗汉吗？这部书的价值如何？回答：（1）曾经路过舍兰达那，没有住过。（2）也没有跟着苒达罗伐摩学习《众事分毗婆沙》这是后人造谣，那时候并没有这个人。是玄奘走后三年才出生的人，刚开始他学习的是婆罗门教，后来学佛，并没有取得果位。《众事分毗婆沙》是在玄奘走后20多年后才有的。（3）苒达罗伐摩法师不是得道的阿罗汉，同样是个外道，在地狱，在寒冰地狱被冰冻着。（4）这部书没有价值。
（5）没有“屈露国”这个地方，“录勒那、阇耶毱多”是在玄奘走过这个地方之后2年多之后才有的，没有学经部《毗婆沙》这回事。（6）这个阇耶毱多法师不是得道的阿罗汉，刚去第一层地狱锄地，原来在第七层火坑旁边吞岩浆，受刑2300多年，这个人比玄奘早700多年。（7）这部书没有价值。

13、贞观五年（631）三十六岁，春半由录勒那渡河东岸，至秣底补罗，就德光论师弟子蜜多斯那学习有部《辩真论》，经过了半春一夏天，是这样吗？这个德光论师及其弟子蜜多斯那都是得道的阿罗汉吗？这部书的价值如何？回答：36岁在河边走着、时而停下来思考问题。不是在录勒那渡河东岸，是在西岸。并没有去过“秣底补罗”，玄奘离开印度二三年后才有的这个地名。在玄奘离开印度二十多年后才有的这个德光论师，德光论师及其弟子蜜多斯那都是外道，就是研习瑜伽的婆罗门教。这部书没有价值。

14、过了婆罗西摩等国，至羯若鞠阇，住三月，从毗离耶犀学各种《毗婆沙》，是这样吗？这个毗离耶犀法师是个得道的阿罗汉吗？这部书的价值如何？回答：（1）不是这样。那时候“婆罗西摩国”都已经灭亡了三年左右。没有“羯若鞠阇”这个地名。（2）没有“毗离耶犀”这个人。（3）这部书没有价值。

15、经阿瑜陀、侨赏弥、舍卫国等，在年底抵达摩羯陀入的那烂陀寺，参礼戒贤大师，是这样吗？这个戒贤法师是个得道的阿罗汉吗？回答：（1）不是这样。当时只有阿瑜陀，没有侨赏弥，舍卫国已经灭亡一百多年了。那烂陀寺是玄奘在离开印度123年左右才出现的。 （2）“戒贤法师”比玄奘早140多年，不是得道的阿罗汉，是婆罗门的巫师，现在刚去饿鬼道三百多年，之前在地狱第三层吞烧红的铁珠子三四百年，之前在第七层地狱在地钉地狱受刑六百年左右。

十三：1、贞观六年至九年（632-635）三十七至四十岁，这四年时间一直都在那烂陀寺吗？在那烂陀寺从戒贤学习《瑜伽师地论》，听讲三遍，每遍九个月讲完，是这样吗？为什么学习一遍要九个月的时间呢？为什么要听三遍呢？玄奘就没意识到《瑜伽师地论》不是佛教的理论吗？回答：（1）不是，是两年的时间。（2）没有这回事，这是后人造谣。（3、4）当时根本没有这回事，这是后人在为《瑜伽师地论》这本婆罗门教的书籍造谣、造势。（5）玄奘意识到了不是佛教的理论，所以当时并没有接受《瑜伽师地论》书中的这些婆罗门教的理论，这些都是后人在造谣，添加、篡改上去的。
37岁的玄奘在一个寺院昼夜研究经典，这种情况大约持续了三年半左右，几乎把印度所有流通的书籍不管是佛教的、还是外道的，都研磨了一遍。把认为对的佛教的经典久保留了下来，不是佛教的书籍就毁坏掉了。
40岁的时候到了一个山上，见到了当地的一个有名的大德，与他讨论佛法，发现他是婆罗门教的人，并不是佛教的人。

2、玄奘又听《顺正理论》一遍，《显扬论》《对法论》各一遍，是这样吗？这三部书的价值如何？玄奘认为这三部书很好吗？这是佛教的书吗？回答：（1）没有这回事。（2）没有价值。（3）没有这回事。（4）这是都不是佛教的书，是婆罗门教夹杂着佛教的理论的书。

3、《因明》《声明》《集量》等论各两遍，是这样吗？为什么要给玄奘讲两遍呢？价值很大吗？玄奘认为这三部书很好吗？这是佛教的书吗？回答：（1）不是这样。（2）这些都是后人添加篡改所为，当时根本没有这回事。（3）这几本书价值都不大。（4、5）也不是佛教的书，是外道的抄袭佛教的理论结合后集结出来的书。

4、《中论》《百论》各三遍，是这样吗？为什么要给玄奘讲三遍呢？价值很大吗？玄奘认为这二部书很好吗？这是佛教的书吗？回答：（1）没有这回事，也没有跟玄奘讲三遍，这是后人在造谣。（2）价值不是太大。（3）玄奘都不知道这两部书的存在（4）这不是佛教的书。

5、玄奘西游的动机，原因是对本国的“摄论宗”所谈法相有所不认可，才萌发了到印度的求学的想法吗？留学那烂陀寺是彻底对于无著、世亲一派大乘学的研究，是这样吗？玄奘发现“无著、世亲的大乘学”是不对的情况了吗？学习《瑜伽师地论》是玄奘最主要的目的吗？回答：（1）不是这样。唐朝并没有“宗派”的概念，宋代以后还逐渐有了“宗派”的概念与区分。玄奘之所以要到印度去求学，是因为那些所谓的僧人都说自己得到了佛法，都以“大师”自居，却没有半点觉悟自性、证道之后应有的“解脱”气概，所以玄奘决心自己去印度取经。（2）不是这样，是密教的人为了提高那烂陀寺的知名度而杜撰了玄奘去那烂陀寺留学的虚假传闻。玄奘在印度彻底对于无著、世亲一派的理论有过研究，发现那并不是“不二的正法”。“世亲”比玄奘早六百年左右，不存在“无著”这个人。（3）玄奘在印度发现了与“无著、世亲的大乘学”相似的理论是不对的情况了。（4）持有《瑜伽师地论》的人为了炒作《瑜伽师地论》是“佛经”，才杜撰了玄奘学习《瑜伽师地论》的谎言。这是后人添加的、谣传，根本没有这回事。

6、戒贤大师，是全印度耆宿，世亲的嫡传，是这样吗？当时戒贤有106岁吗？他很多年都没讲过法了，专门为玄奘讲法五年，是这样吗？玄奘在那烂陀寺是四年？还是五年？回答：（1）戒贤【这个“戒贤”与上面的那个“戒贤”不是一个人，有重名的“戒贤”存在。因为印度人的名字很长，有“戒贤”二字的人不止一个。印度人对他们崇拜的人的名字拿到了他们想起的名字当中，这在整个印度人中很普遍】大师，不是世亲的嫡传，不是这样，他们都是婆罗门的人，有过接触，他们都是个贵族，世亲的贵族要比戒贤的高一点。当时戒贤没有106岁。（2）不是这样。（3）玄奘在“那烂陀寺”那个地方是两年，当时还没有寺院，是个僧团，并没有学到什么。

7、贞观十年（636）四十一岁，这一年南游巡礼，并访余师，在伊烂奴，师从如来密、师子忍两位老师学习萨婆多部（就是“说一切有部”）之《毗婆沙》《顺正理》，是这样吗？这二部书的价值如何？玄奘认为这二部书很好吗？他原来不是已经跟别人学习过了吗？如来密、师子忍两位老师是得道的阿罗汉吗？回答：（1）这是谣传，根本没有这回事。（2）这两部书没有什么价值。（3）玄奘根本不知道这两部书的存在。（4）这段是后人添加的证据，证明这本书让后人添加修改过。（5）“如来密、师子忍”开始是外道，后来研习佛法是得道的阿罗汉，他们要比玄奘晚三百年左右。
41岁的玄奘抛弃了经典文字上的奥义，到处去询问当地的名人，发现他们几乎都是婆罗门教的人。遇到了一二个佛教的人，境界、见解、层次还没有玄奘高呢。

8、贞观十一、十二年（637-638）四十二到四十三岁，这两年间，游历印度东部、南部、西部数十国，是这样吗？欲渡海往僧伽罗（即锡兰岛），因彼中丧乱而止，是这样吗？中间在南僑萨罗师从一精通“因明”之婆罗门，读《集量论》，是这样吗？玄奘知道他是婆罗门吗？是为了阔眼界才学习的吗？这对玄奘有什么帮助？回答：（1）不是这样，这些时间与岁数都是错误的。42岁游离在印度的中部，沿着一条河，一直在印度中部游历，只到过印度东部、南部、西部的边缘（2）刚到印度的时候，坐船去的僧伽罗（即锡兰岛），在那个地方停了一个月左右，就离开了，上了印度大陆就一直往北走。不是在四十多岁的时候去的，是30岁的时候去的。（3）不是这样，在“南僑萨罗”遇到不止一个婆罗门教的人，那里是一个婆罗门教的根据地。当时是与他们的语言是不通的，因为印度的方言有很多种。就不要说读《集量论》了。（4、5、6）上面的问题都是谣传的，都是后人添加，篡改的，根本没有这回事。

9、在驮那羯搩迦，师从“苏部底、苏利耶”两僧，学大众部根本《阿毗达磨》，是这样吗？这部书的价值如何？“苏部底、苏利耶”是得道的阿罗汉吗？回答：（1）不是这样。（2）《阿毗达磨》这部书没有价值，是婆罗门教的。（3）“苏部底、苏利耶”是外道，根本就没有见过玄奘，是后人瞎编的。

10、贞观十三、十四年（639-640）四十四到四十五岁，这两年都在钵伐多罗，就“正量部”学根本“阿毗达磨”及《摄正法论》《教实论》，是这样吗？这二部书的价值如何？“正量部”在传承佛陀的不二正法吗？回答：44岁已经接触到了佛祖当年说过的经典了，都是只言片语，因为经书都被少数人保存着，是不会轻易让外人看的。45岁不满意于只言片语，在寻找经书，只是找到了些线索，大致都在尼泊尔那个方向。（1）不是这样，这是后人谣传。钵伐多罗在玄奘去之前就已经灭亡了。（2）《摄正法论》《教实论》这两部书没有价值，是婆罗门教与佛教理论相掺杂的书。“正量部”就是婆罗门教与佛教的结合体（3）“正量部”没有传承佛陀的不二正法，而且还是个外道，还是婆罗门教。

11、贞观十五年（641）四十六岁，在这一年的下半年返回摩揭陀，参礼戒贤，是这样吗？又师从低罗择迦寺僧般若跋陀罗学“因明、声明”，是这样吗？般若跋陀罗是得道的阿罗汉吗？回答：46岁还在寻找佛祖经典的路上，因为遇到了只言片语的佛经而让思想境界有了大的提升。（1）不是这样，瞎扯的。“摩揭陀”在佛陀时代就灭亡了，后来复兴过，还是被灭掉了。玄奘去的时候是并不存在的。（2）这是后人谣传。“低罗择迦寺”才二百年多年的历史，之前还有过六百多年前的，还有一个是一千三百多年前的，都与玄奘无关。（3）“般若跋陀罗”才有三百七十多年的时间，不是得道的阿罗汉，还是个道外，是婆罗门教的人。

12、在摩揭陀，入杖林山，师从胜军论师学《唯识抉择论》，是这样吗？这部书是佛教的吗？价值如何？胜军论师是得道的阿罗汉吗？回答：（1）不是这样。（2）《唯识抉择论》这部书不是佛教的经书，是婆罗门教的，是七百四十多年前才有的。（3）没有什么价值。（4）不存在“胜军论师”这个人。

旁及《意义理论》《成无畏论》《不住涅槃论》《十二因缘论》《庄严经论》等，兼问瑜伽、因明等疑，是这样吗？这几部书的价值如何？回答：（5）不是这样，这是后人添加的。（6）这几部书的价值一般。《十二因缘论》《庄严经论》这两本是婆罗门结合自己的教义还有佛教的教义结合写出来的。《意义理论》《成无畏论》《不住涅槃论》这三本是抄袭佛教的。

13、返回那烂陀寺后，戒贤命师为众讲《摄大乘论》及《唯识抉择论》，是这样吗？《摄大乘论》这部书的价值如何？玄奘跟谁学的？回答：这是谣传，没有这回事。（2）《摄大乘论》这部书价值不大，是婆罗门教的书，是婆罗门教与佛教理论媾合后的产物。（3）玄奘没有跟谁学。这些都是后人添加的。

14、时大德师子光在寺院讲《中》《百论》，破瑜伽义，玄奘妙娴《中》《百论》又善瑜伽，和会二宗，谓不想背，是这样吗？瑜伽本来不是佛教的，玄奘这不是曲解了佛法吗？玄奘著作《会宗论》，呈戒贤及大众，无不称善，是这样吗？回答：（1）不是这样，这些都是后人添加的。“师子光”是个被一万二千多年的蝎子附体婆罗门教的人。这个人比玄奘晚二百三十多年。玄奘是没有权利学瑜伽的，因为瑜伽是达官贵人才能接触的东西，作为在印度四处乞讨要饭的玄奘是不可能“善瑜伽”的。唐朝并没有“宗派”的概念，就不要说“和会二宗，谓不想背”了。（2）玄奘没有曲解佛法。（3）《会宗论》不是玄奘著作，这本书才有二百多年的历史，是后人假借玄奘之名所著。

15、胜军论师“自大小乘论、因明、声明、乃至外籍群言、四吠陀典、天文、地理、医方、术数【这些都是婆罗门教的】，无不究览根源，穷尽枝叶”，是这样吗？玄奘的瑜伽受自戒贤，唯识之学受自胜军，是这样吗？回答：（1）不是这样，后人为了美化“胜军论师”的所为【婆罗门教的东西】而杜撰的。杜撰的人用了“胜军论师”这个人名而已（2）不是这样，这句是后人添加的。玄奘是接触过他们【他们同名，不同人】，但并没有跟他们交往太多。这些都是后人杜撰的。

16、当时印度佛教是比较盛行“瑜伽与般若”吗？会通“瑜伽与般若”两宗，是玄奘的毕生大缘吗？难道玄奘就没发现有什么不妥吗？玄奘对瑜伽有过疑问吗？他不知道瑜伽不是佛教的吗？回答：（1）不是，“瑜伽与般若”两宗，盛行的时代要比玄奘晚2到3个多世纪。“瑜伽”开始在达官贵人内部流行，后来因为外族的入侵，渐渐由上层社会内部传向了平民中（2、3、4）以上的问题都是后人在造谣。是外道混进来，想要借玄奘的力量更好的推行自己（外道）的理论，以便混淆视听，也是魔王谤佛毁法最好最有力的证据。