认识宗教 人伦篇（一百五九）元始天尊讲述《人伦大道》2（《盂兰盆经》是伪经的证据）
九、修身妙理真言
诗曰：酒色荤厌要除清，修性了命炼阳神。
旁门不究内中理，结成阴神终久倾。

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
请一声众同胞除尽杂念，听讲段修身法妙理真言。讲道德说仁义化愚为善，怕的是无人知信学异端。
道悟功德行善各是各件，朝闻道夕死可切实真言。想富贵德济世乐善不倦，欲修身戒酒色五荤三厌。
修大道炼三花五行一片，收八宝三花聚五气朝元。这酒浆糟粕气其性主散，饮了他把元气尽都耗完。
元气散丹难结修的哪件，又况且酒乱性如火生烟。人身中气和血同天运转，夜子时那阳气起于涌泉。
到巳时行至在泥丸宫殿，从午时往下降昼夜循环。这气血如日月阴阳交感，人身中有生机才好延年。
但饮酒这气血横行乱散，若动淫追性命真宝出关。因此情修身人把他戒断，再把这五荤毒细表根源。
这荤字草将军毒气不浅，就是这葱韭薤蒜周众烟。韭伤肝把木气被他耗散，葱伤肾把水气被他耗完。
烟伤肺把金气被他外赶，蒜伤心把火气被他灭淹。薤伤脾把土气被他困倦，这五气若受伤怎样修仙。
这讲的五荤毒五气耗散，再把那三厌毒细说根源。生羽毛长翅膀天厌名唤，生圆毛四足行地厌根源。
（薤 xiè 藠头jiào；或薙头、小蒜、薤白头、野蒜、野韭等）
在水中一切物水厌名唤，天地水诸万物面地背天。身横行是阴性能把阳掩，修身人炼纯阳怕把阴沾。
试看那五谷等六米诸件，它都是往上长立地顶天。修身人炼纯阳如同电闪，进阳火退阴符炼成金仙。
仓颉圣造厭字大有明鉴，把日字掩在那四阴内边。上横阴下月阴左撇右犬，那就是名天狗日月吃完。
这三厌削三花修的哪件，这五荤伤五气怎样结丹。诸旁门不忌口胡行乱干，五脏坏五元散怎样炼丹。
想当年孔圣人列国游转，终日间欲行道普度人缘。化三千众门徒开荒道阐，究其实才选出七十二贤。
七十二从陈蔡遭难逃散，那时节圣门中只留十贤。十弟子是真心生死陪伴，论德行三四人可授真传。
删诗书定礼乐有明有暗，善言论虚文章迷住愚强。圣注书暗包藏试觅恶善，句句言留在书察人心田。
孔夫子长茹素善会遮掩，才说道斋三日七日散完。初三日合初七十天不短，十三日又七日二十整天。
二十三再七日三十天满，每月间哪一天能把肉餐。斋变食居迁坐何等明显，饭蔬食饮清水乐在其中。
丘未达不敢尝恐有葱蒜，遇饮酒说无量人不细研。终食间不违仁天理常念，虽蔬食合菜羹斋祭一番。
若色恶亦不食何等分辨，观恶臭又不食谁去对言。若失饪过热凉恐有病患，又言讲不适时他也不餐。
孟夫子他言讲庖厨要远，闻其声再不忍把他肉餐。难道说孟夫子不把畜见，难道说他不闻兽吼禽喧。
又言说见过生死不忍见，难道说能把畜活往上端。未五十不穿帛粗布遮掩，无七十不吃肉也对人言。
明明的是不吃用言析辩，如今人贪口腹谁学圣贤。如今的小孩子穿绸挂缎，三四岁就动荤都把肉餐。
看见肉他不论斜偏在碗，若不切用手撕也能吃完。孔夫子不得酱食亦不愿，如今人哪问他不仗油盐。
夫子说肉虽多少食一点，如今人恨不得肚皮撑圆。孔夫子颜色恶不尝半点，如今人哪管他黄青紫蓝。
夫子说若臭恶不食不看，如今人肉生蛆也能吃完。孔夫子若失饪食也不愿，那肉上不断血他也能餐。
圣言物不到时不能长满，如今人哪管他涩酸苦甜。性天道修身法人不究研，只知道求名利好吃好穿。
看起来枉读了圣贤文卷，哪一个体圣心遵依所言。人莫不饮食也知味者鲜，怎读了孔孟书行不顾言。
怎不体论说上三畏三愆，怎不究大学上至善根源。怎不究朝闻道夕死一段，怎不究颜回的乐在哪边。
怎不学子所慎斋为首款，怎不究孔夫子九思之言。怎不学颜渊的非礼勿干，怎不效孟夫子养气浩然。
怎不学曾子的豁然一贯，怎不究子思的心法授传。怎不学不违仁三月之远，怎不究不动心四十根源。
怎不学书经上降祥作善，怎不究那君子修身尊贤。真君子有三件是哪三件，有定静安虑得怎不体传。
欲明德在新民至于至善，若得了先天道才有定盘。缗蛮鸟止丘隅心明得见，人不知知止处真真算憨。
【缗蛮,是鸟声，《礼记·大学》:《诗》云:缗蛮黄鸟,止于丘隅。缗mín古代穿铜钱用的绳子；钓鱼绳；一千钱称缗】
欲求道道不远人之畏远，义门也礼路也怎不进前。访着了参乎道以一之贯，君子遵道而行莫违圣言。
既得之患失之抱稳正干，莫学那半途废立志不坚。且莫学小人的肆无忌惮，君子之所贵乎动容尊颜。
先天道费而隐万金不换，夫妇愚或不肖可以行焉。及其至察天地夫妇造端，虽圣人他亦有所不能焉。

善得之莫善失仔细盘算，虽圣人他亦有所不能焉。善得之莫善失仔细盘算，故君子慎其独谨记心间。
行道人素贫贱行乎贫贱，忧乎道不优贫圣人之言。德者本财者末君子自反，一箪食一瓢饮回也称贤。
素富贵行富贵外功多办，贫而乐富而礼天地畏焉。遇横逆认考磨必三自反，素患难行患难至死不迁。
似骨肉不能不切磋一遍，如玉石也当要琢磨一番。久而久自然能心明性见，人心危道心微天理混全。
私欲净天理流法轮常转，功夫到忽然后瞻之在前。真个是德润身心广体胖，真个的老转少鹤发童颜。
久而久自然能法身出现，脱了壳升空中逍遥无边。若疑人不能成真是愚汉，古尧舜与人同岂是虚言。
有为者亦若是仔细思念，若自暴或自弃必坠阴间。舜人也我亦人不缺半点，难道说佛圣仙水生石钻。
勤契友乾坤道赶紧前办，虚度了这光阴后悔迟焉。且莫说人在幼光阴似箭，转眼间四五十不足畏焉。
说千言并万语不了心愿，恐善男合信女失了奇缘。这一会大收圆三曹对案，得人身且不可空过时年。
这段言虚一句雷神照俺，万万年不超升堕落九泉。尊明贤快早醒猛勇前办，成了道超七祖又拔九玄。
诗曰：文质彬彬真君子，巧言令色是小人。
如何说的这样恨，恐怕自己行不真。
十、佛门真规“三皈五戒”拆字解
三皈者，皈依佛法僧三宝。五戒者，戒除杀盗淫酒妄。
【下文读法：前二字，中二字，后三字】
想修神仙不费难，只要三皈五戒全。皈字左白是何件，教人返照白玉天。
依字从人从衣衫，衣帽整齐学神仙。要有寝衣长身伴，斋明盛服礼多端。
皈依无神佛宝占，皈依元气法宝全。皈依元精僧宝贯，佛法僧宝是先天。
佛字左边人修炼，右边弯弓是初三。西南方上一阳现，七日来复大易传。
加上两直雌雄剑，上弦下弦月半边。法字左边水三点，炼精化气冲三关。
右边去字土厶串，厶积净土犹真铅。离己坎戊刀圭面，土生万物法宝全。
僧字人傍人好善，两点日月返照观。因是丹田潜龙现，红日离火烧坎田。
炼矿分金黄河转，佛法僧宝返先天。心不思虑元神现，身不动摇元气添。
意不思淫元精炼，三元三宝三皈全。这是三皈经一卷，再将五戒吐妙玄。
戒字干戈二十件，教人恨心战邪猿。一戒杀生有四件，心口手眼都一般。
戒到细微元性现，不杀不斩仁慈全。二戒偷盗有四件，心想手取眼口贪。
戒到细微元情现，不偷不盗义德全。三戒邪淫有四件，身心口目精相连。
戒到细微元神现，不好不邪礼德全。四戒酒肉有四件，胎卵湿化舌不沾。
戒到细微元精现，不酒不肉智德全。五戒妄语有四件，哄人财物及讼奸。
戒到细微元气现，不妄不谎信德全。五四二十戈下面，七笔成戒七情删。
仁义礼智道心现，齿白唇红面容鲜。太和一身四肢转，五气朝元洞中天。
这是五戒经一卷，修身君子细究研。儒家三纲为首件，释家三皈是根源。
道家三清为至善，三教一家不虚言。孔圣五常不可欠，仁义礼智信为先。
如来五戒为总卷，杀盗淫酒妄除完。老君五行谁能短，金木水火土当先。
三皈清净三花现，五戒精严五气全。三花五气宝八件，八宝法身成金仙。
孙功内果齐行满，脱壳飞升天外天。保国佑民常救难，大慈大悲真圣贤。
十一、“十恶八邪”注解
【下文读法：前二字，中二字，后三字】
一恶杀生慈悲少，二恶忠孝两字抛。三恶妄取并偷盗，四恶邪淫万恶招。
五恶贪毒使诡道，六恶嗔恨心如刀。七恶咒骂言语暴，八恶两舌阴阳烧。
九恶谬言横辩绞，十恶嫉妒讲谤嚣。一邪眼观美色好，二邪耳听恶言招。
三邪口恶生命咬，四邪鼻闻肉酒肴。五邪心君杂念绕，六邪意马乱动摇。
七邪足行邪门道，八邪手摸美貌娇。十恶八邪由心造，十八地狱受煎熬。
凡是修行要记好，九品连台乐逍遥。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
天地间男共女阴阳配定，由天道生人道乾坤才成。是男子守三纲五常记定，行五伦合八德要依章程。
是妇女遵三从四德记定，那出则十不可念熟记清。有四书合五经男子功用，烈女传女四书妇女准绳。
男纲常合伦德我既剖定，再讲讲妇女道四德三从。立根本先孝顺贞节头等，细听我把条目款款开明。

诗曰：妇女三从四德全，七出八则记心间。
十条不可再不犯，贤名传世魂升天。
十二、“三从”注解

先明三从四德。三从者，在家从父母，出嫁从丈夫，夫亡从子是也。
“一从”注解
第一从是教未出嫁女子，要听从父母的教训。每日捧茶掇饭，事奉娘前。无事少串邻舍，免得外人耻笑；学习针工，茶饭 不敢怠慢，免你出嫁求人作难；恭敬哥嫂，和气当先，哥嫂有错，莫向娘前翻嘴，免的居家不和、哥嫂恨怨；若有姊妹衣食不可争论，莫教父母生气；到在出嫁的时候，妆奁莫论好歹，免父母馀外操心。
古人常说：《好男子不争分产业，好女子不论嫁妆衣。》这话说的真是不错。妇女静坐雅言，听我详细的道来。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
未出嫁闺门女从母为本，从父母依教训不离娘身。每早起正身体衣裙谨慎，先扫地后做饭样样依遵。
头要紧脚要正身要安稳，休串门免外人笑破嘴唇。学针工做茶饭俱是要紧，免的你出了嫁作难求人。
学和气敬哥嫂弟媳和顺，哥嫂错要遮瞒莫向娘云。劝哥嫂行孝道是你正分，咱是女在娘前能住几春。
学贤良一出嫁哥请嫂问，一进门齐敬你父母喜心。若不贤一出嫁无人探问，进门来哪一个把你当人。
你莫说父母老哥嫂心狠，种黄连不能甜话不虚云。有姐姐合妹妹相亲相近，衣与食要礼让和气为尊。
临出嫁妆奁物好歹莫论，莫教你老父母余外操心。富与贵命中带各人有分，全不在赔送多嫁妆衣新。（奁lian）
二爹娘恩养咱辛苦费尽，不报恩反剐亲良心何存。木兰女为父亲舍身出阵，缇萦女她上书救过父亲。
刘素行为父病斋戒承任，兰孙女为葬父自卖本身。这都是贤孝女以从为本，美名儿留世上魂进天门。
这就是第一从大概分论，再把那第二从细说原因。
“二从”注解
第二从，是说的女子出嫁，就是妇人，要听丈夫教训，以礼敬天，当尽妇道。无论大小事情，以夫为主，不可自己显能出头。勤操家事，总要尽心孝顺公婆，尊敬丈夫伯叔，妯娌和气为贵。丈夫若是迷花恋酒、烟赌刻薄、逞强斗殴、不行正道，须要劝他改过。夫倡妇随，此为出嫁从丈夫也。听我再详细的道来：
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
第二从女出嫁从夫为本，夫是天妻是地相敬如宾。不可论富合贫才貌人品，嫌夫丑不随心不是好人。
凡有事从丈夫和气议论，内助夫不出头才是贤人。孝公婆敬夫主和气为本，爱伯叔和妯娌一片善心。
家中人若有错劝夫存忍，万不可调丈夫把家来分。有财物总不可私藏自隐，吃穿上万不可有己无人。
夫若是好烟赌淫酒乱伦，须劝他这几件败家祸根。夫若是贪财利刻薄太狠，须劝他学宽厚吃亏让人。
夫若是不孝顺弟兄争论，须劝他孝父母手足认真。夫若是好斗殴打架劈阵，须劝他惹下祸法不容人。
任凭他无良心狗党糊混，劝丈夫万不可变脸翻唇。有一等治家人刻薄过分，不顾亲不顾友刻苦乡邻。
穷亲友借财物多少不允，富邻舍倒比他骨肉还亲。放利钱人越有越不去问，遇贫苦威逼他难欠分文。
治田产遇急人勒价心狠，逼的人松了手方才趁心。你能劝刻薄人醒开迷阵，才算个贤妇女世上难寻。
照这样贤妇女家遭苦困，她必定劝丈夫莫做歹人。照这样贤妇女家业兴振，她必定劝丈夫救苦济贫。
照这样贤妇女去把孝尽，她必定就有那乳骨孝心。照这样贤妇女守节必稳，她必定赛过那采桑妇人。
这才是明大礼妇女人品，和内外尽妇道名扬万春。有一等失教妇不知人伦，不知大不知小糊涂为人。
压丈夫自出头显能出阵，内与外不禀夫当家八分。动不动与丈夫斗殴吵阵，不怕天不惧地哪怕丢人。
不敬公不敬婆由性胡混，欺伯叔压妯娌常吵家分。是贤妇敬丈夫和家为本，万不可学泼妇祸败娘亲。
这就是第二从大概而论，我再把第三从表说原因。

“三从”注解
第三从，是说的夫亡从子。凡有事情要与儿子商议，不可由己妄行。儿若年幼，以礼教训，不可溺爱不责训。若是夫亡无子，名为苦节。总要念起夫妻情肠，立起冲天志向，守节到头，不失人伦，久后留名黄卷，灵性升天。一世苦节，万世香灯，何等的名目！真是饿死是小，失节是大。
古人云：好马不肯双鞍，烈女不配二男。真是金石良言也。此为三从。我再详细道来：
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
妇女们丈夫死从子为本，凡一切家务事靠定儿身。交人情走礼路使儿出阵，万不可自出头被人言云。
从子者是天伦正身之本，无闲风人称德冰清玉身。外从子内调理才是正分，贤名儿传外边匾悬宅门。
是孀妇能从子头等人品，能光彩娘婆家两门双亲。儿若小善教训守业安分，要教儿早入学相与正人。
总教儿下苦功读书发愤，总教儿下苦力肯把田耘。总教儿在家中能把孝尽，总教儿出外边和睦乡邻。
要学那王翠娥教子标准，儿自然成大器拔类出群。学仇氏三迁居择邻为本，至如今谁不称圣母贤人。
无儿女纵亡夫守节要稳，要学那古烈女不配二君。真老雁不乱配从一终尽，难道说三才体不如飞禽。
饿死小失节大话不虚论，一世苦万世香何等名真。孟姜女哭长城守节心稳，至如今称烈女潼关为神。
有李氏守节孝挑菜孝尽，化草寇成贤人圆觉名真。守贞节不乱伦天宫可进，节孝宫享清福万万余春。
贤良女享清福我不细论，再表表尘世上糊涂妇人。有一等失教妇不知人伦，丈夫死不从子自专出身。
她不知妇女道三从要紧，她自觉无人管由的自身。交人情走礼路出头当阵，遇匪人不正徒败行丢人。
子若孝明顺从心中难忍，子不孝当面吵言语难闻。可惜她费心苦被人谈论，一家人老合少都不顺心。
这都是不依规由性糊混，是寡妇把三从情理认真。又有等儿年幼溺爱不训，惯成个忤逆虫永不回心。
不回头任凭他狗党胡混，儿胡混你老了何人养身。教训儿学圣贤才是正分，由儿性不教训如杀儿身。
还有等丈夫死随嫁出奔，也有那丈夫亡勾引外人。还有那撇儿女黑夜逃遁，也有那背儿女暗投夫君。
这都是无耻妇良心丧尽，玷辱了婆与母两家清门。淫乱妇失人伦地狱而进，受尽了地狱刑去转飞禽。
知三从不可犯小心谨慎，不知者听改过还能超身。丈夫死能从子头等人品，儿若小能教训名传万春。
无儿女守苦节菩萨名分，丈夫死不从子不是贤人。儿年幼不教训自受苦因，丈夫死通外人不如兽禽。
这本是三从理一一而论，我再把四德情细表原因。
十三、“四德”注解

四德者：纯妇德、谨妇言、正妇容、精妇工是也。
第一德“纯妇德”心德注解
纯者，是清心也，无有杂念的意思。德者，是心德也。心德，就是人的良心。人的良心就是天性。纯妇德，是教妇女清心寡欲，杂念除尽，心生智慧，明的是非，知道性命是真，世情俗缘是假，效法古人访道修行，躲脱轮回之苦。用的是良知良能。存在自己的良心，好养自己的天性，以心养德，以德处世。体天地好生之德，思神圣治世之功，报父母养身之恩。总要和众克己，助人善成，诸恶莫作，众善奉行，畏神怕过，时刻存心。此为纯妇德也。听我再详细的道来：

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
纯妇德你不知听我细讲，纯是清德是性一片天良。除杂念生智慧性光明亮，访明师求大道修炼性王。
斩赤龙血归位法身现相，修成个女丈夫菩萨金刚。临终时童女接天堂可上，回天宫朝老母躲过无常。
极乐国享清福仙果受享，超七祖拔九玄父母沾光。称大忠称大孝名标天榜，也不枉得人身出世一场。
虽然是这样好全凭德广，外办功内修养混俗和光。敬天地礼神明斋戒为上，诵孝经报父母养身情常。
思神圣治世功时刻莫忘，家庭内设神堂供饭烧香。体天地好生德爱物为上，举步儿看蚁虫物命莫伤。
孝翁婆和妯娌凡事忍让，敬丈夫爱伯叔教训儿郎。隐人恶扬人善好话多讲，妻贤良夫祸少和气一堂。
【“家庭内设神堂供饭烧香”：是让人生敬畏心，一日三省，不做亏心事，传承、履行神圣的教化。一定不要许愿上供，因为天堂什么都不缺，正直无私的神圣不会与任何人做交易！如果是“烧香磕头”有所求，就会招来妖魔鬼怪入室享受香火，家里会常出意外，疾病破财不断。】
克自己和众人温良恭让，凡处事要公平谦让和乡。得富贵赈贫人好事多向，若贫苦守本分莫丧天良。
惜五谷莫抛撒免把德丧，天生的养人宝不可弃伤。是字纸莫污秽神号在上，化成灰送河内顺水漂扬。
洗尿布莫下河低处晒晾，还恐怕污秽着日月三光。这本是纯妇德大概略讲，我再把谨妇言细说端详。
第二德“谨妇言”口德注解
谨者，是谨慎也，小心的意思。言者，是说话。谨妇言，是教妇女说话的时候小心谨慎，不该说的错了。该咱说的话，咱也不能不说；不该咱说的话，咱也不去抢说。凡是说话的时候，总要前思后想，不可由口胡说。恐怕说出是非，大祸临身。到那个时候，悔之晚矣！俗话常说：病从口入，祸从口出。这话真是实话，你们牢记心中。有益开口，无益不言，和言悦色，话后微笑，如此之人皆是贤妇。此为谨妇言也。听我再详细的道来：
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
谨妇言教妇女说话谨慎，凡开口先思想后把话云。该咱说当三思闲话莫论，不该说回房中做活守心。
父母前公婆面好话多尽，兄与弟姐合妹言莫翻唇。丈夫说莫犟言柔声和顺，亲邻来无益话不必多云。
切谨记妯娌们闲话莫论，是闲话恼人心恐有祸根。言惹祸舌招罪总有不顺，妯娌们拉长短话多伤人。
说张长并李短话不听信，说闲话败人名不是贤人。妇女们想学好先把言禁，任居家舌头多自灭自唇。
是贤妇话不多言正语顺，逢开口有益言顺情而云。有言说只可劝丈夫孝顺，有话谈只可说安分守身。
有言说只可劝居家和顺，有话谈只可说为善俭勤。谨妇言是说的闲话莫论，贤妇女总要你牢记在心。
有一等不贤妇良心丧尽，不说大就说小暗怀狼心。说公婆有偏心妯娌恼恨，一家中老合少俱都不均。
调唆的蠢丈夫他把话言，恨父母恼兄弟要把家分。分了家图自便爹娘不问，把父母养育恩撇在埃尘。
又有等说刻人良心丧尽，说行善无好处由口胡云。还有等阴毒人嘴甜心狠，面上好心里恶暗地害人。
还有等好揭短把人谈论，不说好光说歹败人名真。还有等翻嘴人长短胡论，走东邻说西舍玷害好人。
这等人俱都是口孽造尽，临死后入地狱拔舌挖心。哪胜这贤妇女言语谨慎，无益话不开口真是贤人。
这本是谨妇言大概分论，我再把正妇容表说原因。
第三德“正妇容”身德注解
正，是端方正品，不教斜偏的意思。容，是人的容貌。正妇容，是教妇女不论行住坐卧，开口说话，举止行动，都要端方正品，稳重为本。妇夫和好，乐而不淫，各守伦常。若是身像有孕，要有胎教之法也。凡是妇女总要遵皈守矩，端方人品。是为正妇容也。听我再详细的道来：
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
正妇容教妇女容貌端整，或行住与坐卧要有章程。行动时头目正稳稳重重，站住时身端方直直如松。
闲坐时如泰山不摇不动，睡卧时侧身眠弯弯如弓。说话时随和气须要稳重，凡做事先思想然后再行。
穿衣服免艳妆银器不用，不插花少胭粉莫学妖精。粗布衣遮身体干干净净，本面目莫妆粉洁净形容。
富与贫家庭内总要干净，炉台上莫坐身碾磨休蹬。锅台上锅台下打扫干净，臭污衣万不可灶前去烘。
穷灶头富水缸总要记定，或做饭或蒸馍净手而行。不可出大门外街前站定，无有事也不可走西串东。
早晚间奉公婆丈夫恭敬，伯叔前妯娌边正容而行。夫妇和乐不淫才是正经，以节度不乱伦身莫看轻。

若怀孕每日里心要清净，学太任胎教法养孕育婴。身行动要小心脚手稳重，起与坐莫猛勇谨慎而行。
【《列女传·母仪传·周室三母》：大任（太任）者，文王之母，挚任氏中女也。王季娶为妃。大任之性，端一诚庄，惟德之行。及其有娠，目不视恶色，耳不听淫声，口不出敖言，能以胎教。溲于豕牢，而生文王。文王生而明圣，大任教之，以一而识百，卒为周宗。君子谓大任为能胎教。
古者妇人妊子，寝不侧，坐不边，立不跸，不食邪味，割不正不食，席不正不坐，目不视于邪色，耳不听于淫声。夜则令瞽诵诗，道正事。如此，则生子形容端正，才德必过人矣。故妊子之时，必慎所感。感于善则善，感于恶则恶。人生而肖万物者，皆其母感于物，故形音肖之。文王母可谓知肖化矣。】

凡拿物看轻重莫要强性，若出门莫坐车不可远行。眼要正不看那美色邪景，耳要正不听那邪语狂声。
鼻要正不闻香清气运动，口要正要茹素五荤断清。饮与食要均匀气脉和动，气脉和心神安胎心要宁。
不思前不想后心神安静，无喜怒无哀乐温和而行。小婴儿守娘心十月安静，得正气长成人必然聪明。
成了人知识开希贤希圣，他就想显父母四海扬名。这就是胎教法妇女记定，生才儿育贤女万代美名。
龙生龙凤生凤话不虚定，老鼠孩会打洞果是真情。正妇容全在身各拿品定，自身体岂叫人说出闲风。
身要稳心要明志向立定，才算个女丈夫万代美名。有一等猖狂妇不学稳重，每日里好打扮要学妖精。
带花朵搽宫粉胭脂常用，打银货枉费钱不知心疼。穿一件时常衣丝绦镶衿，缎子鞋排金线大放光明。
走动时好摇摆不知稳重，说话家好猖狂拉西扯东。这等人只图她一时高兴，她不知身死后地狱受刑。

阎君爷盘问她打扮情景，可算节可算孝可能家成。她一句答不上就把刑动，受尽刑转飞禽五色毛翎。
总不如正其身朴素为正，学稳重是何人不称贤名。这就是正妇容留心记定，我再把精妇工讲说分明。
第四德“精妇工”勤德注解
精者，是细心也，能巧的意思。工者，是手工也，就是造作一切的活路。精妇工，是教妇女各样活路都要学会。操持家事，勤俭为本。大家安排奴婢，小家自己经理，时常尽心，此为“精妇功”也。听我再祥细的道来：
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
精妇工教妇女手段学上，各样活不求人自能经张。针工巧茶饭精能织能纺，或大裁与小剪不用人帮。
每日间理家事勤俭为上，家中事要操心莫怕受忙。大户家排奴婢调理为上，小户家自经理日月时光。
夫管外妻管内家事各掌，勤治家依俭省积攒米粮。清晨起家内事安治停当，作茶饭做针线碾磨经张。
切不可身学懒吃穿不讲，不做活日子长恐受饥慌。进的多用的少后能福享，进的少用的多总有不祥。
吃与穿是人的两条正向，勤能俭不妄费成家妙方。丈夫勤妻必要用心照样，夫懒惰贪烟赌劝改为上。
有妯娌合姐妹凡事忍让，她必然照你行家道兴昌。勤织纺多针线莫要懒样，逢秋夏收庄稼替夫帮忙。
男一半女一半功要各抢，父教子娘管女各有各行。妇女们学勤俭做活为上，管保你家业兴万世荣昌。
遵三从并四德中人以上，也不枉为妇女得个人腔。这本是从德理一一明讲，还有那七出条妇女谨防。
十四、“七出列条”注解

何为“七出列条”呢？第一条不孝公婆；第二条是犯淫勿禁；第三条磨害前子；第四条是嫉妒妾生；第五条是欺夫泼虿；第六条是瞒夫偷盗；第七条是装病磨夫。此为七出列条，是妇女的七样大毛病，关系最重的。若是犯了这些条款，法律难容，休出门去，遗臭万年。为妇女的总要谨慎。听我详细的道来：
【虿chài 古书上说的蝎子一类的毒虫】
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
妇女们净心听七出情景，一条条讲明白谨记心中。更比那从与德关系甚重，若犯了休出门丢人不轻。
第一出逆公婆不孝不敬，若有错公婆训发泼横行。常如此不改悔劝解不醒，依法律休出门不留家中。
第二出贪邪淫丢人败行，使丈夫难抬头怎见亲朋。妇女们犯此条休了礼应，玷辱了婆与母两家先灵。
第三出为父母谋害儿命，磨前儿害前女不体夫情。这样人似虎狼留她无用，不休她还恐怕绝了香灯。
第四出说妇人孤辰之命，阻丈夫不取妾争吵不宁。夫强娶她嫉妒谋害妾命，这样人不休她情理难容。
第五出欺丈夫由她纵横，凡百事由自己说骂不停。训一句犟两句不通人性，休出门不为病见的官朋。
第六出盗五谷不行正径，私烟赌男女混丢钱败风。常如此家难成终有不幸，不休她家难富穷根扎成。
第七出活不做常装有病，使丈夫常买药又请医生。三天卧五日睡假病摆拢，看出来休了她永绝恩情。
这原是七出条妇女大病，若犯了夫休她理所当应。七出条从今后牢牢记定，还有那八则法妇女当行。
十五、“八则”注解
八则者，是妇女八件护身之法。何为八件护身之法呢？
一则是孝顺公婆；二则是顺从丈夫；三则是除去暴性；四则是要实在；五则是妯娌相敬；六则是要学手稳；七则是要有廉洁；八则是要顾羞耻。此为八则之法，妇女当行。再听我道来：

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
妇女们在尘世规矩有定，有许多大家女十九不明。即不明说你遵不失天性，八则法是妇女保身章程。
第一则孝公婆昏定晨省，顺心意奉饮食勤问安宁。你孝婆媳孝你此理一定，敬公婆才能得子孙贤名。
第二则顺丈夫不可违命，凡丈夫言共语句句要听。合丈夫常和气相亲相敬，好似那唱调歌配的琴声。
第三则妇女们要除暴性，凡有事不随心莫动火性。你若是无主意发暴自逞，必难免人笑话不落美名。
第四则学忠厚言不虚用，言一虚在人前百事不成。若处事无虚情出言一定，半句话说出口无人不听。
第五则妯娌们好歹宽用，你缺东她少西帮助能成。为孩子莫吵闹要有忍性，做生活莫攀拉自己前行。
第六则莫小眼见物心动，或一针或一线各有主公。任凭她有财宝堆满地境，暗地里莫偷取坏自名声。
第七则妇女们廉洁要净，不受那无义财来历不明。平白的送东西不收不用，无耻徒他不敢把咱看轻。
十六、“十条不可”注解
何为“十不可”呢？一不可自己寻死，二不可口说是非，三不可嫌夫贫丑，四不可搽胭抹粉，五不可杀生害命，六不可观灯看戏，七不可游寺烧香，八不可串邻吃嘴，九不可好认干儿，十不可溺女害命，此为“十不可”也。听我再详细道来：

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
妇女们生闺阁规矩要紧，十不可要谨记时刻留心。犯一款损自身天理失尽，修个人毁个人好不可悯。
一不可投河井服毒自尽，报了官来验尸死后翻身。不该死自寻死阎君恼恨，枉死城受苦刑实实可怜。
二不可说是非咒街骂镇，惹出事丈夫祸破财丢人。贤妇女劝丈夫和邻为本，家中有贤良妻不招祸根。
三不可嫌丈夫家贫性蠢，随夫贵随夫贱不生二心。前世缘今世配上天定准，识自命不妄想才是贤人。
四不可穿艳衣搽胭抹粉，无耻徒恐惹他眼热头昏。不论丑不论俊洁净为本，万不可胡打扮下贱辱身。
五不可吃血肉杀生心狠，白刀进红刀出良心何存。不害命不结冤不结仇恨，不杀命不还命话不虚云。
六不可观灯戏男女胡混，怕的是遇歹人当场丢人。勤有功戏无益此话记准，戏台下邪事多引坏人心。
七不可游寺院去把香进，遇匪僧不正人指说你身。敬神圣原来是报恩为本，家堂上焚信香只要心真。
八不可串邻舍贪吃嘴紧，怕的是遇匪人为嘴伤身。饿死小失身大万恶首品，岂能教为吃嘴失了名真。
九不可认干儿来往无禁，怕的是乱人伦遗臭难闻。为儿女难成人来把咱认，看年记看人品将理认真。
十不可溺女命心肠毒狠，生身母将你溺焉有今春。自己生自己害天良丧尽，虎虽毒不害儿何况是人。
这原是十不可听过记准，不费钱不误工能成贤人。此乃是妇女们保身大本，从与德出则可一一体遵。
圣传下妇女道规矩指引，余注宣妇女遵灾退福临。
总解诗曰：从德出则齐体全，尽了人道参先天，天道人伦都悟透，由凡入圣坐金莲。
十七、妇女修行歌
【下文读法：前二字，中二字，后三字】
贤孝妇女齐坐下，听我把话表根芽。三从四德人伦话，不如修行学仙家。
天上玉皇最为大，本是修行管天下。太上老君无穷化，也是修行炼丹砂。
孔子五十学易卦，抽爻换象是儒家。张良官高无比大，辞了汉王出了家。
洞宾进士辞唐驾，长生不老谁不夸。湘子修行叔父打，度他居家上天涯。
玄元太子也出家，江山不坐炼丹砂。目莲救母辛苦大，一步三叩到灵塔。
亲领佛旨地狱下，十殿阎君齐朝他。天德退亲瞒爹妈，圆觉会中头一家。
观音修行庄王杀，魔来魔去坐连花。何姑修行父母骂，位列八仙美名佳。
素贞临婚不改嫁，圆觉会上成仙家。素行十六志向天，观音度他成菩萨。
甄氏修行苦浇麻，仙桃奉父转回家。桂香修行魔难大，肉锅煮米成菩萨。
孙姑毁容真可夸，女中丈夫头一家。周氏劝夫恩惠大，桂方听妻赴龙华。
李氏节孝把菜拔，劝转章寇学仙家。令婆辞朝生死怕，长生不老活菩萨。
翠连舍钗刘全打，借尸还阳享荣华。过去仙家难尽话，不过大概表几家。
若问仙佛多少家，山上麻林水中沙。他们都是娘生下，不是树上结的他。
我劝世人修行罢，百岁光阴电火霞。才记儿童贪顽耍，不觉就是白头发。
况且阳寿无小大，青春少年丧黄沙。今日脱了鞋合袜，未知明日再穿他。
妻子儿女难留驾，金银难买六轮车。小鬼一到好害怕，铁链套住阴司拉。
拉到十王殿角下，阎君判官审问他。善功多了也还罢，恶多地狱苦刑加。
十八地狱刑受罢，发在阳世转骡马。吃草吞糠苦愁大，受打受骂受遭遢。
持斋修行不害怕，善心买动玉皇家。功圆果满朝玉驾，依功定果坐莲花。
与你父母清福加，跟你一同享荣华。大忠大孝万世夸，不枉父母恩养咱。
我今说罢一切话，哪位跟我学仙家。若要听了我的话，管保到底无有差。
你要不听我的话，失了人身莫怨咱。
【1、“目莲救母辛苦大，一步三叩到灵塔”，是比喻孝心，并不是真的“一步三叩到灵塔”。度人超拔需要自己得道后弘扬“明心见性的不二正法”所产生的功德，而不是“一步三叩”。你没得道，没有实在的功德，你磕多少头都没用，因为天堂与地狱都有明文规定。
2、《盂兰盆经》，据说是西晋三藏竺法护译。经中叙述目连始得六通后，想要度化父母以报哺育之恩，却发现亡母生于饿鬼道中。目连盛饭奉母，但食物尚未入口便化成火炭，其母不能得食。目连哀痛，于是乞求佛陀。佛陀告诉目连，其母罪根深结，非一人之力所能拯救，应仗十方众僧之力方能救度。于是教他在七月十五僧自恣日，为父母供养十方大德众僧，以此大功德解脱其母饿鬼之苦。
说明：《盂兰盆经》是魔子魔孙辱骂目犍连的“伪经”。魔子魔孙（僧人）站在自己的角度编造故事，意图意在误导世人去“供养十方大德众僧”，以便让他们这些谤佛毁法的“寄生虫”有饭吃。
事实上，目犍连只是一个有精神信仰的“穷要饭的”而已，是不可能“供养十方大德众僧”的！佛祖也不可能让跟随他亲自沿街乞讨的目犍连去“具饭百味五果、、尽世甘美以著盆中，供养十方大德众僧”的！因为佛祖知道，跟随他沿街乞讨的目犍连根本做不到！所以这样的话，不可能是佛陀说的！只能是“魔王”打着“佛祖”的幌子说的！
我是怎么知道目犍连不可能“供养十方大德众僧”，是个穷要饭的一样的人的呢？
请大家读一段《金刚经》就知道了：尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。
大家看到了吧，就连当年的佛祖都要去亲自讨饭，就不要说目犍连了。所以“目犍连”这个与佛祖一样、身穿“粪扫衣”的“叫花子”，是不可能去“供养十方大德众僧”的。“目犍连”都不能替佛陀去讨饭、都不能供养佛陀，因为僧人自己亲自去讨饭是“佛陀的明文规定”，所以，根本不存在“供养十方大德众僧”的事情。
魔子魔孙连这样的道理都不懂，所以会盲从盲信、以讹传讹、蛊惑人心、害人慧命！ ！】
十八、妇女得道修真歌
【下文读法：前二字，中二字，后三字】
贤良妇女听我劝，听我把话表世间。尘世万般都是幻，不如修行学神仙。
要想修行把菜藏，五荤三厌舌不沾。先立佛堂把经念，三藏妙经如菩天。
玉皇心经头一卷，能念二藏名标天。梦授真经第二卷，三十藏满孽消完。
般若真经第三卷，地府抽丁他当先。三十三天天外天，离了念经难沾边。
【“先立佛堂把经念”，读了《金刚经、心经、坛经》，细心人就会发现“佛像”是个佛祖唾弃的“有为法”，就会发现“烧香磕头”都不是神圣喜闻乐见的，而是不知道什么是佛法的人因为“以色见我，以音声求我”而在“人行邪道”！
“佛堂里的佛像”就像个“教学工具”，是让我们有所敬畏、严守“五戒”的“工具”！这就是为什么“先立佛堂”、一定要把“把经念”的原因。如果你都不知道什么是“经”，没有“真经与伪经”的意识，不能分辨“真经与伪经”，你家的佛堂就有变成魔窟的可能！
你如果只有“佛堂”，却不“把经念”，“佛堂”成了“烧香磕头、许愿上供”的地方了，你“先立的佛堂”，马上就会变成“妖魔鬼怪居住的魔窟”！因为“烧香磕头、许愿上供”是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”！】
三十三藏经念满，求师进道点玄关。点开智慧通天眼，昼夜加工学参禅。
下手先把赤龙斩，不斩赤龙难成仙。要问赤龙是何件，听我与你表根源。
女子十四天癸见，血名赤龙欲火煎。一月之间行一遍，阴汞下去出玉关。
身中元阳齐耗散，五漏身体怎结丹。因此要把赤龙斩，斩断赤龙见青天。
要问赤龙怎样斩，听过高人对我谈。三十时辰两天半，血行不可运周天。
稳坐禅床不动念，眼观两乳心守玄。三车翻腾起在坎，倒转黄河水升天。
迢迢默运泥丸殿，略略一定又照前。昼夜工夫不间断，赤龙归位女变男。
斩了赤龙真气现，一月四十饭不餐。越坐面容越好看，牙白唇红颜色鲜。
越坐越好是何件，在道玄妙在里边。东家女来西家男，黄婆中间提姻缘。
天地氤氲结亲眷，婴儿就把姹女半。夫妻双双见了面，细吹细打闹喧天。
天官赐福厅堂站，同偕到老寿万年。拜罢天地洞房站，乐而不淫把酒贪。
长生仙酒往下咽，有滋有味似蜜甜。饮罢酒儿将席散，夫妻骑龙把景观。
南山顶上看一遍，金鸡变凤真希罕。又到北海看一眼，鲤鱼变龙更妙玄。
一游游到海岛山，岛山灵芝长的鲜。得了灵芝回家转，八卦炉内炼金丹。
武火烹来文火炼，沐浴温养细细添。一炼炼了百日满，不老不嫩丹炼圆。
要问金丹何物件，八宝法身是金仙。工夫到此行真善，三皈五戒要周全。
久久行的功圆满，脱壳飞升到西天。但等三期普度满，九月龙华定品莲。
前有鑫童执宝盖，后有玉女打着幡。饥了猿猴把果献，渴了玉女把茶掇。
穿着一对蹬云鞋，八宝仙衣由他穿。再不东土来受难，逍遥快乐万万年。
【说明：后半部分与下文相似，都是描绘如何“明心见性、天人合一”的。
“婴儿就把姹女半，夫妻双双见了面”，这是“性命相见”的比喻。】
十九、乾坤五更参禅歌

诗曰：割断恩爱学参禅，为超父母同登天。
行道受苦心情愿，守死善道永不迁。

【下文读法：前三字，中三字，后四字】
一更里上蒲团参禅打坐，父母恩我难报两泪如梭。二爹娘恩养我心苦受尽，怀十月乳三年恩如山河。
乌鸦鸟是飞禽反报恩果，我岂学小燕飞娘落空窝。因此情求大道想修正果，撇红尘断恩爱苦修大罗。
我修行也不是图自好过 为的是超父母同登极乐。
二更里上蒲团参禅打坐，左婴儿右姹女共结丝罗。两有缘我看他他反看我，喜坏了中间的不老黄婆。
三家会心性合一蒂安坐，吃几杯菩提酒男唱女歌。男唱的真一门不错不错，女歌的乐不淫快活快活。

三更里上蒲团参禅打坐，金木交水火济坎离投合。扫三心飞四相六门闭锁，锁心猿拴意马牢守玄窝。
钓不纲不射宿圣人言过，有朋友远方来古人训说。
四更里上蒲团参禅打坐，尾闾关起了身度过黄河。闯过了玉枕关昆仑之所，耳听得乌兔鸣雉鸟乱歌。
忽然间高山上起了猛火，只烧的海底红万物脱壳。一霎时现出来莲花一朵，上来个佛罗汉口念弥陀。
五更里上蒲团参禅打坐，金乌没玉兔升来往如梭。闭门见鹿衔花从此所过，闭门看猴献果面前跪着。
仰弥高钻弥坚真是道果，瞻之前忽焉后算得实学。神天书拆开看颠来倒善，念一卷无字经心喜意乐。
【说明：“左婴儿、右姹女”是“命与性”，“中间的不老黄婆”是人体。上文是描绘如何“明心见性、天人合一”的过程】

诗曰：食淡饭来咽菜羹，学圣修身把道行。
有人访余谈道理，不亦乐乎在其中。

