认识宗教 全真篇（一百十五）全真教简史（其他道教派别）
创建轮播 添加描述 说明：本文内容以《中国道教史》为蓝本，以其他史料为辅，括号内的是解密或是说明、评论。
一、王重阳（1112～1170）中国金代道士（元始天尊下凡）。全真道创始人。原名中字，字允卿。后改名世雄，字德威 。入道后 ，改名喆，字知明 ，号重阳子。祖籍陕西咸阳大魏村，出生于庶族地主家庭，后迁终南县刘蒋村。幼好读书，后入府学，中进士，系京兆学籍。金天眷元年(1138)，应武略，中甲科 ，遂易名世雄。年47 ，深感“天遣文武之进两无成焉”，愤然辞职，慨然入道，隐栖山林。金正隆四年(1159)，弃家外游，自称于甘河镇遇异人（吕洞宾、汉钟离）授以内炼真诀，悟道出家。金大定元年(1161)，在南时村挖穴墓 ，取名“活死人墓”，又号“行菆”，自居其中，潜心修持 2 年（本来得真道，当下就通神见鬼了，“挖穴墓”是为了“脱胎换骨”为应变的神通打基础，２年神功成）。金大定三年，迁居刘蒋村（乡邻都有以为疯魔病人而躲避，不识眼前活神仙）。金大定七年 ，独自乞食，东出潼关 ，前往山东布教 ，建立全真道 。其善于随机施教，尤长于以诗词歌曲劝诱士人，以神奇诡异惊世骇俗。
1、王重阳主张儒、释、道三教平等，三教合一，提出“三教从来一祖风”的融合学说。全真道内以《道德经》、《孝经》、《般若波罗蜜多心经 》为必修经典 ，认为修道即修心 ，除情去欲 ，存思静定、心地清静便是修行的真捷径。以“全精、全气、全神”为成仙证真的最高境界。视肉体为“一团脓”，肉体终归要腐烂，不可能永恒不灭。永恒不灭的只能是自身中不生不灭、超出生死的“性”，称之为“心之性”，也叫元神、本真、本来真性等等。在修炼上确定了唯重修心见性、以期见性成真的修炼路线。
2、金大定七年(1167)抵山东，先后在文登、宁海、福山、登州（今蓬莱）、莱州（今掖县）建立三教七宝会、三教金莲会、三教三光会、三教玉华会、三教平等会，传道说法。收马钰、谭处端、刘处玄、邱处机、王处一、郝大通、孙不二（北斗七星下凡！）等七人为徒。
3、大定九年十月，王重阳留下王处一、郝大通在昆仑山修炼，与弟子马钰、谭处端、刘处玄、邱处机四人西归，次年一月殁於大梁(今河南开封)。葬终南刘蒋村故庵(今陕西户县祖庵镇)。金章宗赐庵名为灵虚观。元太宗加封为重阳万寿宫。全真道尊为祖庵或祖庭。元世祖至元六年(1269)封为重阳全真开化真君；大德三年(1310)又加封为重阳全真开化辅极帝君。
二、丘处机(公元1148-1227)，字通密，道号长春子（他是北斗七星的“勺子顶端”的第一颗星，第七颗星“勺子柄”末端那颗是孙不二）是道教龙门派的创立者。金祯佑二年，山东大乱，金廷请丘处机抚谕，“所至皆投戈拜命，登州、宁海二州遂定”。
在金、宋、元交替时期，以诗、医、道三术而名满天下的邱处机，是各方拉拢的对象。在先后拒绝了金、宋皇帝的征召。岁己卯，太祖自乃蛮命近臣札八儿、刘仲禄持诏求之。处机一日忽语其徒，使促装，曰：“天使来召我，我当往”。翌日，二人者至，处机乃与弟子十有八人同往见焉。他于1220年，不远万里，远赴西域昆都斯(在今阿富汗)，觐见一代天骄成吉思汗。邱真人之行的目的何在？且看看他出发前赠给朋友的一首诗“十年兵火万民愁，万千中无一二留。去岁幸逢慈诏下，今春须合冒寒游。不辞岭北三千里，仍念山东二百州。穷急漏诛残喘在，早教身命得消忧。”显然，邱道长不远万里，为的还是中原百姓免受屠戳。
当年事已高的成吉思汉向邱处机询问长生之术时，邱处机不像通常道士那样怂恿成吉思汗炼丹求仙，而是坦言，“有卫生之道而无长生之药。” 在成吉思汗身边呆了一年之后，丘处机自北印度回归中原。虽然当时战事频仍，成吉思汗还是派出骑兵五千，予以护送。为了表达对丘处机的尊崇，成吉思汗赐丘处机虎符玺书(在帝王的习惯上，这等于封王封侯)，号神仙，封大宗师，让他“掌管天下所有的出家人”。
1224年3月丘处机回到燕京，蒙古达官贵人争相奉承，并请住大天长观（后改名长春宫），着手实施“立观度人”计划，获得成功。史料说：道侣云集，玄教日兴。乃建八会，曰：平等、长春、灵宝、长生、明真、平安、消灾、万莲，会各有百人，以良日设斋供奉上真。《大都清逸观碑》说：长春既居燕，士庶之托迹，四方道侣之来皈依者，不啻数千，宫中为之填咽。《盘山栖云观碑》说：由是玄风大振，四方翕然，道俗景仰，学徒云集，旁门异户，靡不向风。
三、全真教历任掌教，自王喆以后，依次为马钰、 谭处端、刘处玄、丘处机，丘处机的“衣钵传人”尹志平（今山东掖县人）是第六任掌教人（原为元始天尊的童子下凡，是已经得道在天的神圣），为修《道藏》曾向皇帝求诏，大力修建道观，发展道众。《南昌观碑》及嗣教清河真人作大宗师，宠膺品上命，簪裳接迹，宫观相望，虽遐方远裔，深山大泽，皆有其人。尹志平掌教十一年，于1238年将教事付与李志常（原为中天的仙官下凡，晚节不保，地狱的无期徒刑。李志常是《长春真人西游记》的作者，他的启蒙之师是刘处玄弟子于道显），李志常得到元太宗窝阔台和宪宗蒙哥的赏识，继续推进全真教向鼎盛发展。
1、全真教在《道藏》刊成后，将《老子化胡经》和依据《化胡经》思想绘制的《老子八十一化图》，从中抽出翻印，并广为传播，从而引起了与佛教徒之间的激烈冲突。《老子八十一化图》仅为导火索，根本原因是由于全真教徒侵占佛教寺院。到了宪宗时期佛教所受的宠遇已经超过了全真教，宪宗召少林长老与李志常在大内万安阁下，在宪宗御前进行辩论，李志常败阵。结果是“烧毁伪经经版，退还佛寺37处”。之后全真道不肯交出所占佛寺，还打伤了僧人。1258年，佛教以福裕为首，道教以张志敬为首，双方参与辩论的人数共达五百余人。还有儒士参加，佛、道双方各出17人作为主辩，对失败的处罚办法是“但僧家无据，留发戴冠；道士义负，剃头为释”，结果全真教败北，忽必烈宣布“如约行罚”，遣使臣脱欢，将道士樊志英等17人。诣龙光寺削发为僧，又下令焚伪经45部，归还佛寺237所。
2、1281年，佛教徒奏称保定、真定、太原、平阳、河中府、关西等处，仍有道藏伪经经版未焚毁。考证结果不利于全真教，忽必烈诏谕天下，道家诸经除可留《道德》二篇及有关斋醮祭祀的道书外，其余道经，尤其是牵涉佛、道关系的道书、传记等，被坚决焚毁。全真道在政治上的沉重打击，由极盛之巅而坠入一蹶不振的境地！全真道的发展受到限制，斋醮活动被禁止，僧人不仅恢复了被侵之地，而道教之地反被其侵。
1295年，成宗即位时才遵世祖（1291年）的成命“大弛禁令”，并将被佛教徒侵占的道教宫观归还道教。元室虽不再让全真道徒充当政治上的谋士，但利用他们为元室的江山永固设斋祈福。在全真教代代被崇封的同时，掌教们很快由清静恬淡之士蜕变为道士官僚。，他们所居之处不是远离尘嚣的茅庵、环堵，而是雕梁画栋的豪华宫室，他们除为皇家设斋祈福外，还长年累月与通显豪家庆吊往还。
四、武当山金代就有全真道士的踪迹，汪真常之徒张道贵，鲁大宥之徒张守清，从他们开始武当山有了发展，他们又学习黄舜申的清微法。明代以武当山最为活跃，全真道士也兼行清微、神霄雷法，也会打醮设斋，符箓派道士也吸收全真内炼之学（盲修瞎练！没有一个得道的标志！）。朱元璋采取扬正一而抑制全真的态度，以斋醮祈禳为职事，擅长于符箓法事的正一道，更符合明王朝利用道教为其政治服务的需要。
1、《太岳太和山志》说：张三丰的弟子，人称太和四仙的卢秋云、周真得、刘古泉、杨善澄，四人皆得正果（胡说八道的！后人瞎编的！）张三丰与其徒在武当山创草庐以修道，预言“此山异日必大兴”嘱其弟子“善守香火”（这样说是为了提振跟随他进山静修的弟子的信心、显示了先见之明的神通，看似合理，却不是事实！因为这与在人群中传播替天行道的道法是背道而驰的！所以没有此事！后人瞎编的！）
明洪武初年，丘玄清得张三丰推荐作武当山五龙宫住持，有司又以其有贤才而推荐为御史，后转为太常卿，封三代，最后在京师死世。（确有此事，好人才要用在治理国家上，而不是作“空守山林的野兽”！）
嘉靖时，崂山道士孙玄清于嘉靖1558年，到白云观坐钵堂一年，求雨有验，世宗赐号为“护国天师左赞教主紫阳真人”（山东寿光人，9岁时父母早丧。因悲痛双目失明，不愿寄养于众伯父，而去铁佛寺为僧，取玄清为号。后弃释从道，再后来遇到张三丰传法，不到三年孙玄清终于双目复明而得道。著有《注灵宝秘诀》、《玉皇心印经》、《上清净经》、《皇经始末玄奥》。）
2、（真道本一无二，只有清修一种，“双修”的都是乱道的妖法！）张三丰的丹法，首重立基炼己，就是以伦理实践为主的人道为要。他认为，不论老衰少壮、贵贱贤愚，只要能够长行阴德，仁慈悲悯，忠孝诚信，也就是全于人道，仙道也就不远了。“夫道者，无非穷理尽性以至于命而已，孔子隐诸微言，仙家畅言之”。
何道全《三教一源》偈：道冠儒履释袈裟，三教从来是一家，红莲白藕青荷叶，绿竹黄鞭紫笋芽。王道渊：在丹家则为取坎填离、水火既济之理，在禅家则为回光返照、专物情空之理，在儒家则为克己复礼、正心诚意之理。
明代道教仍是在向着各派融合的路子走，而且差别日渐缩小，教派之间已无严格的宗派隔阂，相互交流的倾向日趋紧密（全部盲修瞎练！乌烟瘴气的标志！）
五、据清初王常月（太上老君下凡）《钵鉴》记载，形成于元明间的“龙门律宗”，以戒律为秘传。王常月年甫弱冠，慨然有出尘之心，即遍历名山，参求大道。博览三教典籍，八九年间学师共约二十八处，印证五十余人。中年师事全真龙门派第六代律师赵复阳，师见其学道诚恳，便密于天坛王屋山王母洞告盟天地，授以戒律心法。并嘱之：“成道甚易，然亦难，必以苦行为先，种种外务，切须扫除，依律精持，潜心教典，体道德自然之元奥，探南华活泼之真机，方为稳当。”王常月后来在九宫山，再次见到其师赵复阳。赵复阳问他：“迩来应物持心，何得何失？”王常月以玄风颓败、求师振拔为对。赵复阳告诉他：“君子穷于道之谓穷，通于道之谓通，道备吾身，何患宗风不振耶？”遂以《天仙大戒》密授之。王常月别师之后，隐栖华山拜斗台。
王常月1655年秋北上京师，白云观自李自成破北京之后已经荒芜，只有一姓俞的居士还在观中居住，王常月受俞姓居士的邀请，在观内留下任方丈。次年三月，奉旨说戒于白云观，开坛说戒凡三次，收弟子千余人。晚年曾先后南下至南京隐仙庵、杭州宗阳宫、湖州金盖山等地收徒传戒，再到湖北武当山收徒传戒，度弟子甚众，使久衰的全真龙门派逐渐复兴，被后世道士誉为龙门中兴之臣。
1、《龙门心法》全书内容分：心法真言、皈依三宝、忏悔罪业、断除障碍、舍绝爱缘、戒形精严、忍辱降心、清净身心，求师问道、定慧修真、报恩消灾、立志还愿、印证效验、保命延生、阐教宏道、济度众生、智慧光明、神通妙用、了悟生死，功德圆满、参悟玄机。
他批评世人五花八门的修炼方法，“或以存思观想，默朝上帝于三天；或以炼度济幽，超拔阴魂于九地；或以呼神招将、佩符篆以号真人；或以提气开头，运精气而称妙道；或讽诵经文而勤劳礼拜，或炮制丹药而救病医疮；或炼服食以望飞升；或效阴阳而行采取；或房中鼎器呼吸，以神运真铅而延生接命；或鼎炉砂火抽添，以烧炼茅银而布施立功；或以身体衰残，抱金丹之道而待传于有福……”，所有这些，都是“盲修瞎炼”，惟有戒、定、慧这“降伏身心意的工夫”，才是“无上至真妙道”。
2、王常月提出修道持戒为先，强调持戒的重要性，并作为整个思想的理论总纲。戒定慧是修道的渐进之基，仙圣无门，皆从戒入；圣贤有路，皆自戒行。只要真正做到“持戒在心”，就可以入圣成真、登仙了道。
以“无相法门”为标榜，反对“著相修行”，痛斥拘泥于炼化精气神的金丹命术，提出“人皆有死”，不死的只有真性法身。非常明确的表明所谓的“长生不死”，即是精神的长存。道教传统的长生不死、即身成仙信仰被他彻底改造了。极力调和入世与出世、人道与仙道、凡人与圣人的差异，要求道徒除持戒外还必须遵守“王律”，先要做一个忠臣孝子，完人道。“孝悌忠信礼仪廉耻”若不了此八字，人道就不全，如何进得仙道！未出家者应以入世尽份为务，应不出儒门而修出世之道。三教同源，三教一理的观念贯穿学说始终。【王常月的“律法”一个时期内、一定程度上约束了当时全真教“一盘散沙、无所适从、莫衷一是”的境况，让众多住在道观的道士知所做作、有所遵循，让混沌不堪的全真教得道全面的整顿，在宗教界耳目一新！故而能红极一时！
晚近以来，国运更祚，世道变迁，今天的全真教已经不是王常月时代的道教了！王常月的时代没有的“开光神像或者工艺品、闭关、做法事”等这些明目张胆“犯戒”的事情发生，如今正一道的教义已经全面渗透到了全真教，“做铁罐施食道场”等喇嘛教的东西也出现在了全真教，这都是全真教名存实亡的标志！】
六、闵一得生时，父梦羽服者至，曰：余俱懒云也。故别署懒云子（瞎编的！此人原为元始天尊的童子下凡，后来发狂入魔！）。幼聪颖却体弱，九岁犹艰于行。乾隆三十二年丁亥（1767）师从高东篱，名一得，习导引后，三年后疾愈，气渐充。曾于乾隆55年(或云57年)服官滇南时，谒云南鸡足山鸡足道者(月支人，拜王常月为师)。一得以戒律书授道者，道者则传一得斗法（正式走火入魔！）。
1、闵一得约于乾隆末年去官归吴兴，修真金盖山，并主持该山教务，从事著述。闵一得自主持金盖山教务后，以三教同修，儒者读书穷理，治国齐家；释者参禅悟道，见性明心；道者修身寡过，利物济人。至律、法、宗、教四家及居家出仕，入山修道，寻师访友，蓄发易服，均俾有志者自然而行。
闵一得的内丹以修性为主，性中兼命，也兼言命术，其说颇不同于诸家。如《古书隐楼藏书》以脊前心后的“黄道”为先天元气循行路径，不同于一般丹书所说的循任督两脉运转（胡说八道的！一万七千的蛇妖帮他乱道！）其功法及思想核心为“医世”。《古书隐楼藏书》全书内又约分有二十九部小书，收集的丹书多出自乩笔者，其中《大洞玉章经注释》五卷包含《元始玉章经》《智慧真言》《一目真言》《增智慧真言》《太极祭炼心咒》五（这是他走火入魔的主要标志！），清嘉庆年间撰《金盖心灯》八卷，以纪传体形式记录龙门派第一代至第十四代一百余人的生平事迹。
2、龙门派第十代王清虚，晚年济人作福无虚日，杭属远近延请祁禳者，无不立应，名誉籍甚；金盖山云巢支派龙门十一代徐一返，兼嗣正一法派，祷雨祈晴，无不立应（盲修瞎练，走火入魔的标志！）
至清末，各地龙门道派道士大都兼行斋醮祁禳，以香火收入为其谋生之途，在宗教行持方面正一、全真两派道士几无多大区别（全真派名存实亡！）
七、沦为魔窟的白云观：高仁同方丈在光绪年间羽化后由陈玉坤接替为二十一代方丈，约在民国17年，白云观开了个戒期，这也是白云观历史上举办的最后一次传戒形式。在这次戒期中，陈玉坤方丈新选上了一位监院安世霖，几年之后庙里的大小事务安世霖打理的井井有条，白全一也与安世霖配合的很默契。安世霖渐渐不安分起来，便要抢班夺权。陈玉坤方丈走投无路，不得不去庙外寻找援军。
北洋军阀政府成立了北平道教慈善联合会,由地安门桥的火神庙住持田存绪,号田子久,为正会长。白云观的下院火神庙的正一道士田子久自认为自已是会长，想为陈方丈打抱不平，把安世霖轰出白云观，正当此时，时局发生了变化，”七七事变”发生了，抗日战争爆发，北平沦陷，原道教会被取消，又成立了日伪华北道教总会，还是田子久当会长。安世霖不让白云观的道士参加道教总会，争取二郎庙的道士分化消弱田子久的势力，贿赂维持会长江朝宗为靠山。田子久想借钟馗打鬼，成立了清理白云观资产委员会，借口利用白云观这一华北道教第一丛林为道教总会办公地点，而接收白云观的庙产趁机改换门庭，将安世霖驱逐出观，以解多年宿怨，可惜计划没得逞而让他们结怨日深。
安世霖只走上层路线，认为只要有“政界要人”撑腰就能稳坐钓鱼船，而把广大道众弃之一旁，想方设法排斥、挤走与自己对立的道士甚至将伙食弄得非常粗劣，还不管饱，众道士与安世霖的冲突日益尖锐。1942年东北派的道士在观内举事，将安世霖痛打，并强迫他还俗。起事道众最终失败，被安世霖驱逐出观。道众连年向法院控告，均未获胜。以白云观下院关帝庙道士许信鹤为首的一批道众，于1946年11月11日晚上将安世霖与白全一拉到方丈院内，浇上煤油，架上木柴，放火点燃，将两人活活烧死。1989年11月10日，白云观恭请西安八仙观的王理仙为二十二代方丈，从而否定了安世霖的方丈资格。
八、全真教关于道士传戒受戒之规定：皈依“道、经、师”三宝，有传统的师承法派；年龄须在20岁以上，具有初中以上文化，出家住观三年以上，蓄发、大领，能习诵《早晚功课经》，本人自愿，经所在宫观考察同意；传戒宫观提名的戒坛证盟、监戒、保举、演礼、纠仪、提科、登箓、引请八大师，须经中国道教协会确定后由传戒宫观礼聘、、。【这就是说：你只要没有明确的“传统的师承法派”、没受过“高功、法师”的培养，你就没有“受戒”的资格！请问：王重阳经历过这些过程吗？丘处机经历过这些过程吗？这些程序什么时候才健全的？为什么要制定这些程序？是为了防止出现王重阳、丘处机这样的人物再次出现才制定的吧！是为了防止出现你们的权利危机才制定的吧！】
全真教的“传戒”与正一道的“授箓”一样，都不是定期举办，而是视宗教条件和物质条件的情况而定，且只有具有权威性、影响最大的十方丛林宫观才能举办。
“戒律”是以“天神”的名义规定道士必须严格遵行的修持准则，在道教义理中占有非常重要的地位。“戒律”能够帮助修道者达到性善的境界，修道者不受戒，就不能得到道法要诀，更不要说“得道”。【这样一来，少数几个人，就把持、决定了整个教派的命运！所有的好道者的慧命、命运都逃不出这“少数几个人”的掌心！
这种现象是“大厦将倾、法运不在”的标志！这种现象让“开光工艺品、做法事”成为并保护了“少数几个人”的专利与特权！这种现象是“天开新运”的前奏！从教主传法到出现这种现象，深刻说明了“法无定法、法运无常”的客观真理真实存在的必然性、永恒性！】
九、 “中国道教史”（魔来乱道史、以讹传讹史）后记：
1、墨子（前480-前420年），名翟（伏羲下凡！）墨家的创始人，在其著述的《天志、明鬼》篇中重申了天的意志和赏善罚恶的至上权威，在中国宗教思想发展史上有着承前启后的作用。
在道教，除了正一派、全真教以外的其他道派，全部都是后人东拼西凑的“杂教”！就是他们的祖师爷并没有传道，是后人给他们确定了传承关系，比如：1、茅山派就是绑架了“汉景帝时候的三茅真君”的名号而自成一派的，茅山陶弘景上清派道士关于“三茅”传记内容取自葛洪《神仙传》，但有增益。
2、道教南宗是全真教出现后，绑架了“白玉蟾”这一个得道的知名人士，其他的什么“五祖七真”都是没得道的人瞎编的，目的就是自抬身价，希图名相而与全真教抗衡！
3、像“净明道”也是宋元间南昌西山的魔子魔孙绑架了“西晋的许逊”这个人名，谎称“世称许逊及其十一弟子为十二真君、许逊合家四十二人一齐飞天成仙”，都是魔子魔孙绑架前朝名人成为自己“借神造孽”的工具！
4、武当山因为张三丰而兴旺，武当山的道士也把张三丰奉为祖师爷，不梳头、不剃胡须、破衣烂衫、神通无限的张三丰成了“一身整洁的道袍、表演太极拳”的武当道士的祖师，多么的滑稽啊！
5、以尹喜为祖师的楼观道，西晋惠帝时，天师道祭酒王浮每与沙门帛远争邪正，遂造作《老子化胡经》一卷，记述老子入天竺变化为佛陀，教胡人为佛教之事。後陆续增广改编为十卷，成为道教徒攻击佛教的依据之一，借此提高道教地位於佛教之上。北魏孝文帝太和中，道士王道义带领弟子六七人来到楼观，大修观宇。
6、灵宝派始创于中国东晋末年。晋安帝隆安年间，江东道士葛巢甫（葛洪族孙）造作《灵宝经》30余卷，并附会引申，编造了上起元始天尊，下至葛玄（东吴道士，葛洪从祖）及其后嗣的传经系谱。南朝宋时，道士陆修静搜集整理灵宝诸经，“更加增修，立成仪轨，于是灵宝之教大行于世”。灵宝派以《灵宝经》为主要传习经典，奉元始天尊为最高神，假托葛玄为开派祖师。其修行法术重视诵经存神，与上清派近似，但更为重视斋直功德，劝善度人，有较为完备的宗教活动仪式，因此较之侧重个人修炼的上清派有更多的信徒。宋元时期，该派以江西清江县阁皂山为本山，号称阁皂宗。元代以后此派逐渐与龙虎山正一派融合。
7、神霄派在北宋末年从天师道演化形成，代表人物为王文卿、林灵素。神霄派主要修习五雷符，谓行此法可役鬼神，致雷雨，除害免灾。其理论基础是天人合一、天人感应与内外合一说。谓天与我同体，人之精神与天时、阴阳五行一脉相通，此感必彼应；而其基础又在于行法者平时的内修，行法者内修功行深厚，风云雷雨可随召而至。宋徽宗颇为推崇神霄派，并自号“教主道君皇帝”。神霄派为符箓三宗分衍的支派之一。
8、太一教（太一派）由卫州(今河南汲县)人萧抱珍创建於金熙宗天眷初(公元1138-1140)。太一教的得名起於该教对太一神的崇奉。其教传行“太一三元法籙”。太一的含义是元气混沦，太极剖判，至理纯一，又是秦汉以来道教所奉祀的神。三元指天、地、水三官。从渊源上说，太一教属正一派系统。萧抱珍所传行的太一三元法籙祈禳呵禁，治病驱邪，适应民间需要，不久以符法灵验名世，信从者很多，其影响及於山东、河北一带。太一教以符水祈禳为主事，但也重内炼。它以心灵湛寂、冲虚玄静的内修功夫为本，以符录为辅，二者并行不悖，这与同时的神霄、清微诸派特徵一致。太一教遵行《道德经》，以「弱」为道要，又受儒学影响，重视忠孝等纲常伦理。
9、大道教，由金朝末年由道士刘德仁创立，他20岁时自称老聃骑青牛过其家，传以经书，“俾兴大道之正教，以度末世之黎民”，于是信徒渐多，遂创新教。因为“九条教规”教义平易，修行简便，一度成为与正一天师道、全真教三足鼎立的地位。终因骗人起家，心术不正而快速消亡。
10、清微派为符箓三宗分衍的支派之一。形成于南宋，清微道士为了将自己的道派托之古远，宣称传自元始天尊。
11、陈撄宁（1880～1969）（老君的童子下凡，早年英发，中年糊涂，老年混蛋！），中国近现代道教领袖人物，仙学创始人。原名元善、志祥，后改名撄宁，字子修，号圆顿子，安徽怀宁人。有“仙学巨子”之誉，道教界敬誉其为“当代的太上老君”。1961年，当选为中国道教协会会长。“文革”期间，中国道协被迫停止工作，陈撄宁深为抑郁惶恐，心力交瘁并因肺癌住在北京医院。
12、全真教五祖：王玄甫、钟离权、 吕洞宾、刘海蟾、王重阳，其中的“王玄甫、刘海蟾”在地狱中。马丹阳、谭处端、刘处玄、 丘处机、王处一、郝大通、孙不二，七位真人，都在天堂。
13、道教南宗是为了迎合“全真教”而在明朝出现；道教南宗五祖：张伯端（987—1082）、石泰、薛式、陈楠及白玉蟾；张伯端的弟子刘永年和白玉蟾的弟子彭鹤林，都是瞎编的，只有白玉蟾在天堂，白玉蟾没有弟子，其余的这六个人都在地狱；白玉蟾的一些经书理论也被罗列在他头上的魔王们分摊了。魔子魔孙绑架了白玉蟾还不能掩盖自己的虚伪与空虚，抬出来几个“鬼”作为比王重阳还早的祖师爷，制造早于王重阳的假相，作为与“全真教”抗衡的傀儡与工具。