认识宗教 道者篇（一百四一）独行的狼与幸福的看门狗（没锻炼身体的全部开除)
引用：我宁做孤傲的狼！有一天，狗问狼：你有房子车子吗？狼说：没有。狗又问：你有一日三餐和水果吗？狼说：没有。那你有人哄你玩、带你逛街吗？狼说：没有。狗鄙视的说：你真无能，怎么什么都没有！狼笑了：我有不吃屎的个性，我有我追逐的目标，我有你没有的自由；我是孤寂的狼，而你只是一只自以为幸福的狗！
说明：“独行狼”要生存下去，必须有强健的体魄与耐力，因为狼为了食物不得不不停地奔跑很远，接连很长时间吃不到食物的事情也是家常便饭，要想生存下去，必须有超常的生命力，否则，就会消失在“食物链、自然界”。
因此，独行狼，是有信念、有目标、矢志不渝的道者的形象。如果你要想“自己的事情自己决定、为所欲为”，那你就只能做“幸福的狗”【穿上灰制服、戴上大盖帽，成为物业公司的一名保安，就是做了幸福的“看门狗”！衣食所安的人需要装点门面与看家护院，于是就有了“狗”这个职业。说明：不是歧视“保安”这个职业，这是专门说给一个正在“做保安”的中天道的弟子听的】。
一、道者的人生使命是替天行道，替天行道的前提是要“超凡脱俗”，还要有视死如归、胆大包天的人生态度与胆魄。替天行道是要降妖除魔的，不能降妖除魔也不能胜任替天行道的人生使命。
道者要降妖除魔、替天行道，超过正道数倍的妖魔与他们的代言人会做殊死的反抗的！道者要有超凡的大智慧与过硬的身体素质才能胜任替天行道。所以为了成为替天行道的道者就要先“修道”。
“修道”先要知“道”，不知“道”，也就谈不上“修道”。什么是“道”？答：一阴一阳谓之道。阴是静，是静心读经书，学习修道的理论，让自己具有大智慧；静是“内练一口气”的内功，堂皇一点谓之“内丹”。阳是动，是强身健体的武功修炼，是兵法的研习与运用；动是“外练筋骨皮”的外功，堂皇一点谓之“外丹”。
由此而言，修道就是“习文练武”，修道的最终产物是“金丹、舍利”。金丹（舍利）是“内丹与外丹”兼修的结晶。
【说明：所有信佛、好道的人，都是具有“道任”的灵童或者神明下凡，都具有“文武双全”的超凡潜质，所以都可以在习文的同时锻炼身体、或者习武。如果没有别人的提醒或者要求，自己再不能主动觉悟真理的情况下，就出现了因为后天的侧重点不同而在“文、武”一面有所“偏科”的状况。】
二、佛陀虽然不练武，但是佛陀亲自去走路讨饭（修忍辱），还穿的破破烂烂；从不骑马坐轿，不管到哪里去，都没有任何的代步工具，都是步行。这都属于“外丹”的修养。
老子在老年之后才有了头牛作为代步工具，你以为整天骑在牛上的感觉很舒服吗？你如果没有坚强的筋骨你是在牛背上坐不住的！创编太极拳的张三丰不是练武的吗？王重阳不是武举人出身吗？
再看看你们这些“修道”的人吧，你说你们这些不运动、不流汗的“修道”人，你们应该怎样学习这些道祖的“修为”才有资格称得上是“道子”呢？你说你们应该怎样面对你们“文武双全”的祖师爷呢？！你们知道什么是廉耻吗？！
弱不禁风、没有替天行道的凛然正气，不敢施无畏揭露穿着道袍（袈裟）的魔王的真面目，为了保住自己的“饭碗”不被赶出道观、寺院而苟且偷生，甚至想着法编造各种“做法事”的名目借神造孽，你们根本不是“道子”，你们是厚颜无耻的畜生！你们是“赖道投生”到内部来败坏正法的的魔子魔孙！
这些娇生惯养、不刻苦、不能主动吃苦、没有流汗习惯的魔子魔孙，都是被“独行狼”所鄙视、唾弃的、幸福的“看门狗”！【今天的道观、寺院已经被“看门狗”占据、塞满！他们用神像、烧香磕头、祈福、放生等“有为法”为借口骗取钱财、谤佛毁法、借神造孽】

1、修道有数不清的、各种各样的“道考”磨练，而且到死之前都在考验中，所以有数不清的道者因为没有坚持到最后而“晚节不保”走火入魔。
为什么会有数不清的道者相继堕落、走火入魔呢？回答：因为他的“外丹”（水）太差，因为他只看重“内丹”（火），道者厚此薄彼、缘木求鱼的结果导致内外失衡、不能齐头并进，“水不能上升滋火，火不能下降润水”而无法达到“水火既济”，故出现“走火”而入魔。
另外，不坚持锻炼、身体状况（外丹）差的人，他的意志也是脆弱的。意志脆弱的人是“弱不禁风”的，他们一经挫折（道考），会一蹶不振、彻底崩溃。
2、什么是“超凡脱俗”？答：别人不跑步，你跑步，就是超凡脱俗；你比别人跑的快，就是超凡脱俗；别人一天运动一次，你早晚两次运动，就是超凡脱俗；别人不练武功，你坚持每天一小时练武，就是超凡脱俗。别人不能坚持每天练，而你坚持风雨无阻，就是超凡脱俗。别人不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你已经印在了心里，而且劝人读《金刚经、道德经》，就是超凡脱俗。
超凡脱俗的“思维与行为”，是“修道”的必修课与成道阶梯。你没有这些不可缺的“思维与行为”，忽略这些“思维与行为”，甚至都不知道这些“思维与行为”，你已经“人行邪道”了，你还以为在“大道”上呢！你沦为魔王的代言人了，你还以为是在弘扬正法呢。
3、 为了造就坚实的“外丹”，打牢坚实的下层基础与外部因素，中天道（泰山道学院《中天弟子规》）明文要求弟子早晚两次跑步，你们拜师的时候我都曾给你们说过，你忘了是你自己的事【极少数弟子要求每天至少要有一个小时的时间练武功】，所以没做到我的要求的弟子，你们都将不再是“中天道”的人，就是你们已经因为“不遵师命”，违背你拜师时的誓言，而犯下了“欺师灭祖、阳奉阴违、不遵师命”的罪过。
你如果没有这样的意识，说明你早就走火入魔了。你如果还留恋、向往“中天道”，你可以重新交学费，重新拜师。因为你有选择师父的自由，我也有选择弟子的自由。
4、 “极少数弟子要求每天有一个小时的时间练武功”的这几个人！你如果没有按照我的要求去做，你以后不要练功了，练也没用，因为你早就走火入魔了，你早就不是“中天道”的人了。我本来想重点培养你才给你附加苛刻的条件的，如果你以为我是在与你过不去、折磨你而不能忍受，那我也只有放弃你，因为你属于“狗坐轿子、弱不堪重负”的那类人。
因为“中天道”是真道，是要“流血流汗、实修实证、真修真证”贯穿其中的天道！中天道是不会要有“滥竽充数”妄想的混子的，因为中天道是禀承神圣“纯而不杂的不二正法”的法门，所以中天道请思想懒惰、身体懒惰、妄念炽盛的人走开。
三、中天道很理性的面对“魔来乱道”残酷的现实，所以中天道是不会近“人”情的，所以所有不放弃自己“人”的妄想来“中天道”修道的人都将是走火入魔的“法奴”。因为“正法”是一把“双刃剑”，不存在学习正法不会入魔的情况。而是相反，你只要学习正法就有数不清的魔王来给你捣乱、来干扰你、阻止你修道、让你沦为魔王的代言人。“不得正法，必得邪魅”是残酷的现实。
你如果想得到你在凡尘得不到的成就，妄图借助中天道活灵活现的神通来达到自己“财名双美”的目的人，你们最终都会成为“法奴”。因为宗教是个精神家园、是“空门”，在宗教这个“空门”里什么都没有，不管你想得到什么都是“妄想”。
1、有的人告诉他家人：他来到我身边后，因为中天道会有大发展，他会每个月给家里二千元。请问：你每月给你师父多少钱呢？我还是你爸爸呢？你每个月给我多少钱啊？
中天道靠我们来弘扬，所以中天道会管我们的生活费，但是没有工资，因为“舍命办道”这是你的人生使命。你也可以不履行人生使命，你也可以不来弘扬中天道。你如果没有“道心”，你不能放下未来不可预知的财名双美的希望与“面子”，你可以在生活中去做个普通人，你可以像个普通人一样去上班、去创业、去发大财、去为所欲为。因为修道是自愿的，不是强迫的。中天道“有你不多，没你不少”，你不来中天道、离开中天道我们照样存在、发展壮大。
2、你说神圣要在世间传法，有可能传不成吗？有可能没人来学吗？所以，请你把自己所有的妄想都放下，不放下“任何妄想”就是已经走火入魔了的标志。
所以，不想放弃“人”的各种美好，还想做“人”，想“乐享人生”的人，你们不要来修道，因为修道是“去人心”的过程，是自己战胜自己的过程。因为觉悟的道者都“不是人”，都是“心死神活”、毁誉不动，哀乐不生、胆大包天、视死如归的“人”。
四、“道者”都是视死如归的“非凡人”！
你如果真的“连死都不怕”，你还会怕因为锻炼身体而让你“吃苦”吗？所以那些大声喊着“我早就不想活了，没有意义”乍看起来是“不怕死的人”，但是却用偷跑、不辞而别来躲避“锻炼身体而吃苦”的人，其实是言行不一、阳奉阴违、不知羞耻的畜生，他连做人的资格都没有。
“偷”有很多形式，“偷跑、不辞而别”都是“偷”，并不是偷了财物才是“偷”。
我本来是很稳定的，每晚出去锻炼，你却惹我生气，无形中占用我的时间，破坏了我的规律与生物钟，这也是“偷”的一种。你“偷”了我比财物还珍贵的“时间”！因为人生最大的财富是健康。你惹我生气，让我身体不健康，让我失去人生的最大财富，你敢说你不是“偷东西的贼”吗？！
“若问后世果，今生作者是”，你现在就是畜生的思维、方式，你已经失去做人的资格，来世你注定沦为畜生。
五、为什么我不能决定自己？
因为你是别人的儿子，爸妈不能看着孩子往悬崖处去，你不听家长的话就是“忤逆不孝”。家长不会害你，家长害你不会对家长有益处。你不能因为“自己的决定”而“忤逆不孝”破坏和谐社会。遵守法律与规则是每个人的义务与责任。
1、我们每个人都不能“决定自己”，因为人到世上来不是“自己决定自己”的，而是来“了缘”的。我们每个人前世有很多因缘要在今生今世了结，所以我们在今生今世出生。
如果人有“自己决定自己”的权利，这个社会上根本就不会存在人，因为“人生苦短”，没有哪个人会愿意放弃无拘无束的天堂而来到这个“五浊恶世”的。你既然来到这个“五浊恶世”，你就没有“自己决定自己”的权利，根本“不能决定自己”。所以就有了“人在江湖，身不由己”的哀叹！
2、比如：你想抽根烟，你的烟瘾马上就上来了，你“决定自己”抽烟了，你最多抽两口就会有人制止你，因为这是公共场所，不是你家！你想抽可以在你家那个特定的环境中为所欲为，你不能自己抽烟的时候影响别人，别人不是你，别人不抽烟，别人会因为你的不良习气而感到很不舒服、受到污染。其他的像“抽烟”这一类“不利己又损人”的例子有很多、、、。
人不是为了自己而活的，是为了大家而活的，因为这个世界不是只有你一个人，所以“你的言行”要照顾身边每个人的感受才行。如果你“自己的决定”不为别人认可，就是一意孤行、偏激无道，就可能导致你产生“破坏和谐社会、忤逆不孝”的重罪。
“天下第一大”是孝，你因为“能决定自己”而犯下“忤逆不孝”的重罪，你说会遭天谴吗？
3、一阴一阳为之道，乐天知命故不忧。不知命、不信命、逆天而行的结果是头破血流、家破人亡。本来你的使命就是“卫道、弘道”的，你本来就是“为道而生”的，你也只有入道、修道、弘道才是对的，否则，你所有其他的事业都会半途而废、一滩糊涂，这就是那句俗话说的“女怕嫁错郎，人怕入错行”【我本人就是这样的！我有着刻骨铭心的感受】。
六、为什么骂你妈？因为你妈无才无德才导致你没有教养，“子不教父之过”，不骂你妈骂谁？骂你没爹你也要有啊？你没爹管才骂你妈？有错吗？
你自己不细心、贪慕虚荣、不吝惜衣物、器具，这都是你妈没教好你的表现，如果你妈是个“岳母、孟母”那样的贤德女人，你怎么会如此的“没有教养”呢？
你这样“养在深宫里，长在女人手”的“下三滥、小瘪三”只能给你祖上丢人，只能给你家人“挣挨骂”，你真是个孝顺子孙！
七、如果你想安静的生活，那就要回你老家去，做个普通人去才对。因为肩负道任的人是不可能有安静的生活的，道者一生都要在“枕席未安”中度过。玄奘，是所有道者的学习榜样！
父母生养你，等你有了能“独立讨饭、饿不死”的能力，父母的责任与使命就已经完成了，就可以死去了。所有“好道者”的命运几乎都是与玄奘一样的！不按照玄奘的经历那样做的人，都不是真正的“好道者”，都是“好龙的叶公”之流！
八、“太直能伤人！”这是犯了错被我指出后的怨恨，这是乱放狗屁！
1、是你自己太弯曲，你才会觉的别人“太直”。你如果与别人一样也是“直的”，你怎么会觉的到“别人太直、还伤人”呢？“太直能伤人！”是“果”，什么是导致“ “太直、伤人”的“因”呢？“因”是你自己“扭曲、阴暗”的心态。这句话实际是魔王说的，魔王说出来从而让犯错的人产生抵触情绪、更加入魔。
泰山道家没有一个“人”，凡是“泰山道家的人”都将成为走火入魔的奴才！中天道的弟子都是“毁誉不动，哀乐不生”的道者。中天道请“人”滚蛋！ 来“中天道”，还想当“人”的，请你们滚蛋。
来“中天道”，不想当“人”的，都是留用察看；稍微一想当“人”，请你离开泰山回家。“中天道”没有一个“人”，也不会有一个“人”在中天道“滥竽充数”！中天道都是胆大包天、铮铮铁骨、“毁誉不动，哀乐不生”、以道任大于天的“道者”。
九、有个声音老是在他耳边说他是“战神法身”，我的弟子清灵子告诉他：“善于战胜自己的才是战神”。
因为心邪而入魔的人受到妖魔的蛊惑，妖魔在他耳边说他是“战神法身”，是让他生起“贡高心”骄傲自满，思想变的越来越懒惰，身体越来越胖也越来越虚，让这样的懒人去运动他会受不了的，他会敌视让他运动的人，慢慢就变成妖魔的代言人了。
思想懒惰、倦于运动、身体发胖，这都是“阴相”，都是入魔的标志。坚持锻炼、没有肥肉，刚劲有力、阳气十足、骨骼清奇、精神气爽的才是得道之人应有的形象，这才是“战神”的形象。
懒于运动、浑身肥肉的人，都是“不善于战胜自己的人”，更不是什么“战神”，而是与之相反的“魔人”。
他告诉清灵子，他不想要“战神法身”了，哈哈，多么的混蛋啊！你想不要就能不要了吗？什么妖魔在你身边蛊惑你你能说了算吗？
十、嫌家贫的“狗”的最后留言：就是自己走自己的路。拜他为师，没有任何目的啊。为了好奇，别人说什么我就听什么的。尊重的不是他，而是如来和道祖正法。的确是纯正的法和道。
我只是不想放弃那么多东西。傻傻听别人的话，别人安排，自己碌碌无为。谁说要借道发财？只是自我的一种所酬。难道以后处处问师傅要钱？他的钱好要？处处得看人家脸色。你们说的都对，可我就是不想听。你们决定我的道路，就是要拉着我啊。没有尊重别人的选择。
【说明：三、四个月前想要辞去在安徽亳州安踏制鞋厂的工作，想要“跟随我”，我说：不要辞职，你等通知。一个月后开始叫我“爸爸”，他因为十岁就没有了爸爸。之后还要来我身边，想辞职，我还是让他等通知，过了年再说。他实在是在单位呆不下去了，就没经我的同意、也没告诉我就“先斩后奏”辞职了。很显然，他根本没有给人“当儿子”的意识。
年后，我教他如何处理他家的祖坟风水，也没收他的一毛钱的费用。因为坟地前面十几米就有人家的好几个厕所，那是“臭名远扬”的风水格局；与别人的祖坟很近；破败水东南流。主他爸爸老二早亡、她妈淫乱。
正月十四来见我，十五上午领他游玩，下午去了应聘单位报名，十六去上班。每月三千元工资，是物业的保安。
因为与我住在一起，每天练武很辛苦，因为他已经胖的不像样子了，很是难熬，没经过我的同意就搬到单位去住了，我们在体育场等他锻炼身体，给他发短信他不回，打手机不回。到了他的住处一看，原来他的东西都拿走了（这不是“白眼狼”吗）。
经过批评，下午认了错，并说晚上到体育场练功。等到了下班的时间，发短信说单位“培训”，想自己在单位上练（都是瞎话）。在单位睡了一夜，不用练武，很舒服。
我写了上面文章，让他每天看一遍改正错误。让他分两次教学费，因为他一直没按我的要求做，被我开除了（我是他爸爸，我给他找的工作，我还打算让他当深圳的主持，我让他发了工资交学费，我这样做不算过份吧？）
没想到，他竟然马上就彻底与我决裂了（两次删去我的好友）。我让清灵子去劝他，上面这些是他说给清灵子的话。
我说：你的工作是我给你找的，你若是有志气，应该回家。他说“那就拜拜，各走各路”（2月22号）。但是他没有回家“去走他自己的路”，还在我给他找的那个“路”上工作。这说明他是个没骨气的狗都不如的畜生。我们不把他们当外人，可是他们的心是不与我们近的。小人真的很难养的！
（25号）等我把这一段重新编辑上，他当晚八点重新加我的“好友”，说：爸怎么了？放下一切，跟随父亲。看到未来就回来，没有未来就走开，这哪是儿子啊？“狗不嫌家贫”，他分明是嫌家贫的“狗”啊。】
结语：天命宿命分清楚，不然你呀会完蛋。宿命围着天命转，才能踏实把道办。
你没有智慧，没有丰富的人生阅历，不能在社会上处事方圆，也就不能胜任替天行道的人生使命，你也不会得道，你只能成为被神圣附体说话的工具，这是你的悲哀，也是正法的悲哀。因为正法是让你也成为与神圣一样的神圣，而不是让你成为被神圣附体说话的工具。因为成为被神圣附体说话的工具是与成为走火入魔成为被妖魔附体说话的工具（成为神婆、神汉）是没有两样的。
为了造就觉悟的道者，你就需要在师父那里多挨骂、多受委屈，因为只有在师父那里“多遭打击”才能补缺你的不足之处。试看古来的道者哪个不是在师父身边、在师父的“指点、棒喝、嬉笑、怒骂”中彻悟的？
师父的责任是“铺路石”的角色，是让你常常莫名其妙、发怒、火冒三丈的“三孬”角色。因为不让你经历“脑筋急转弯”，你是不会发现自己的缺点的；你不多“考零蛋”，你是不会觉悟的。