认识宗教 福生篇（七十六）喊着“福生”的号子 实际在“绑架无量天尊”
创建轮播 添加描述 编者按：我爱我道！爱之深而责之彻！
一张照片上一个穿道袍的道士在公共场合念报告，网名“陈理德道长”的网友在我空间的留言板给我留言：“福生无量天尊”，六个字。
我马上给他回复《认识妖道》的网址，是想让他看看在“穿道袍的道士”空间转载的“立堂口、出马仙”的帖子，他没有回复。可能是又去某个“公共场合念报告”了、、、。
有几个问题想请教“穿道袍”正统的、在宗教局备案国家承认的合法道士：
一、在你们的空间几乎都看到“五雷掌、踏罡布斗”的修炼方法的转载。请问：1、你们有谁练成了？在你们的空间为什么没看到你本人“发帖子就能好病”的版块或者案例来证明你们的功法是“可以练成”的神功，而不是“有修无证”的以讹传讹？
2、为什么没看到你的弟子有什么样的“案例与手段”来证明你们的功法不是“有修无证”的以讹传讹？为什么没看到你的师父有什么样的“案例与手段”来证明你们的功法不是“有修无证”的以讹传讹？
3、你自己练了几十年不还是原来的你吗？你自己都没练成，你师父也没练成，你师爷就没练成，你为什么还在你的空间保留那样的“糟粕、垃圾”？难道你是“环卫局的垃圾回收站”的负责人吗？你的“垃圾”被别人转载，是你在“弘扬道法”？还是你在散布谣言？
4、你的“有修无证”的垃圾被别人转载，误导了别人的视听而害人慧命，那是你在“福生”？！你是勾魂的小鬼、还是把人引向魔窟的妖魔啊？！
5、为了掩盖自己不是“环卫局的垃圾回收站”的负责人，张嘴闭嘴让“无量天尊”来“福生”，来掩盖你自己不是无能、不可救药的神经病，这是什么？这不是妖魔“绑架无量天尊”吗？！
二、标榜自己是以《道德经》作为立教经典的道教。请问：1、你们按照“经书的理论”去做了吗？《道德经》好象有“五色令人目盲；五音令人耳聋”的说法，而你们不是远离反而都去追求“五音、五色”（奏乐、做法事）了，那是怎么回事？
2、“道教音乐、乐队”，是你们追求“五音”的实证，是与“大音希声”截然相反的东西，那是《道德经》让做的吗？这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑《道德经》吗？
3、“华丽的刺绣道袍”，是你们追求“五色”的实证，那是《道德经》“被褐怀玉”让做的吗？那是“服文彩”是在显示“财货有余，是谓盗夸，非道也！”穿着锦衣道袍彰显自己的尊贵，这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑、辱骂《道德经》吗？
4、身穿 “华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，那是《道德经》的“圣人为腹不为目”吗？这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑、辱骂《道德经》吗？！
5、做法事的礼仪、仪轨，是对《道德经》“失义而后礼。夫礼者，忠信之薄，而乱之首也”的公然履行，也是对老子教导的置若罔闻与倒行逆施，这不是魔子魔孙在嘲笑、污蔑、辱骂《道德经》吗？！
一边用《道德经》作为立教经典，一边用自己的言行来否定《道德经》，还要张嘴闭嘴的让“无量天尊”来“福生”，你觉得“无量天尊”会应你的言语而来“福生”吗？这是明褒暗贬《道德经》，再“绑架无量天尊”来给你们充当虚伪无能的挡箭牌。
三、标榜“道教创教于张道陵”的道派，“天师”只能本家族子孙相传。请问：1、这是“天道无亲，常与善人”吗？这是“生而不有，为而不恃，为而不有。长而不宰”吗？这是“圣人自爱，不自贵”吗？这是“少私寡欲”吗？这不是在张家人在嘲笑、污蔑《道德经》吗？！
2、家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”，是这个道派独一无二的“表法信物”，是传法的凭证，是无价宝，是《道德经》所提到的“难得之货”！《道德经》难得之货令人行妨！圣人不贵难得之货！圣人终不自为大！
由此而言，把家传的皇帝赐的“令旗、剑、印”奉为“神器、法器”的宗派，是在履行、敬奉《道德经》为立教经典的“道派”吗？
3、开创道教近1900年，子孙传承，这是《道德经》的“功成名遂身退，天之道”吗？别的人的基因不行，才无法让张家人“身退”？如果只有你“一家”的基因优秀不应该“改朝换代”才对啊？但是历史上有过“唐宋元明清”啊？只有你自己是对的，不应该有“王重阳”出世才对啊？历史上经历过“全真临济半天下”的境况啊？
早期的全真教理论是与天师道格格不入的，现在已经全面融合了！因为“圣人终不为大”？
4、因为自己是道教，因为已经存在的影响力，因为很多汗颜的事情无法面对而心虚，就张嘴闭嘴的让“无量天尊”来给你这个人“福生”恩赐，你觉得“无量天尊”就这么“人性化”吗？那样的话“无量天尊”还是“正直无私谓之神”的神圣吗？
四、你们的《道藏》中没有《天堂游记》这本书吧，你们不承认但无法阻止《天堂游记》在人间的流传，这与国民党当初不承认共产党却无法阻止共产党存在一样。建议你们去读一下这本书，就像我们今天用电脑一样，只有承认、顺应潮流学习、应用电脑，才不会被潮流、现代社会抛弃。
请问：你们身穿“华丽的刺绣道袍”， 演奏 “道教音乐”，手持“朝天笏”向神圣禀告事情的做“法事”，真的能奏效吗？对不起，因为你们的“不悟空”，你们连南天门都进不去！因为“悟空”就在南天门把大门！悟空的人才是可以随时“面圣”的齐天大圣，不知道悟空的人是畜生类的毛猴子。
手持“朝天笏”，却不进去“天门”，你到哪里去“朝天”了？！你们就这样“掩耳盗铃”的去“福生”吗？！
你们自己编造做“法事”的各种形式，却让“无量天尊”来“福生”，来给你们“买单”，这是你们在“绑架无量天尊”！
五、在你们那里交学费，学习你们的理论之后你们颁发“道士证”，道士就能“写符”替天行道了。
你们没听说过、也不接受：“符，者。道家神将，也。令旗、金印，三清教主授得道缘人弟子的法力凭证也。符，可视之物，阳也。令旗、金印，神赐之宝，无形之具，阴也。书符形，施以印，阴阳合，太极成，神效具矣。是以调神将，除邪魔也。”这样的理论，所以你们的写符只是肤浅的照葫芦画瓢，却没有“以调神将，除邪魔”之功。
而你们却不以自己写符不管用为耻，把不管用的各种原因都归罪于外界因素，而忽略自己是没得道的道外的主要因素，以讹传讹数百年，害人慧命至深！
一句“无量天尊”就能让你“福生”？想让无量天尊“福”你这个以讹传讹、害人慧命的“生”？你觉得“无量天尊”就这么“人性化”吗？那样的话“无量天尊”还是“正直无私谓之神”的神圣吗？
六、打着“全真”的头衔，实际也在“写符”、做法事；为了独当一面拥有自己的道观，为了能让自己有“神通”不惜穿着道袍供奉“出马仙”，给道观的、道教的神圣烧“纸元宝”。
请问：这还是道教吗？这还是“全真”吗？这是你丘处机教的吗？不是。这不就与农村的神婆“同流合污”是“同道”了吗？ 穿道袍的人就成了与农村的神婆一样的神汉了，这是道教吗？！不是！
给道教的神圣烧“纸元宝”，演奏“道乐”，这些“礼”仪是《道德经》的思想？《道德经》失义而后礼，夫礼者，忠信之薄，而乱之首“！大道甚夷，而民好径！
大家知道他们这些人为什么给道教的神圣烧“纸元宝”，演奏“道乐”了吗？是不折手段的编造谎言掩盖自己的虚伪，是“失义”之后的“礼”！
穿着道袍供奉“出马仙”，给道观的、道教的神圣烧“纸元宝”，把这些不是“无量天尊”教导的言行，却出现在“皈依无量天尊”的人那里，俨然成了“无量天尊”所教，这是魔子魔孙在“绑架无量天尊”！这是让“无量天尊”成为自己“谤道毁法、借神造孽”的挡箭牌、帮凶！
七、道教慧命不在的标志！
1、【2012届武汉“道教高功培训班”学期四个月，学费4200元，学员伙食费用自理。2、上海道教学院2012年招生四年制本科（含三年制专科），每年收取2000元学费，学员住宿伙食费用自理，毕业生与本市道观双向选择，一经录用，参照本科毕业待遇。委培生回委培单位。】
请问：这是《道德经》的“道隐无名”吗？这是包装自己、美化自己，这是“美言不信”的具体体现，他们美化自己的言行是绝不可信的！
倒是这些办学条件，迎合了看到很多人已经发了神财自己想也去发神财的心理，给了想“借神造孽”却没有合法身份的机会。
他们的教学内容是什么？当然都是时下流行的道教“文化”。毕业后能干什么？当然都是时下流行的道教“文化”。
2、“道教高功”既不是张道陵传下来的，也不是王重阳所传，是个二十一世纪方兴未艾的“新热门”！是魔子魔孙在新世纪的“新面孔”！
“高功们”开光的东西很值钱，因为他们是“高功”！他们可以一边肆无忌惮的践踏《道德经》，一边张嘴闭嘴的“无量天尊”，让“无量天尊”来听他们的命令来“福生”！因为他们是“高功”！
因为他们是“高功”，他们可以“急急如律令”的命令“无量天尊”来“福生”！因为“高功”在弘扬道教，没有他们这些“高功”，谁还知道你“无量天尊”是谁？我们让你来“福生”，你不来能行吗？！因此，“高功”就是谤道毁法的“魔王”级别的妖人。
八、 你们正一派龙虎山的天师还供养“一只道行只有二千年的狐狸精”，龙虎山有与“天师”一样享用香火的“狐仙堂”，就因为狐狸精曾经帮助过“天师”，这难道不是让“一只道行只有二千年的狐狸精”把你们“正一派”给骂了个“六十四代祖宗”吗？！这难道不是在骂“张道陵与狐狸精是一类”，都是受正一派供奉的“神圣”吗？！
为什么“张道陵”的子孙会如此的愚昧？！你们是不是“张道陵”的子孙呢？！
就连“张家嫡传的天师”都不如“一只道行只有二千年的狐狸精”， 你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！
九、《全唐文》唐玄宗天宝七年（748年）颁圣旨命“有司审定子孙，将有封植，以隆真嗣，天师册为太师”。我们可以想象为什么让“有司审定子孙”的原因，审定的结果没有任何史料的记载，其结果不得而知。
从张道陵（34-156）到其孙子张鲁的政教合一大坏“道规”，到有史料记载的748年，“正一派”的没落与灭迹到了“有司审定子孙”无果的状况。皇上的“有司审定子孙”行为会无形中刺激某些人急名利的心态，继而发生投机倒把、牵强附会、假冒伪劣的事情，这也是必然。
再往后，直到南唐皇帝在龙虎山修建道观，奢望能保佑摇摇欲坠的唐朝灭亡，“正一派”才算是有了明确的开始。《天师世家》中的传闻记载全是经不起任何的史料推敲的谎言。
由此而言，“谁能出风头”还要看国家形式，如果“冒名顶替的骗子”赶上唐朝那样“千载难寻”的机会而“出风头”，一定会“家族显赫”的。
《中国道教史》是这样记载的，你们“正一派”是这样的来历，你们自己都知道吗？！
由此而言，“张家嫡传的天师”都不如“一只道行只有二千年的狐狸精”， 也在意料之中，也不在情理之外，而是理所当然的了！
你说你们其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！
十、 第四十六代天师张元吉于明英宗正统十年（1445年）嗣教，被封为大真人，在英、代、宪三朝受到隆重的礼遇，但是他利用统治者的恩宠胡作非为、横行乡里，夺良家子女，逼取人财物，私设牢狱，甚至为一点点小事就杀人泄愤，前后共杀害四十余人。于化成五年（1469）五月事发，械送至京城，关押在刑部监狱，法司据其罪行，判凌迟，妻子流放，绝其荫封。
但昏庸的明宪宗奢望让天师祁镶做法事，竟然免去张元吉死刑改为杖百，流放肃州卫军，家属随往。还封其子张玄庆为正一嗣教真人。又亲自为张玄庆选聘成国公朱仪之女为配偶，成为皇亲国戚。
明宪宗是崇道最滥的昏君，道士的升迁不由大臣议决，而是由宦官来转达“传升制”。道士从佛书道经及小说中撷取一些怪诞之语编写成书，以异书为标献上，竟也获得显赫官位。
“中国人传统的信仰”就是故弄玄虚、愚弄昏君、成为满足昏君的好奇心以达到自己“威权显赫”的目的吗？！《天师世系》还把这个作恶多端第四十六代天师张元吉花了大量的篇幅加以美化，美化的像个活神仙一样，这就是“中国人传统的信仰”吗？！ 这是“中国人传统的信仰”的最大糟粕！！
十一、 六十三代天师张恩溥为什么会成为蒋介石的副军长？【1、1927年蒋介石发动“四一二政变”后，张恩溥被朱培德释放，并同蒋介石拉上关系。蒋介石派人维修龙虎山天师府和上清宫，又任命张恩溥为国民党第21军代理副军长。同时，张恩溥在嗣汉天师府组织了管理机构，并私设公堂、监狱，配备了警卫班。2、1948年底，张恩溥带领子、侄随国民党79军经新加坡去的台湾。】
为什么龙虎山曾有过公堂监狱、一个排的武装警卫？（这是张牙舞爪的妖魔占据道观的标志，根本不是替天行道的人的行为！）
六十三代天师他为什么不知道江西是“真命天子”的根据地？他为什么不帮在他眼前的“真命天子”毛泽东？
更好笑的是1930年，江西苏区土地革命开始后，张恩溥逃到上海，在上海举行“罗天大醮”。他的“上表、疏文”玉帝批准了吗？玉帝是怎样惩罚毛泽东的？
作为“天师”他不是经常“写疏文”给“天庭”吗？他都不知道在井冈山的毛泽东是“真命天子”，“天师”写给“天庭”的“疏文、表文”那不是在故弄玄虚、掩耳盗铃、愚弄大众、借神造孽吗？！
他如果真是张良、张道陵的“纯正血统”，他为什么会不识时务？会糊涂的流亡到台湾岛去当流寇？
他不是有“令旗、剑印”吗？那些“令旗、剑印”不是“祖传”有法力的吗？难道六十三代天师不是“张家人”？！
为什么他外甥张金涛成了正一派的掌门人？你们正一派不是有“传男不传女”的祖制吗？传给“外孙”是怎么回事啊？
作为正一的道士不仅必须受箓，最主要是通过这样形式来保持“张家人”的绝对领导地位不能动摇而已，是为了保证“张家人的纯正血统”的权威不能动摇罢了。
你们的“张姓天师”都是如此，你说其他的“不姓张”的“道教的高功们”，你们能有什么“法力”？！地球人都知道了！
十二、道教的“白日升天”是妖魔邪说！
天空是气态的，只有人的灵魂与之相近、相似，人的“臭皮囊”是无法进入“气态”的圣境的！就连佛陀都只留下火葬后的骨头，老子也是留下“骨殖”，王重阳的“尸骨”也在人间，张道陵可能“白日升天”吗？
从张道陵的子孙的作为来看，张道陵的“白日升天”是无法让任何人相信与接受的谎言。
十三、无法让人信服、瞎编的《天师世家》！
《天师世家》描写当年的张陵辞官不做，并且多次（和帝征为太傅，三诏不就）拒绝皇上的高官厚禄而在民间传法。到了他的孙子辈，不但不继承张陵的教义与人格，反而建立起自己“政教合一”的政权，这是多大的反差啊？！
之后的历代“天师”都以受到皇帝的加封为荣，这不是对“当年的张陵辞官不做、并且多次拒绝皇上的高官厚禄”的否定吗？！这不是用他们的实际行动来否定他们的先人的作为吗？！他们还是张陵的子孙吗？！如果张陵在世看到他的“子孙”如此的忤逆不孝会不被他们活活气死吗？！“张家人”这不是“黄鼠狼生老鼠-一代不如一代”的退化现象吗？！
十四、张陵事闻！
1、张陵（34-156）年龄是讹传，历经艰辛、开道传法的人不是遁世无闷的清修客，张陵活了92岁，在那个医疗保健原始状态的时代已是“特高寿”了。2、沛国丰人，“传为张良之后”是谣传。3、明帝时出任巴郡江州令，确实。4、“和帝征为太傅，三诏不就”没有此事。5、顺帝时修道蜀中鹤鸣山，确实。6、自称“太上老君授以三天正法，命为天师，为三天法师正一真人”，这是张鲁编造的。“与天下万神分付为盟，悉承正一之道”是张陵的孙子张鲁私自添加、用于蛊惑人心的妄语！7、虽有心得文字，并没有“造道书24篇”。8、《老子想尔注》张鲁曾有增加。9、《正一法文经章官品》均为后人编撰。10、“二十四治”完善于张鲁，与张陵无关。早期传道艰辛！11、张陵与龙虎山无关！当年的张陵只是在山下路过，看到满山的乌烟瘴气，知道久后将是妖魔占山后的魔窟所在，就远离而去了。
张道陵的时代人心淳朴，与张道陵共同经历“开道传法艰辛”的儿子张衡，死后经过九阳关的进修才正式入圣。从张鲁开始大坏祖规，他政教合一，道教最初的“五斗米”形式，成了他借神造孽、满足私欲的工具。第三代开始至今的历代天师不在、不能进入圣境成圣，也在情理之中了。
结语：只要你稍微一细心，你就会发现，这些“赖道投生”的人，他们虽然张嘴闭嘴“福生无量天尊”，但是他们的言谈举止都是“绑架无量天尊”的行径。
大智慧到彼岸！你没有识破“绑架无量天尊”的慧眼，你自己就是“绑架无量天尊”的罪犯，因为不得正法，必得邪魅！因为“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。
“修真养性”，是知道什么是“假丑恶与魔王的有为法”，不知道什么是“假丑恶与魔王的有为法”，也就不知道什么是“真善美与无为法”，也就无法“修真养性”，还会把烧香磕头这样的“有为法”（魔法）当做“修真养性”而不知。所以“修真养性”是与识别“假丑恶与有为法”并行不悖的“双刃剑”，你没有明辨是非的大智慧，不知道穿着袈裟、道袍的魔王的“有为法”是什么样的，你也不能“修真养性”，你也就没资格参加龙华会。
远离人群，隐遁山林，去与“泥胎塑像、飞禽走兽”为伍，那不是“修真养性”，是投师不明的行尸走肉在逃避“有修无证”的现实，是迂腐无能的表现，因为肩负替天行道使命的人都是在人群中度人无量。芸芸众生是万教根本，离开人群去深山老林的人，都是妖魔附体的畜生之流。