认识宗教 施食篇（八十九）施食是走火入魔的荒唐人在养鬼
创建轮播 添加描述 起因：2009年的8月27日我去新加坡参加“第十二回世界易经大会”，到了新加坡时是凌晨，由于会务组还没有上班没人接我，我就在樟宜国际机场内外溜达。
在候机楼外面出租车的载人区边上有个卖饮料的机器，机器的后面是个天桥台阶下的绿化带，就在卖饮料的机器的后面就有个“神龛”，写着很多“神仙”的名字，就连天堂上不存在“五路财神”都赫然在列。这个神龛的对面还有一个小一点的神位，让我奇怪的不是遍及飞机场的“神仙香火”，神龛前面还有各种人吃的东西，让我觉的新加坡人对“神仙”真是人性化啊。
八点钟会务组到机场接我，我们开始进入市区，沿途几乎能看的门口都有一个香炉与一些剩饭。出于好奇，我问接我的人：门口的香炉与剩饭是怎么回事啊？新加坡易经学会的人说：那是给“好兄弟”吃的。我问：什么是“好兄弟”啊？他说：就是给“鬼”吃的，七月是中元节，这一个月都要这样做。现在想来，那就是集中一个月的“施食”活动。
一、为了展示“学佛”的人的“慈悲形象”，可怜世上存在的无依无靠的“饿鬼”，印度佛教后期的“密教时期”的妖魔发明了“施食”这个“有为法”，并传到了西藏，成为了妖魔戏弄法奴的工具。
1、解放前的西藏，喇嘛是拥有土地之上、蓝天之下一切的主人，老百姓从出生开始就是几辈子都还不完的债的奴隶，“佛教与袈裟”是喇嘛统治人民、压迫人民有理的工具。喇嘛为了自己“修佛”，用人头、人血、人皮、、当祭品，他们宁愿给“鬼”施食，也不给农奴一口饭，施食是“借佛造孽”的人为自己量身制作的“慈悲”工具。
2、 “施食”仪轨，是完完全全的早于佛教上千年的婆罗门教的样式！只是贴上了“佛教”的标签，被全部照搬到了“佛教”！那是被佛陀所唾弃排斥的“有为法”的一种。
金刚智是不空的师父，不空在唐朝把密教推向了高潮。唐代宗是不空的皈依弟子，唐代宗封不空为“特进试鸿胪卿”，不空有病临死前封他为“肃国公”，不空死后“唐代宗废朝三日”。故而，“唐密”是断送大唐江山的罪魁祸首！魔王进中国，中国愈发混乱！
代宗，名李豫（公元726－779年），初名俶。唐肃宗长子，经历“安史之乱”，他父亲肃宗被李辅国惊死后，他继位。在位17年，病死，终年53岁。他执政期间国家内忧外患不断，是唐朝全面走向衰败的时期。代表“唐密”思想“流传至今，弘扬最广、今天的焰口施食”，是魔子魔孙谤佛毁法、遗害千古的罪证！
二、 “面然”即“焰口”，为一饿鬼名。焰口：饿鬼道中鬼的名字，因喉细如管不能纳食而须由法师变化法食方得饱满故名。是放焰口这一法事的施食主要对象，后来逐渐等同于“放焰口”这一法事名字。
《佛说拔焰口饿鬼陀罗尼经》不空译。《施诸饿鬼饮食及水法》不空译。《佛说救面然饿鬼陀罗尼神咒经》实叉难陀译。《瑜伽集要救阿难陀罗尼焰口仪轨经》不空译。《瑜伽集要焰口施食仪起教阿难陀缘由》不空译。《瑜伽集要焰口施食仪》不空译。
“昔时阿难尊者于林中习定”，这是魔王在污蔑、辱骂阿难！因为阿难是不可能不知道“心不动为定”的佛法教义的，所以阿难绝不可能去“林中习定”。“于林中习定”的是走火入魔、寻求感应的婆罗门教的门徒，是妖魔鬼怪，绝不会是“佛弟子”。
“饿鬼告诉阿难：三日后你将命终堕入我类，但也有挽救办法，你若能以饮食施予六道群灵，并为我们供养三宝，即可增长福德、延长寿命”，这是妖魔鬼怪在对修行者进行“以死相逼”的威胁，目的是想看看你是胆大包天的觉者，还是贪生怕死的懦夫！
三、我们给狗“施食”，狗会得以喂饱，再给狗“施食”，狗除了会再得以喂饱，还会记住你这个“主人”。你就是不再给它“施食”了，它也会跟着你“摇尾乞怜”。如果你对“摇尾乞怜”的狗不屑于顾，狗对你发威咆哮也不出奇。
你们给鬼“施食”，鬼会得以喂饱，再给鬼“施食”，鬼除了会再得以喂饱，还会记住你这个“主人”。你就是不再给鬼“施食”了，鬼也会跟着你“摇尾乞怜”。如果你对“摇尾乞怜”的鬼不屑于顾，鬼对你发威咆哮也不出奇。
你们给鬼“施食”，鬼会得以喂饱，但是“鬼”还没有能遮挡风雨的家，为了在下次饿的时候还能吃到你的“施食”，“鬼”还会走吗？“鬼”就不走了，就住在你家门前、屋里你“施食”的地方等着。“鬼”也会在吃了你的“施食”之后到你的床上睡一觉，当然“鬼”也会到你家的卫生间淋浴、洗漱。你说你能不“救人救活”吗？你说你能“施食”而不“施床”、“施卫生间”吗？你不能吧。
“温饱思淫欲”，鬼“单身”很久了，不需要“生理上”的发泄？你们有几个没听说过“鬼压身”的？你说你能不“救人救活”吗？你说你能“施食”、“施床”、“施卫生间”而不“施身”吗？你不能吧。
你的精神恍惚、头沉没精神、夜梦纷纭、疾病、破财、常出意外、、等等，这都是鬼（阴气）盛，你的阳气不足虚脱所致，这都是你被鬼“发泄了生理上的需求”所致，这都是你“失身”后的症状。
不过，你也不用担心你给“鬼”吃的食物“会浪费掉”，因为你“施食”前的香火就已经召集到了在人世间四处流荡的妖魔鬼怪，让妖魔鬼怪敏感的不是丰盛的“给鬼吃的食物”，而是你“施食”前的香火，因为妖魔鬼怪都有“趋香”的特性。
“妖魔鬼怪”一看到你，好啊，你这个走火入魔的混蛋，你也太偏心了，你竟然给“鬼门关”里面的“饿鬼道或地狱道众生”好吃的，却不给“鬼门关”外面你身边的我们这些“妖魔鬼怪”送好吃的，你真是“偏心眼”啊，你也太“厚此薄彼”了！我们不好好教训教训你你不可能知道“马王爷三只眼”，你也不可能知道我们的厉害！我们玩不稀你，你就不会老老实实地给我们当奴才！
你既然经常“施食”，我们这些四海为家的“妖魔鬼怪”干脆就住你家吧。哈哈，这回你家就热闹了，不管白天还是晚上，你的房间里这儿响一下，那里响一下，你就会知道：“男女老少，扶老携幼，都回来了，真热闹”！
四、你“施食”给鬼的食物，绝大多数都会被“妖魔鬼怪”所享用，因为极少数的“孤魂野鬼”一般都是妖魔的属下，因为“鬼”的级别最低。《白蛇传》中就有小青命令“五鬼”去办事的情形。
近朱者赤，近墨者黑；近神者圣，近鬼者魔！“施食”养鬼，就是入魔！
五、你“施食”给谁？给鬼。鬼是“形形色色”大千世界中的一种众生。《金刚经》“菩萨心不应住色布施”，你给鬼“施食”，就是你的心在“住色布施”。
1、有人说“施食”是展示慈悲的一种形式，就是表达佛心慈悲的一种方法。是的，的确是人造的“一种方法”，但是人造的方法是被佛陀称为“有为法”的。
《金刚经》“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”。你专注于“施食”，就是“心住于法而行布施”。“施食”就是妖魔为你制作的“有为法”，《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。
2、是谁在“施食”？是我吗？是。那就是你还有“我相”未除！不能证得如来清净觉。金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。
“鬼”就是“一切相”里面的其中一个“相”，你给鬼“施食”说明你已经“住色（鬼）生心”了，你给鬼“施食”说明你已经“生有所住心”了！你根本不知道“悟空”才是让我们“明心见性”的不二佛法。
3、《金刚经》不取于相，如如不动。也就是说你把《金刚经》让你做的方法全部给倒置了过来！也就是说你把《金刚经》教你学的佛法全部给推翻、倒置了过来！你把家长（佛陀）教你方法全部倒过来做，你说你有多淘气啊！你说你是个多么不听话的孩子啊！你说说你多让“家长”寒心啊！
你知道你的“施食”那是在按照佛祖所教吗？不是，你是在用“施食”来否定佛陀的佛教，你是在用“施食”来告诉佛陀：你的让人“明心见性”的佛法没人知道是怎么回事。
佛是真理的觉悟者，是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“施食”，你说你有多么的“不可教也”啊！
佛教是让我们自己也觉悟自己是佛的真理的，你就是死不觉悟自己是佛的真理的而“施食”，你说你有多么的“混蛋”啊！由此而言，你真的是在用“施食”来对佛陀进行羞辱啊。由此而言，你给鬼“施食”，佛祖会保佑你吗？肯定不会！
4、你给鬼“施食”，是因为你心中有“鬼”色相的缘故；你给鬼“施食”，是没有觉悟的“人”在攀援于外相，就是你还有“人相”未除！不能证得如来清净觉。
你给鬼“施食”越多，越说明你不知道什么是佛法，是不知道觉悟的众生在迷鬼，就是你还有“众生相”未除！不能证得如来清净觉。“鬼”是个古人，到今天你还知道他，这是你给鬼“施食”赋予他的“寿者相”，说明你还没有证得如来清净觉。
六、“给饿鬼道或地狱道众生施舍饮食，免除痛苦”是走火入魔的奴才在上演缘木求鱼、南辕北辙的荒唐闹剧，因为多如牛毛的“饿鬼道或地狱道众生”绝大多数都在“鬼门关”里面，你就是想给他们“送饭”也会因为“人鬼”两隔无法让你达成意愿。也就是说：你在人间，而多如牛毛的“饿鬼道或地狱道众生”绝大多数都在“鬼门关”里面，你就是给“鬼”准备了再丰盛的食物也会因为你“进不去鬼门关”而无法让“饿鬼道或地狱道众生”吃到！
你连这样的道理都不懂，你说你哪有资格当人啊？！你真的连畜生都不如！
“施食”养鬼的“狗奴才”啊！你是人，你哪有资格进入地狱、去“为幽冥界众生”送饭吃啊？“幽冥界众生”绝大多数都在各种地狱中受刑，“饿鬼道”就是在“挨饿地狱”受刑，他们哪有时间吃你的饭啊？！
你是阳间的人，“幽冥界众生”是阴间的鬼，“阴阳两隔”两重天，你不知道吗？你这样的人哪有资格“再当人”啊？世间的畜生就是你这样的人造就的，世间的畜生就是你这样的人在遭受“轮回”。
七、请问“施食”的人：你们“施食”后的饭菜是怎样处理的？是你们自己吃了？还是倒掉了？
如果你自己吃了，那还没什么罪过；如果你把“施食”后的饭菜当垃圾倒掉了，那是“浪费、不珍惜粮食”，是要在地狱受“挨饿”的刑罚，是要当“饿鬼”的，你们知道吗？
给你个“人皮”是让你当“人”的，你说你怎么不当个顶天立地“天上天下，唯我独尊”的“人”啊？你嘴上说“你是学佛的”，佛是让你们“觉悟自性、认识自性”的，你知道吗？你知道什么是“自性”吗？佛陀、老子当年可没有“施食”养过鬼啊，你知道吗？“施食”不是佛教的、也不是道教的，你知道吗？
你所知道的：烧香、磕头、佛珠、佛像、忏悔、施食、开光、闭关、灌顶、加持、活佛、大师、念佛、、，等等“有为法”，其实都是魔王给法奴的玩具与枷锁，都是魔子魔孙谤佛毁法、借神造孽的证据。
结语：随着唐朝中后期“佛教密宗”在中国的正式传播，到了宋代，整个法界全面进入了“末法时代”，也就是“魔法时代”！这时候开始，让人明心见性的正法逐渐被排挤到了没人知道的角落，满足人们妄想执着的魔法以正法的姿态被广泛传播。
经过近千年的大混沌时期，让人“明心见性”的正法能否重见天日？能否让慧能大师重生再现？茫茫天数几人知？有几个人知道魔法、正法是什么样子的？人们“以魔法为正法”是非颠倒了一千年了，要打破这个“旧世界”开辟新纪元，要几代人的努力不可！
昔日灵山会上的“真佛子”，你在何方？你是否还在碌碌无为、虚度光阴？！正法（明心见性的不二正法）已有“倒悬之危、累卵之急”，你可曾觉到？
哎！劝君早醒悟，莫再空蹉跎！是为盼！