认识宗教 印光篇（一百五三）真净土绝不是诵念经篇（理天、气天、象天）
【说明：1、 印光法师（1861～1940），即释印光，法名圣量，字印光，自称常惭愧僧，又因仰慕佛教净土宗开山祖师——当年在庐山修行的慧远大师，故又号继庐行者。大师俗姓赵，名丹桂，字绍伊，号子任。陕西郃阳（今合阳）孟庄乡赤城东村人。大师振兴佛教尤其是净土宗，居功至伟，是对中国近代佛教影响最深远的人物之一。大师在佛教徒中威望极高，与近代高僧虚云、太虚、谛闲等大师是均为好友，弘一大师更是拜其为师，其在当代净土宗信众中的地位至今无人能及。圆寂后被尊为净土宗第十三代祖师，因为大师的种种神迹，佛教徒深信大师是大势至菩萨化身（《印光大师永思集》中有相关记载）。
印光化人无数，最被人称道的是，无论是谁，只要写信请教，大师都回信指点迷津，由其回信集结而成的《印光大师文钞》，被认为是佛教徒尤其是净土宗信众的修行宝典。
生前自奉俭约，乐善好施，曾募捐修建法雨寺、上海慈幼院等；先后於民国15年（1926）、24年（1935）、25年（1936）三次为陕西、绥远赈灾，共捐款8000元之多；民国十八年（1929），专为家乡东、西赤城村施赈1600元。
大师幼随胞兄习儒经，涉猎释教经典，矢志参佛。光绪四年（1878），舍家离俗，入西安慈恩寺听经。光绪七年（1881），至终南山莲花洞寺，拜道纯和尚为师，剃度为僧，道号印光。次年，入双溪寺印海定律师座下受具。初，於湖北竹溪莲花寺充照客时，得读《龙舒净土经》残本，悟其精妙，一以净土为归。
光绪十二年（1886），前往北京红螺山资福寺专修净土宗三年。其间，曾告假朝拜山西五台山文殊师利道场，回寺后任上客堂香灯、寮元等职，并於诵经之余，研读三藏教典，由是深入经藏妙契佛心。光绪十六年（1890），至北京龙泉寺为寺家“行堂”（为僧众盛饭菜的僧人）。光绪十七年（1891），住北京圆广寺。光绪十九年（1893），应入京请藏经的化闻和尚之邀，赴浙江普陀山法雨寺，居藏经楼，主理藏经。
光绪二十三年（1897），受请为法雨寺僧众开讲《弥陀便蒙钞》一座。此后，於法雨寺珠宝殿侧闭关两期六年，终日不出房门，由人送饭食诵经念佛，而学行倍进。光绪三十年（1904），为温州头陀寺入都请藏，毕仍住法雨寺经楼。
民国7年（1918）至18年（1929）间，数赴上海，弘杨净土宗，多寓太平寺。民国19年（1930），赴苏州报国寺闭关，指导创办灵岩净土宗第二念佛道场。民国26年（1937），移住灵岩，至29年（1940）农历十一月初四日五时，在大众念佛声中，安祥坐化，享年80岁，僧腊六十载。其舍利子分置各寺，被尊为佛教净土法门第十三代莲宗世祖。
（编者按：一本《金刚经》就足以把所有净土宗的人全部扫进地狱。）
2、印光大师，净土宗第十三代祖师。问：他在西天吗？回答：在地狱拉东西。
说明：印光是不是在地狱呢？请大家去看看印光自己是怎么说的就知道了：“今承蒙活佛师助俺批判，如若是不助俺难示训篇”，就是说：如果不是济公活佛帮助他，给他将功补过的机会、让他出来“现身说法”，他根本无法出来地狱作下面这首“训篇”。
接下来，“只因为未得道理天难返，虽行善只落个气天大仙”。印光自己说自己因为“未得道理天难返、行善只落个气天大仙”，什么是“理天、气天”呢？请大家往下看关于“理天、气天、象天”的详解。
3、宋明理学，把宇宙分为理、气、象三重天。
道书说：“宇宙间不外乎理、气、象三者。”所谓理天，又叫无极理天，无形无象，至虚至灵，是一贯道主神无生老母又称明明上帝和儒、释、道三教圣人所居住的国度，是天地万物造化的根源，是人类灵魂的故乡，是永恒不灭的境界。王觉一《三易探原》作如下阐述：
“无形之理，贯乎欲界、色界、无色界之中，上理河汉星斗，五行得之而顺布；下理十殿诸司，九幽得之而秩序；中理山河大地，万民亿兆，飞潜动植，世间有情、无情品类得之，而各得其所。此理又超乎欲界、色界、无色界而外，为无极理天、最上之理、无为真灵，人得之而终古逍遥，万劫常存。理者，无所不理，各得其理，故谓之至理。此理即降衷之维皇，赋性之上天，无极之至真也。在欲界、色界、无色界之中，则不离乎气，亦不杂乎气；在欲界、色界、无色界之外，则委气独立。
自子会开天，至戍亥二会，天地终穷之期，欲界、色界、无色界，咸归无有，而此理复生天地。故中华尊称曰上帝；西域尊敬之曰天主；合而言之曰道；曰天地三界十方万灵真宰。万物统体一真宰，物物各具一真宰，三教传心，即传此真宰之心也。”
对理天的解释是：“理天就是真空。没有形色，没有声臭，只有一团虚灵……虽是没有形色，而能生育形形色色。虽是没有声臭，而能主宰声声臭臭。虽是视之弗见，听之弗闻，却是体物不遗”。
气天，又叫太极气天，由无极理天所化，是众多神仙居住的国度。《一贯探原》说气天“虽一气浑圆，上贯星斗，下贯大地，中贯人物，屈伸往来，默运四时，终始万类。”《中庸解》也解释了气天的功用：“气天上运星斗，下贯大地，十二万九千六百年为一终始，流行不息，变而有常之天也。”用今天的话就是说，气天是理天化育而来，上可以运行日月星辰，下可以贯通山河大地，中可以孕育包括人类在内的万物生灵。
象天，又称皇极象天，是太极气天所化，是人类生活和可见的国度，也就是“形形色色有实质可见的世界，在天为日月星辰，在地为山川动植矿。”
宇宙的空间就是由上述理、气、象三重天组成。无论宇宙生成与毁灭，还是生灵降世与还原，都是理、气、象之间的变化，三重天的关系，理天是永恒不变的，处于主宰地位，气天主管象天运行变化，象天则是人类世界的实际显现。气天、象天都是变化的，而且终归走向毁灭。理、气之间实际上就是经与纬的关系，理是静态的，常而不变；气是动态的，变而有常；而象则禀承理、气而生。
理天是充满真理的世界，是最高级的无极境地，是最高级上帝圣灵之居所，它有巨大能量，是气天、象天和一切产生性灵的源泉和主宰。气天是这三重天宇宙的中间，为一般神仙所居之灵界，除一般神仙外，人间的忠臣孝子、义士节妇等，去世后其灵光亦可升至气天生活。象天就是人类物质世界，是人间红尘苦海，人们在此受尽生老病死折磨。
《天堂游记》第九回 游玉虚宫听 元始天尊说法
杨生曰：尝闻 玉帝上管三十六天，下辖七十二地，此又如何说之？
天尊曰：天之排法甚多，世人有云九天、三十二天、三十三天、三十六天，吾今特为分析之。天本无穷无尽，上中下皆是天也。天之初成，乃是星球罗列之现象，至无极圣境，始离星球之气质也，天以一圆三百六十度为周，故云三十六天。上天下地，如树之荫影，二倍之数，而成七十二地。由一圆中划分可成九天、十二天、二十八天、三十二天、三十三天、三十六天。如人之建造房屋，可从中加以横直隔间，任可增加层次、间数，若以方位分类，又有东天、西天、中天、北天、南天五天。天以无极○为始，道生一，一生二，二生三，三生万物，故天有无极（尽）天。以明天、阳天为吉；暗天、阴天为凶。修道勿究数字多少，盖数仍由「○一二三四五六七八九」所化，不离大道一理，故今以十二重叙述天之概略，乘其三倍，亦即三十六天也。故天数无尽，乘除加减变化无穷尽。修道者以三界包涵，彻悟即可。
4、印光是佛祖身边的一个小沙弥下凡，是个阿罗汉的果位，根本不是“大势至菩萨化身”。
印光可能不知道《金刚经》这本书吗？不可能！印光可能不知道慧能大师的禅宗与《坛经》吗？绝不可能不知道！印光本来是肩负继承“不二正法”的使命，可是他在《金刚经》与净土五经之间，选择的是净土宗。因为他如果选择《金刚经》，就要成为“只立法堂，不立佛堂”、还要自己亲自劳动的禅宗弟子。好逸恶劳的劣根性与净土宗是主流的大环境让他放弃了《金刚经》，他也只有让人烧香磕头念佛号、只有把佛子引向魔窟，才能成为受人敬仰的“大师”。
5、印光何时出离地狱，要看他写的这篇文章的有多大的影响力与号召力。也就是说：原来信仰净土宗的人读了他的这篇文章而放弃净土宗，就是印光的功劳一件。有人通过这篇文章知道了“净土宗不是正宗、是邪宗”，就是印光的功劳一件。他劝化的人越多，他就能尽快出离地狱。】
以下是正文：
壬午（1942）民国三十一年五月二十三日
印光法师在苏州到坛与众弟子结训
诗曰：南北阐道挽原童，屏下水潺似哭声，道传宇宙三千界，济困扶危世大同。
迨至三期末刧至，气数所定难宽容，天道真理无为妙，仙佛倒装下尘红。
吾乃 南屏道济！奉母旨，带气天仙印光，来至佛庭，参叩上帝，众徒安平，告诉坛前，皆勿出声。印光今至法坛，乃系上帝慈悯，佛仙恳情，故能至临，吾止机管，令其批评。哈哈。止
诗曰：印度大道返中原，光耀门楣乐自然，法身本系天赋性，师徒情由实难言。
悔昔当初甚伤叹，恨已德薄未得传，万万不可佳景错，般般不成伤心肝。
吾乃 法师印光！奉了皇母，勅旨，跟随，活佛来坛，步进佛堂，谒母百叩，谢母恩宽。再与诸众贤士，身顶一礼近安。再问众徒可好！今逢佳期良缘，吾执机管批示，又蒙活佛，助俺，哈哈，唉唉！
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
俺提笔告众等听我诉言，思想起当年事珠泪涟涟。不由我印光僧心中悲叹，叹世上修行人不知真传。
吾从前亦同众一样未晓，到现在明白了后悔晚焉。今承蒙活佛师助俺批判，如若是不助俺难示训篇。
只因为未得道理天难返，虽行善只落个气天大仙。吾一生本来是心存慈善，看破了尘世界入了岩山。
居住在岩山上苦修苦炼，吾乃是心坚决不愿恋凡。不料是大限至六道未脱，辰龙年归空去只达气天。
恨从前盲修炼不明真道，不明晓真净土即是玄关。虽然我守至静不明至理，看起来未明透性理根源。
吾在世心好善弟子信仰，学吾者日继夜诵念经篇。都以为念经文死生能脱，哪晓得净土法难脱循环？
要明白现已至白阳应运，天时转弥勒佛掌了天盘。吾所行红阳法已成过去，终日里念经篇六道脱难。
生而死死而生循环不息，四生内六道中变化万般。幸亏吾在世上未曾作恶，所以我临终时笑容满面。
众弟子以为我功圆果满，哪知道无凭据难返理天。只困是气数至白阳暗转，劫收恶道拯善玉石分班。
诸佛子俱奉命倒装下世，阐大道渡原人协助收圆。想起吾在世上未求真道，失误了此良缘悔恨万般。
到如今虽知晓天道宝贵，无色身想求道实在困难。虽然是气天仙亦可求道，无奈我功德小难闻真传。
但愿我众弟子勤加修炼，我或者还可以把光来沾。为何故气天仙尚要求道？只因为延康劫将临目前。
到那时日月星亦难躲脱，何况吾是气天区区小仙。吾今日到法坛忠言相告，劝吾徒莫犹豫速奔阳关。
还有那未求道诸众弟子，望求道诸弟子前去宣言。劝他们早日里求道拜师，我亦可在气天心中安然。
将来吾众弟子稍能进步，或可以感动了上帝恩宽。要明白得三宝始能明性，明了性才能够成为佛仙。
大道理虽然是无形无象，内包罗乾与坤化育万端。吾在世亦晓得真理大道，不过是未得点亦属枉然。
自以为诵经篇最为高尚，哪晓得有形者尽是虚幻。吾还望未求道众位弟子，再不要仍旧是坐井观天。
若然是再不肯回心转意，恐怕你到那时想求亦难。虽然是修净土亦是一法，真净土绝不是诵念经篇。
若能够求天道即可明晓，明师指豁然明一切了然。真天道自古来单传独授，非三期难晓得这个妙玄。
劝众等早打破固执之性，速速的求天道看淡尘凡。吾今日示此处心中悲叹，想起了以前事心如刀挖。
早知道诵经文难超生死，我必定上法船求了真传。到如今虽后悔亦是无用，谁叫我在世上固执己见。
批至此师下令叫俺回返，只能够停机圈不再批言。吾止机望诸徒速去劝化，劝众等速求道切莫迟延。
西天路十万八一指即到，可见是真天道不同平凡。吾心中所怀念一言难尽，只得候有机时再来批言。
收机管叩谢母驾宏恩慈，望前贤将吾訓修正順穿。吾再叩众前贤身頂一礼 再別那众弟子日后结缘。 唉！唉！退
【说明：“西天路十万八一指即到，可见是真天道不同平凡”，这是慧能大师的禅宗顿悟正法，也是佛陀的“明心见性的不二佛法、不二正法”。】