认识宗教 飞升篇（七十五）“白日飞升”是魔子魔孙的妖魔邪说
创建轮播 添加描述 宗教信仰伴随人类的诞生而存在、发展、完善，是人们对微观世界的承认、探索与认知，是人类的幽深而又捉摸不定的玄学文化。
二千五百年前的春秋战国时代，是人类的思想家辈出的黄金时代，很多学说理论从无到有，从浅显到精深、到系统化，是沿用至今的人类文化瑰宝精彩纷呈的时代。
1、鉴于思想家的精深学术不是繁文大论，而是言简意赅的哲理精髓，但是，经过历代“名人大家”的补充、丰富，形成了数万册足以让任何人皓首穷经的各种《藏经》。
这些《藏经》的存在“好像”显示了本派学术的“博大精深”，心中不空、没有觉悟真理、谤道毁法、妖魔转世考验人们智慧的人，竟然用这些“绿叶”来当作本门派的精髓“红花”，还不知羞耻的炫耀数量多。这种“以非为是”的造作，使“绿叶”远远超过“真言只是三两句”的“红花”，继而掩盖了“红花”，让人找不到、不知道还有“红花”，所有的好道者都被少数“穿着袈裟的人”所迷惑，沦为少数“穿着袈裟的人”的奴才竟然不觉！
2、少数“穿着袈裟的人”为了掩盖自己的无能，为了满足自己是真传的虚荣心，编造了各种繁文缛节，美其名曰：当年的祖师爷就是这样做的。于是“大道至简”成了一句空话，“大道无形”成了一种传说，“色即是空，空即是色”成了被人遗忘、不被人所知的字眼。
少数“穿着袈裟的人”为了掩盖自己的无能，为了证明自己不比世间财名双美、富贵双全的名人差，为了证明自己比世间财名双美、富贵双全的名人“高一头、高一等”，编造了各种传说事闻来为自己的高尚做铺垫。
少数“穿着袈裟的人”为了掩盖自己的无能，为了表现自己是“天上天下唯我独尊”的人，为自己所皈依的“古人”编造了各种谎言充当“久远的历史记载事实”，其目的无非是为了自己的无能、虚伪做掩盖罢了！
少数“穿着袈裟的人”为了掩盖自己的无能而编造的各种谎言，被印刷成了数万本、数十万本“经书”，“谎话说了几万遍就是真理”的状况忽悠了多数人！忽悠了天下人！
3、佛门的少数“穿着袈裟的人”，把“石头”当作佛祖的“舍利子”，像法门寺地宫的舍利子就是假的，不仅成功的忽悠了皇帝，也成功的忽悠了天下人！
就在最近中国香港的一个和尚去世，！(题目：本焕长老荼毗法会！天现瑞相，天眼顿开！) 他的追随者就把很多石头、玻璃、塑料制品拍成照片，美其名曰：五彩舍利！这还不够说明他是得道高僧，还用电脑合成了大量的“云雾”照片来作为神奇、灵异的证明。他们这些人的炒作言行，把这个和尚美化的远远超过了当年的佛祖！
这个日志短时间内就被空间的人转帖达万次！没有人异议，更没有人用基本的现代科技、生活知识来辟谣，只有疯狂的跟进转载！
以前这样的谎言就有，主要是在喇嘛教，现在汉传佛教也有了。以后这样的谎言还会有！
难怪佛祖哀叹：世人不知道什么是“善”！难怪人们给见义勇为的人发奖金！
末法时代是一个正直善良“麻木、缺失”的时代！
4、道门的少数“穿着道袍的人”，把自己的祖先或者祖师爷说成“白日升天”，目的是与佛门的“五彩舍利”同出一辙而过之不及。
对不起，天堂是气体的，不是地球上“金木水火土”的物质的；圣境的神圣人物是气态的魂魄，不是地球上“金木水火土”的物质的。也就是说：极乐清静的天堂不存在人身血肉的“臭皮囊”！
我们所熟知的佛陀就是死后人身经过火葬的，慧能大师的“臭皮囊”也还在人间！骑牛出函谷关的老子的不知所踪，是隐居而终天年，之后尸体被风风干，人不知是老子身而埋黄土；王重阳、丘处机的遗体都留在人间。也就是说：气态的、极乐清静的天堂圣境不接纳、也无法接纳人的“臭皮囊”！
所有说自己的祖先或者祖师爷“白日飞升”的理论都是站不住脚的，都是被现代科技无法证实、有悖常理、常识的故事，而不是事实。
宣扬自己的祖先或者祖师爷“白日飞升”的理论，不是实事求是的人的正常思维理论，是虚伪的人走火入魔的发狂谬论！
学佛、修道是做个明明白白的、问心无愧的人，不是闷着良心、歇斯底里宣扬谎言。
5、大智慧到彼岸！你们如果没有识破谎言的大智慧，就是迷失自性、丧失分辨能力的笨蛋！就是沦为了魔子魔孙奴才的“法奴”！你们如果没有揭露谎言的勇气与胆魄，你就永远无法施无畏而站在极乐世界的门口！而是远离极乐世界的门口十万八千里！
学佛、修道是做个“正、直、善、良”的人，人成道成。没有识破谎言的大智慧，无法到彼岸！没有揭露谎言的勇气与胆魄，不是个“正、直、善、良”的人。
结语：面对“白日飞升”，却在盲目信奉“宁可信其有，不可信其无”的邪魔理论，是丑陋的中国人的劣根性！