认识宗教 鸾堂篇（三十二） 认识儒教与鸾堂
创建轮播 添加描述 编者按：本文为节选，非原作。
儒门，尊孔孟圣训，奉圣贤达道，崇王黜霸，其为教也。 主德化与礼教，以诚为本，以仁为用；阐教之效，植基于修齐；修齐，则以礼规范者也。
儒教是教人遵守宇宙的秩序。人伦就是宇宙的秩序，君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友是人伦之大道，也就是社会的秩序，要遵这个秩序，须以“忠恕”之道，率性而行，才能达到复性的境地，纳入宇宙本然的轨道。 顺天之道而行，亦即此意。 顺天之道而行，亦即此意。
儒门以教化为主，济世为辅，必先善其身，方能济化群伦。 故吾堂主教人以德，培育士君子为先。士君子以其德性而德行，由德行而德化。
“礼”？起于何也？人，生而有欲，欲而不得，则不能无求，求而无度量分界，则不能不争，争则乱，乱则穷。 先王恶其乱也，故制礼义以分之，以抑人慾，给人之求，使慾必不穷乎物，物必不屈于慾。所以鸾堂为礼门义路，其理至显者也。
何谓“诚”？ 诚则不自欺，诚则择善而固执，诚则自强不息，诚则成己，而又成物。人能诚意正心，则身自修，身修小而为君子，大而为圣贤，是谓“成己”。而更以德智兼修之身，以齐家，进而治国平天下，是谓“成物”。 而更以德智兼修之身，以齐家，进而治国平天下，是谓“成物”。
诚而后有爱，有爱而后发之为仁。 “仁”？子曰：克己复礼为仁，又云：“君子务本，本立而道生，孝悌也者，其为仁之本欤”，以仁为用，方能为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。仁者必尊三纲五常，律之于四维八德，则社会安宁何足维持哉！ 仁者必尊三纲五常，律之于四维八德，则社会安宁何足维持哉！
我国乃固有道德文化之邦，当尊循大学之道，所谓：“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知。致知在格物，物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平”。
人人有良知良能之本性，当行中庸之道，个个有自立自强之精神，方能达到不教而自善之境界也。
一、漫谈鸾堂
鸾堂，儒宗神教，道统克绍真传法门。 儒治世，教人以三纲五常、修身齐家、治国、存心养性，至诚思明之道也。汉季以来，始有神道设教，文昌帝君飞鸾劝世，三相下凡，代天宣化，处处开堂、方方阐教，着述善文，专以端正世道人心为本，使人明善复初而宗其源也。
鸾堂乃圣堂、善堂也，奉祀关圣帝君为主神，或加配奉祀孚佑帝君、司命真君尊称为“三圣恩主”，或加配奉祀文昌帝君、玄天上帝尊称为“五圣恩主”。 或有鸾堂加配“豁落灵官、岳武穆王”亦称为“五圣恩主”。并以奉祀太上道祖、孔夫子、观世音菩萨等三教圣真为上座。藉桃柳为笔，扶鸾虔请神灵降笔以传神意。 盖古圣离世日远，必藉桃枝柳笔现身说法，于沙盘浮字传真警世，教人修道之法，此种组织之善堂，谓之“鸾堂”，又称之为“鸾门”也。
入鸾致学效劳之人，称鸾生。 其阶级为七，一般信者，称向化生。 二，皈投信者，称门下生。 二，皈投信者，称门下生。 三，入堂任职者，称沐恩门下生。四，初学正、副鸾者，称左、右鸾生。 五，合格正鸾者，称佐鸾生。 六，济世造书者，称正鸾生。 七，五部以上造书，尊规守训者，称统监正理，天府授以正理真人之果位也。
鸾堂以匡正人心为本，勉励为人以德，择其善而从之，其不善而改之。律己以礼，待人以仁义，明辨于是非善恶，以致清明之德性也。
二、鸾笔之由来
考鸾笔之由来，神农氏时， 东方木公一炁化青鸾一只， 瑶池金母命其下凡度世，被鸿钧老祖收为脚力，因神鸾灵通无比，每洩漏天机，致乖造化，故被老祖收回并削去其嘴，使之哑口无言。 后世之人，求之不可得，后蒙神示，必择开叉桃枝，形如鸾鸟双翼者，雕形如鸾，嘴部衔接柳枝一截而成鸾笔，祷神降灵，自可通灵飞鸾。
测在东周，周平王东迁洛邑时，王命不行，五霸内乱战争不休，乃由文林学府设想，虔求上苍，赐鸟、啣音传神意，引渡迷民警恶从良，匡正世俗捉妖治邪，灵验异常，人民咸仰神恩浩荡，其后以“问机（乩）听政”“引行天命”，由此史云：“习音声、听神声”，为神道设教之始。
但因机缘未至，鸾教未能弘布，迨至汉明帝年代， 文昌帝君转生为第十七世为士大夫身，忠君爱民、保国爱民，体圣人以神道而设教，再倡飞鸾于梓潼“迴鸾峰”－通天坛，取香木雕刻一鸾鸟，口含木笔，用丝线悬于中樑间，下设桉桌，铺上纸张，堂上悬挂黄帝、老子、孔子画像，然后于香桉前焚香礼请，念咒诵经，即－“黄庭经”也。 虔诚祷告，少顷，道祖降临，鸾笔自动飞舞，如鸟翱翔其间，线亦不断落，少焉降诗文于纸上，是谓“鸾章”，亦称“鸾文”或“圣藻”。使众等信服，知无形中，确有神明在焉，求之必应，感而遂通，遐迩皈诚，宦民共仰，是神灵飞鸾着经立说救劫之始也。 此鸾鸟传灵神功，衍为扶鸾阐教，遂为后世扶鸾（乩）之张本。
久后人心信仰坚固，再改扶鸾法， 就是取东向西双叉之桃木，雕刻鸾鸟形状，以石柳木作鸾笔，使左右双人之手握着鸾笔，称为“正副鸾”，扶于沙盘上，神灵降而笔飞舞，于沙盘写字，依字迹而抄录之，此亦即青鸾奉命度世之显化也。 然此法亦稍慢，传之许久，今有改用单人扶鸾、或改不用扫沙，以观形察影，炼慧眼以通神，变化无穷，神乩莫测，着书造经，一挥而就，其显化事迹，难以记录也。
按：今鸾堂之鸾笔是“扶鸾法”，与“飞鸾”有别，但习惯仍通称之。
三、鸾堂应属何种教派
鸾堂又称“儒宗神教”，乃以神灵降笔为传道方法。五教之神灵布满虚空，诚者灵，灵者通，故皆可降鸾写字。 此法为文昌帝君提倡，关圣帝君颁命弘扬。请神扶鸾原为道教之一法，又尊奉关帝、吕祖、司命真君等道教诸神，故鸾教为中华道教一派，实不可否认，亦即占验、积善之道派也。
然鸾之兴起于文昌帝君，弘扬于关圣帝君，文昌、关帝二圣皆儒门中人，故鸾教又称日“儒宗神教”或“圣教”。 盖以道德文章作济世张本，以神明现身教化为灵应机要，故此称之。 而登鸾说法之神，不拘道教神明，举凡儒释道耶回等各教先知先觉，成圣成真，成仙成佛之性灵，皆感世道淋漓，常来托鸾化度，此正为佛法之八万四千法门之一法也。
故鸾教广大无边，岂区区限于某教耶？圣贤心怀济世，灵光散布大寰，故鸾教实为上界真灵寄身度世之处，世人何不速进圣门，聆听其教乎！
四、台湾鸾务概况
考扶鸾之举，自周平王时创鸾迨至汉明帝，天运壬戌年文昌帝君兴鸾迄今，已有二千七百七十四年之历史（民国九十三年时、2004年），台湾之鸾务开基，以澎湖为最早。朔其始今，传自福建泉州公善社。当时地方之文人学士为祷天消除灾患与匡正人心计，乃于清同治三年癸丑（民前五十八年、1864年）六月初三日在马公先开“普劝社”，崇拜南天文衡圣帝关及太医院慈济真君许二位恩主，初设沙盘木笔，有时挥鸾阐教，有时宣讲劝化，神人同乐，广行善举。 至清光绪十三年丁亥（民前二十五年、1887年） 正月十三日 正月十三日 赐号为“一新社”，继设“乐善堂”。 于光绪十七年辛卯（民前二十一年、1891年）着作“觉悟选新”一书，分列八卷，亦为全省最早着作之鸾书也。
自“一新社”开创鸾堂先声，仰藉恩主之显化，又在光绪二十七年辛丑（民前十一年、1901年）五月，以清水化丹济世，改除鸦片烟毒之陋，救起沉溺之无数人，一时轰动海内外，从此澎湖各乡社皆纷纷响应，继设鸾堂数十处之多。 同时本省北部如澹水镇屯山古圣庙（仙公庙）行忠堂、宜兰碧霞宫、头城唤醒堂相继开设鸾堂阐教着书，行忠堂着“忠孝集”、碧霞宫着“治世金针”、唤醒堂着“度世慈航”，距今（民国九十三年）已逾百馀年。 继之本省中部、南部、东部普遍设立鸾教或着书、或宣化、或救世，其宗旨原同一本也。
迨至中日甲午战争，台澎割据于日本，日本为推行皇民化运动，而鸾堂之设，讲书说教，皆以四书五经等为教本，信众深具大汉民族意识，故日警痛恶之，遂下令禁止扶鸾，当时士绅信众，虽表面奉行命令，实际上却转入深居私宅或山洞中，暗中继续扶鸾，仍不停推行度众及救世工作。及至台湾光复，宗教信仰恢复自由，鸾堂之设立更如雨后春笋，处处开堂、方方阐教，而兴盛一时。 至今台湾之鸾堂约计有五百馀堂，着作经典善书三、四百种，均是免费赠阅，对于复兴中华文化，纠正世道人心，可以说是一股巨大无形的力量。 并热心兴办社会公益事业，如建设、施医、救贫…… 等善举，更是不遗余力。 今又进而定期发行“劝世杂志”者约十余堂，都皆本圣训，其对社会国家治安实有卓越的贡献。
五、鸾堂的组织概要
鸾堂以宗教性质之正统神职为组织方式，其人职之派任以飞鸾谕示方式为之。次序依略如下：堂主、副堂主 、正鸾生、内监鸾 、 外监鸾、 校正生、誊真生、 笔录生、宣讲生、茶果生、 迎送生、 钟鼓生 、鸾生。
1、堂主、副堂主之职务
鸾堂之堂主，总理一堂之鸾务，副堂主辅助之。 其精神与道德修持最重要，物质次之，何以故？ 盖堂主、副堂主主要作鸾生之模范，凡遇飞鸾期日，必须来堂效劳，恭闻圣真阐述真理，俾修己化人明理度众，凡事刻苦持艰，清品敦行，若不禀承圣训，贪功利己，则上界虽有使命，亦不容易相承，有位无德神人鄙而远之！ 是以秉正至公之堂主、副堂主，抱觉世牖民之衷，移风易俗之志，度人向善修身，或开堂阐教，直待功果两圆，视其德业，可归仙归佛、成圣成神，与正鸾一样之重任，功推其首，果佔其魁。 在开堂阐教其中，尤要维持正鸾之生计，不得使正鸾度日维谷，精神紊乱，以致飞鸾之时，身心不静，使命难成，此乃正、副堂主之义务。
2、正鸾生之职务
正鸾乃天之使者也，身任圣职，手掌鸾笔，神灵降而笔飞舞，以无形神力， 浮现有形之字迹而度化众生也。 往圣离世日远，经典虽多，修道者难免日失其真，若固执不化，则真诠闭塞大道不通，故云：“时迁法亦牵”。 今则对症下药，度化人心，非藉鸾堂之正鸾传道不为功，故正鸾谓之“天使”，代天传道说法，神圣无比，而鸾教之随缘度众，应机说法，亦可谓之“活宗教”也。
故正鸾必选品性端正者任之。 凡仙佛莅堂，心正则佛临；心静则仙降，不存人我之见，抱有济世之心，方可训练为正鸾，若品行乖僻、心性不纯、明瞒暗欺，识神用事，焉有神仙圣神轻易下凡？ 就于尘世明理高儒、显达士绅都不肯相信，反生疑谤。
处之普度之世，正鸾多得受上天赋命，飞鸾着作经文于世，任劳不倦为法忘身，功推第一，没归正果成仙成佛，与普通替人施方济世之鸾乩，不可同日而语也。
3、内监鸾 、 外监鸾之职责
内监鸾者，凡遇飞鸾期日必要来堂，飞鸾时立于内堂，负责对正鸾、誊真、笔录等工作之调度，监察其是否失仪，以维持庄严道场。
外监鸾者，凡遇飞鸾期日必要来堂，飞鸾时立于外堂 ，负责对效劳鸾生秩序之维护及招待外来宾客参观飞鸾，共聆圣教也。
4、校正生之职责
凡校正鸾文记录文字有否错误，谓之“校正生”。 鸾堂之校正生，乃一堂之老师也，天资导化道德超伦，识要极广品要极纯，悟大道玄微，明神机莫测，此等之人方合校正资质。 凡圣神仙佛之圣藻，不敢随意涂抹，遇有传真失误费解之处，略为修饰以得其正。 一字、一义，一章、一句，再三再四考证典文，心存牖世，度己度人，发挥所学，乃为圣学之博士也。
5、誊真生、笔录生之职责
飞鸾时，仙佛降坛磨沙而现字，旁必有看沙唱字者，谓之“誊真生”。 以本无声无嗅之语，化为有神有气之话，惊醒四众，威撮群伦，此誊真生之职也。 故唱字者神必清、眼必明，智必高，博学广识，沙中浮字，立可辨别随口而唱，如沙地萌长何物，一一能识也。
笔录生者，静神养气，文思敏捷，不假思索，耳闻唱鸾声音，正视纸簿，旁观沙盘，一一详记字字清楚，则飞鸾之功夫，始克传真完成也。
6、宣讲生之职责
鸾文既就，未予讲解，有负圣意，宣讲生即专司讲解圣藻之鸾生也。 其必也博学之士、有道之才，方能将圣语涵意分析透彻，芝麻一语而能生嚼油之香，故宣讲生亦即传道一员，一切必须以身作则，行不言之教，身教为先，谦虚自修，否则出言不重则无威，听者淼淼，有负圣意焉！ 故宣讲者可以校正生兼任之。
7、茶果生之职责
凡飞鸾前后担任献供茶果者称为“茶果生”。 飞鸾前须在神前献供清香、清茶、水果。 飞鸾中于圣神仙佛降临时，亦必须呈献茶果或酒，以表迎接之意。 担任此职者，身心宜清静，举止必稳，莫使供品跌落，以免失仪也。
8、迎送生（接驾）之职责
凡飞鸾时准备迎接圣神仙佛降堂，必有两人立于正殿，代表恭候圣驾降临，来时行三跪九叩“接驾礼”，圣驾退坛时行三跪九叩“送驾礼”，担任此职者，谓之“迎送生”。
9、钟鼓生之职责
凡飞鸾时诵咒、接驾、送驾必鸣钟鼓，任此职者，称之为“钟鼓生”。 钟鸣鼓响，正所以振聋启瞶，为“通报”之声、“先觉”之乐。 担任此职者，宜心平气和，钟鼓和鸣，不得有乱，正所谓振神威，起灵感也。
10、参赞生之职责
凡对于堂务及鸾务举行之会议、推行之措施乃至法会事宜，皆当列席参议并协力推动之，受奉派参赞之职，一般多属年资较高对堂鸾之务颇甚瞭解之鸾生。
11、兴建教化生之职责
凡对兴鸾、堂务涉及设备、建构之事宜，负责召集协调检讨改善推行之职者，称之为兴建教化生。 所谓欲善其事者，必先利其器，故一切之建设、修缮等等事宜亦与堂、鸾务间有其密切不可分之关係。
12、奉敬生之职责
奉敬之供品泛指香、花、茶、菓、酒、烛，除飞鸾时有茶菓生之奉敬，平时亦须早晚清洁供桌并奉以清香、清茶，任此之职，称奉敬生。
13、诰诵生之职责
举凡飞鸾、法会仪式前之请诰唱诵登台咒，抑或任何法会之诵经礼忏，任此之职，称诰诵生。
14、理庖生之职责
鸾堂内部攸关任何饮食、烹饪之职者，称之为理庖生。
15、何谓鸾生？ 职责如何？
凡宣誓入鸾作为 凡宣誓入鸾作为 关圣帝君恩主之门下，以恩主为师，不论堂主、副堂主、正鸾生、内监鸾、外监鸾、校正生、誊真生、笔录生、宣讲生、茶果生、迎送生、钟鼓生及一般无派职之人，皆统称之谓“鸾生”。 遇飞鸾阐教之时，必须来堂候驾，静神听训，各守奉派，不得推诿，事无分大小，各尽其职，圣真所降之鸾文圣训，尤要细心领会，在家反覆温习，待人接物，依师训而行，不得妄为毁谤圣真及正鸾。 低声下气，涵养性情；兢兢业业，以敦品性，更宜和衷共济，不分畛域。 此等之鸾生，日届月诸，积功累德，可准拔其先人，以享冥福，或昇神职，答报亲恩；自身没后，依其功果，或为神佛，或列仙班。
处此普度之期，考魔炼道之日，如有不遵圣训，傲慢贤长，阻人行善，捏造是非，毁谤神圣，以直为曲，以曲作直，身虽列圣门下，死作九幽之鬼，不但无功反而有过，可不慎之。
六、鸾堂鸾生之服装
鸾堂以教化为本，崇古道而奉圣教，故每逢飞鸾期日来堂效劳者，必穿着礼衣、礼鞋以示崇敬。礼衣以古儒穿之长袍为式，其颜色有浅蓝色、白色、褐色等，各堂任选一种为准，总之以朴素大方为原则，富有古色古香之气氛。 礼鞋以黑色平底布鞋为准。 其用古儒服装为礼服，盖乃表儒宗神教之意也。
七、鸾生修道必持之经典
鸾门乃是在家修道居士之方便法门，以“三纲五常、四维八德”为准则，不脱离生产、抛弃家庭，无碍于家庭事业，随时随地修身养性，利己利人。道属先天，教化后天，有益于社会国家。 凡鸾生为遵恩师忠义之精神，牛、犬之肉当禁食，以养正气。 其修持之经典，以《明圣经、太上无极混元真经、玉皇普度圣经》为神授之主经，此皆神灵传经，适应当今修道之圣经，理综五教，道包六合。 其他如《道德经、黄庭经、四圣真经、太上感应篇、清静经、文昌帝君功过格、四书五经、心经、金刚经、六祖坛经》，及各堂飞鸾所述之圣经善典，尽皆养性修真之范本，当选而研读，触类旁通，洞悉大道同源无有异分，以趋开悟心性，修行到家而证大道也。
鸾堂子弟学道既以圣神仙佛之教示为准则，以本教之经典为指南，如能依此用功而修，加以信心、耐心、恆心则其造诣当能超出三界，脱离六道轮迴，而成圣成神成仙成佛，皆随其因缘各异、功果大小而定也。 此乃是当今修道最方便之法门，凡有志于道者，速进圣门参修之。
八、鸾堂祀典概略
鸾堂供奉 关圣帝君（关恩主）为主神，关圣恩师之圣诞日为农历六月二十四日 ，此日必举行隆重祭祀之庆典，各堂奉圣谕举行庆祝法会，或一天、三天、五天、七天、、 不等。 法会以诵经劝善，消灾超拔为主，皆以鲜花水果、素斋祀拜，庄严隆重，朴实而不舖张浪费，以纪念一代人间导师关圣帝君。
盖武圣“精忠冲日月，义气贯乾坤”，行全“仁义礼智信”五常，千古唯此一人，其丰功巍德天人崇敬。
说明：泰山道家“中天道”就是新时期（改革后）的“鸾堂、鸾门”，很多文章与鉴证、宣示的事闻都是神圣直接降鸾，中天弟子键盘操作再发出的。