认识宗教 前言
创建轮播 添加描述 一、宗教几乎与人类的历史密不可分，原始的宗教形态甚至可以追溯到人类的起源时期。我们众所周知的“甲骨文”，上面就多是记载“祭祀、占卜”的文字，这说明宗教形态亘古弥今。
宗教也一度曾左右甚至多次改写人类的历史，少数人信仰的结果往往积极推进了社会的变革、演绎、发展。从古至今，宗教在人类政治生活中的重要作用世人有目共睹。两千多年来宗教出现了“法无王事不立”的状况，因为皇上的亲自需要、信仰与扶持无形之中引导了大众的视线，于是很多人对宗教感兴趣。
宗教中的神圣在人类起源时究竟起到了什么作用？宗教思想在日常生活中对人们思想行为的深刻影响等等学问，促使很多“专家、学者”前仆后继地去研究探讨宗教。写出了大量的有文献特色的“专著”，推动了宗教在大众中的传播，在潜移默化中让人们认识、接受宗教思想。这种“著书立论”的现象说明世人对宗教虚幻神秘的好奇与积极探索，也说明研究宗教的人士是“江山代有才人出，各领风骚数百年”。
但是，因为著作人的修养、学识、境界等等的不同层次，必然导致专著中屡屡出现对宗教事实的不负责任的肤浅性、片面性、不真实性、抄袭性、误导性、贻害性！
对宗教既感兴趣又不会一无所知（不知道“明心见性的不二正法”、也没有明心见性）的“道外人”、专家教授等等，他们有时间、有精力、有权威著书，但是他们没有明心见性后神通去验证古书记载的方法、事情是真的？还是讹传？所以他们的“专著”多是不负责任的“肤浅性、片面性、不真实性、抄袭性、误导性、贻害性”的统一！不能全面代表宗教的真实性、教化性、权威性！
他们只是从“人类文化”的角度去出书渲染宗教、宣扬自己的学说、提高自己在宗教界的知名度罢了，因为他们根本没有“正法本一无二”的概念与意识，所以他们也没有界定“正法与魔法”标尺，因此，他们的所谓宗教“专著”，多是一文不值、蛊惑人心的妖魔邪说大杂烩。
二、道劫并降，道来魔生。又有很多有着合法宗教身份的人，其实是魔来辱道（乱道）的使者，是从内部来败坏正法的穿着袈裟的魔子魔孙，同样他们也写了很多书并且被收进《道藏》《大藏经》而成为古书名著，来混淆真理、讹传教义、误导人群、贻害后人！世人学子有几个人能识得破？有几个人敢于识破而昭示大众？！这是因为他们没有界定“真伪”的标尺，也没有人鲜明的提出界定“真伪”的标尺，所以《道藏》与《大藏经》里面的妖魔邪说多如恒河沙！
面对财大气粗、有英明的祖师爷为后盾、骗人有理的合法宗教人士，什么样的人有自信、有魄力、用什么来揭露他们的丑陋而大白于天下？！其实很简单，如果他们没有像英明的祖师爷一样的（料事如神、治病救人的神通）本领，那么他的学说、理论、手段方法都要受到质疑与推翻！如果他们没有像英明的祖师爷一样的（明心见性后的神通）本领，那么他们祖传千年的学说、理论、手段方法就是：只适应古时、不适用于今天、属于是过时无用的糟粕垃圾！他们的宗派就是：“道运不在”只能误人、属于害人慧命的法门！因为法是无常的！因为“法运”是会因为“天下革新”而及时改变的。
三、宗教界的确扑溯迷离、真假难辨、深不可测！尽管孔夫子警告大家“敬鬼神而远之”！但是还有很多人死活要跳进这个虚无的、但又真实存在的“活泼灵动的精神世界”，于是很多人在虚无缥缈的宗教世界中堕落、迷航。
多如恒河沙的以“道人、佛子”自居的人，不知道彼岸在哪里、不知道什么是“法船”、也不知道“弃舟登岸”，只有葬身法海、以讹传讹、害人害己！你去与他们接触会发现，他们不是来宗教实现“明心见性、回归本来”的，更不会去“破迷开悟、打假除劣”维系正法的慧命与尊严，他们是来“借神生财、苟延残喘养老”的。他们只能站在他们这个“小群体”的角度“编撰、讲说”让他们得到“最大化利益”的言论，因此，这样的人把持的（烧香磕头、开光神像、超度）道观与寺院，都不是讲说“明心见性的不二正法”度人的道场，而是谤佛毁法、害人慧命的魔窟。
《认识宗教》这本书，从当今盛行的宗教内部教义为出发点，针对性的梳理了道教史、佛教史。一针见血的揭示了千百年来宗教内部的起伏更迭、法运的消长、法术的真伪、魔道的手段伎俩表演。第一次鲜明地提出《道德经》与《金刚经》分别是鉴定“经书真伪与正法魔法”的“标尺”，让那些海量“伪经与魔王”在《道德经、金刚经》这个“照妖镜”下原形毕露！
《道德经》与《金刚经》是“齐天大圣”留给想到西天佛子的“必备装备”、是直通天堂的“定南针”！是“齐天大圣”留给世人的“照妖镜、火眼金睛与金箍棒”！你只有拿到了“定南针、照妖镜与金箍棒”，你才能在“四个护法”（孙悟空、白龙马、猪八戒、沙僧）的保护下到达西天。否者，你必定会成为在装饰有佛国图案的“魔窟”（寺院与家庭）里上演“掩耳盗铃、缘木求鱼”闹剧而不知的混蛋法奴。
当今宗教界流行的言行，都在 《认识宗教》这本书里“一网打尽”，有很多“一句话或者一个词汇”用一篇文章来解释的文章。《认识宗教》有理有据的驳斥了谤佛毁法与谤道毁法的魔王言论，打破了海量的妖魔邪说，回击了肆无忌惮败坏“不二正法”的魔子魔孙，沉重打击了“借佛造孽、借神生财”的魔子魔孙的嚣张气焰，堪称“白阳世第一典籍”诚不为过。