认识宗教 加持篇（九十八）加持是魔王给法奴的玩具与枷锁
创建轮播 添加描述 一、我们最早接触佛门、听到某个人描述他本人皈依佛门后的那句话是“遁入空门、四大皆空、、”。
开始我们对什么是“空门”一无所知，等我们接触佛经、得闻佛法后慢慢对“色即是空，空即是色”的佛教教义有所了解后，渐渐对“目空一切”的佛门由迷到悟。
1、《金刚经》《心经》《法华经》前面的“二十一品”，等等“佛经”讲的都是如何关闭自己的“眼耳鼻舌身意”六门、对“六尘”听而不闻，视而不见、做到“不取于相，如如不动”而悟空，让自己成为“天上天下，唯我独尊”的逍遥而观自在的自我的。
《金刚经》“凡所有相，皆是虚妄”，是说包括“佛、佛相”都是虚妄，因为这些名相都是建立在“我”之上的，没有我的存在包括“佛、佛相”等“所有相、一切相”也不复存在。
只要你心中还有“佛、佛相”等等名相，就是“你自己”还存在，就是你有“我相、人相、众生相、寿者相”而不能成为等觉菩萨，就是你还没有“悟空”而不能成为“齐天大圣、斗（都）战胜佛”。
你只要不知道、做不到“悟空”、不讲如何悟空觉悟自性、反而张嘴闭嘴把“佛号”挂在嘴上，你就是畜生道的毛猴子！
对“所有相、一切相”做到听而不闻，视而不见的，就是“观自在”的菩萨 。 对“所有相、一切相”不执着、不妄想、不攀援的就是做到了“不落我相、人相、众生相、寿者相”，就是觉悟了“诸法空相”的教义。
把包括“佛、佛相”等“所有相、一切相”都视为“虚妄”而不执着、攀援的，就是觉悟了“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”的舍利子。
2、《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的。八万四千法门的所有佛法都是一乘，都是围绕如何认识自性、回归本来是佛本位本体而说的，都是让人步入彼岸的。 凡是与“明心见性、觉悟自性”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。
3、《大梵天王问佛决疑经》尔时世尊，为诸大众，还至本处，灵鹫山顶。敷座而坐，告诸大众：我不久当般涅槃，诸大众意，有欲问法，自恣为问。娑婆世界主大梵王，以三千大千世界成就之根、妙法莲金光明大婆罗华，捧之上佛。舍身成座，庄严天衣，令坐如来。尔时如来，坐此宝座，受此莲华，无说无言，但拈莲华。入大会中，八万四千人天，时大众皆止默然。于时，长老摩诃迦叶，见佛拈华示众佛事，即今廓然，破颜微笑。佛即告言：是也，我有正法眼藏、涅盘妙心、实相无相、微妙法门、不立文字、教外别传、总持任持，凡夫成佛第一义谛，今方付属摩诃迦叶。摩诃迦叶，未来世中奉事诸佛，当得成佛。今日亦堪为世间师。
佛告摩诃迦叶：无有余法，唯一心性佛。过去诸佛、现在诸佛、未来诸佛，已说今说，当入而已。一切诸佛，依一心性，已成说佛道、现成佛道、当成佛道。一切众生，亦复如是。若谓余法，尚有更一，诸佛成佛、众生成佛，即外道说，非七佛说，非十方佛说。
摩诃迦叶。七佛所说，无有异路。诸佛成道，无有异法。唯以是一知见，明见自己，一心形相性理，即成佛耳。若有他法令成佛者，即是天魔波旬邪法。
大梵天王白言：“世尊。此见性道，应唯比丘行此道哉？亦诸在家可普行哉？”
佛言：“天王。心性之道，出家在家，天龙鬼神，皆悉具足。何可限之比丘耳？”
4、综上所述，“加持”不但不是“明心见性的不二正法”，还是掩盖、抹杀“不二正法”的妖魔邪说，是魔王给“唐僧”的迷魂药，是魔王给法奴的玩具与枷锁！
二、佛没有“加持”过任何人！佛法是让人“不取于相，如如不动、观自在”自觉自悟自己本来是佛的事实的！
佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”、奢望得到“加持”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的都是妄想执着、不可救药的神经病。
1、佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人看破世间的无常与虚幻、自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！
你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！
2、 “佛的加持力”取决于你的觉悟层次，你无法觉悟“诸法空相、佛法是不能修不用的修、佛是应该及时抛弃的法船”的层次，佛祖就是想“加持”你，你也会因为层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。
你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”、也没有真经、伪经的意识，佛祖就是想“加持”你，也会因为你觉悟的层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。
就像两个相爱的人才能互相“加持”一样，你没有佛的境界与层次，是无法接受佛的“加持”的。
如果佛“加持”谁，谁就能觉悟、就能成佛，那就不应该有“四生六道”才对，“四生六道”的客观存在也是佛从来没有“加持”过谁的表现。
3、佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。
你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。
你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。
4、我们要明白：一切护持加持、助修助缘等，皆是魔王的“有为法”，皆是自己的“魔障”，这些“魔障”源于我们自己的娇生惯养、好逸恶劳、游手好闲、妄想执着的邪魔心，绝不是自己的“法缘道情、福德果报”！
“修悟中的一些便利条件，任何外在助力”，都是因为我们有了“想走近路”的妄想之后才让魔王有了可乘之机的。所以，绝不能有任何执着和依赖“护持加持、助修助缘”的妄想！否则，就无法成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，就会沦为魔王的奴才。
5、你用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目，根本不用谁“加持”你，你成了有着“火眼金睛”的齐天大圣。你的后半生就在保护“唐僧”（学佛人）去西天的氛围中度过，功果圆满，就成为了“斗战胜佛”。
“真传一句话，假传万卷书”！真话从来都是“三两句”，都是像《金刚经、心经》那样的短小精悍的文章，而不是让人晦涩难懂的长篇大论。如果你拿着《大藏经》去学佛，注定葬身法海，因为谤佛毁法的“伪经”占到了百分之九十九！
道佛性本存常人，当识法性本俱浑，略得明师稍点悟，肉身菩萨随缘住。
一笑拈花传得法，禅门迷客未觉察，念经听讲执世相，悟道真途有别他。
三、道来魔生！有道就有魔！为了更好的败坏佛法，为了把更多的“唐僧”引向魔窟，魔子魔孙穿上了袈裟，得以接近“唐僧”的便利。魔子魔孙把佛理全部推翻并倒置过来，积极的推销给想学佛修道的“唐僧”们。
1、魔王抓住了世人有欲望、奢望的心理，就胡说八道：只要给佛祖烧香磕头就能得到佛祖赐福。并把这个妖魔邪说成功的推销给了皇帝，于是皇帝们为了自己的江山永固、为了得到佛祖的赐福就争相给“佛祖”建寺院、供养成群的穿着袈裟的魔子魔孙！皇上们的带头效应，马上引起了全民效仿的轰动效应，佛教排斥的“赐福”反而成了路人皆知的“佛教教义”！ “赐福”不仅是魔王给法奴的玩具！还是对“佛教教义”的歪曲与诽谤！
魔王一看，世人原来这么混蛋、这么好骗啊，于是变得越发肆无忌惮、无法无天、荒诞无耻！
2、穿着袈裟的魔子魔孙把玉石做成筒状的“手指”模样，且美其名曰“佛指骨舍利”。于是每年迎请法门寺的“佛指骨舍利”成了皇帝每年要做的最大最隆重的国家大事！魔子魔孙看到他们的“弄假成真”成功的达到了混淆是非的效果，造就了千千万万的愚昧无知的法奴，个个乐笑弯了腰！
从此以后，喇嘛教的五彩舍利、汉人的五彩舍利、、层出不穷！僧人死后如果烧不出舍利子、没有舍利子，就拿圆形的玻璃、石头类的冒充舍利子，形成了没有舍利子就不是“高僧大德”的邪恶风气！
在魔王的炒作下，这些谤佛毁法的魔子魔孙尸体烧出的五彩“舍利子”大大超过了当年的佛陀的“真正舍利”！
五彩“舍利子”不仅是魔王给法奴的“玩具”！更是对佛陀的“真正舍利”的嘲弄与污蔑！
3、为了让更多有妄想、妄念炽盛、心神向外的世人达到目的而满足他们的求得欲，魔王趁“需”而入，成功的造作了“加持”这个“有为法”，并在“加持”的基础上编造了一系列的“有为法”给葬身法海的“法奴”当玩具！供他们消磨时间、自欺欺人、流浪生死、迷失自性！
4、念佛三昧得阿弥陀佛本愿威神加持，十方三世一切诸佛如来加持。供养“佛像”，给“佛像”烧香磕头、磕大头，供养“僧人”，修造佛像寺院，念咒、闭关、灌顶、开光的佛珠、念佛、、都能得到“加持”！
给各种“非人样”的佛祖、菩萨塑像，把赤身裸体、男女交衍、三头六臂、头上有角、吃人、青色黑色皮肤的妖魔塑造成佛祖菩萨的“化身、忿怒身”，只要心里想着与他们相应，就能得到他们的“加持”。
在“玩具与枷锁”的效应之下，成群的愚昧无知的“法奴”口喊着“大师、活佛”三步一叩首的拜倒在了魔王们的脚下！魔子魔孙们喜出望外，个个没事偷着乐！魔子魔孙们个个赚了个钵满盆满！
结语：魔王给法奴造作了五花八门、眼花缭乱的各种“玩具与枷锁”，“加持”就是其中之一，成功的让不知道什么是佛法的成群的“唐僧”走进了魔窟！
魔王的各种与佛法“离一切相、不取于相、诸法空相”的教义相反的“玩具与枷锁”，成功的让不知道什么是佛法的千千万万“唐僧”走进了魔窟！沦为了魔王的口中餐！
魔王的各种与佛法“离一切相、不取于相、诸法空相”的教义相反的“玩具与枷锁”，是让魔王高兴、引以为豪的快事！因为魔王不仅成功败坏了正法，不仅成功上演了以非为正、以讹传讹，更主要是成功辱骂了佛祖！羞辱了佛教！
佛教讲：真佛无相、道教讲：大象无形，故而佛教道教同为“空门”！
凡是修道有所求而不知道“看破、放下、观自在”的，将全部入魔，沦为魔王的口中餐！
修道、学佛不知道、做不到“悟空”，把道号、佛号挂在嘴上而执着名相的，将全部入魔，沦为魔王的口中餐！