认识宗教 宜兴篇（一百六七）泰山法凤与元明静子 回复 三山龙华丛园
引用：简明版的《古佛天真考证龙华宝经》 排造法船品第二十一：67、“吩咐合会男和女，不必你们分彼此”：无生老母吩咐合会在无生老母“不二法船”上的男和女。你们都是娘的“皇胎子”，不必因为能力的大小不一而分彼此，每个人都有每个人存在的价值与意义。在无生老母的法船上，你们各尽其责、各尽所能，在各自平凡的岗位上觉的无怨无悔就好。
说明：无生老母在《龙华经》中提到的这种情况，在中天道出现了。2013年入道的xx看到2015年入道的刘延涛每天写十几首诗句，有了道号“元明慧子”，有些怨言，因为她觉得自己为中天道付出了很多，却没看到中天道对她的恩赐（经常被妖魔鬼怪附体而这里疼哪里不舒服，给她治疗的次数数不清）。5月7日，当她看到有了“随口答”神通的刘延涛，实在忍不住了，就在5月7日22点多发表了“离开中天道”、成为“三山龙华丛园”的弟子的声明。
5月8日早上六点多，我在去泰山的车上收到了刘延涛复制到的xx的“声明”，我马上让所有的弟子前去“祝贺她离开中天道”。曾经劝过xx“不要走”的泰山彩霞还受到了我的批评，因为她没有站在对方的角度，没有尊重xx的选择。
之后xx的师父“三山龙华丛园”以为得意，到处散布攻击我的言论，被我的弟子王文杰骂了狗血喷头，还给我发短信，说：你的徒弟王文杰成了我的朋友了，电话号码和地址都给我了（意思是挖走了我的弟子 2015-5-10日 15:46）。他们俩其实是互相交换了电话号码和地址，因为王文杰要去找他比武，要去揍他，因为他写的妖魔邪说在辱骂释迦佛。这个人这样的“把戏”都上演，真是臭不要脸的东西。
x2 2015-5-7 22:43:29从你看到这条信息开始，我xx从此退出泰山道家中天道！我已经重新拜师！
xxxx 2015/5/7 22:41:04我现在的师父是：身穿一身白，三三天中来，脚踩三六九，一担挑三山。

一、来源：泰山法凤的空间 5月8日 08:36浏览(65)
泰山法凤：南无弥勒佛，xxx的离开让我对泰山道家更加坚信不疑。
1、三山龙华丛园（小和尚敲木鱼的照片做头像） : 这种色鬼早晚会报应 5月8日 14:09
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 : QQ空间、博客与微信，不发自己的照片，是做贼心虚、不能堂堂正正的人！不发自己的照片，是没脸见人的、不知廉耻的虚伪人！根本不是学佛（修道）的人！是不折不扣的学佛（修道）的混子！是“只闻其声，不见其人”的妖魔鬼怪所附体的妖人！是一个人常怀不轨、欺上瞒下、欺瞒成性、奸狡成性的表现。这样的人一学佛（修道）会在第一时间被妖魔附体，因为他的心里本来就是阴暗的，所以会遭致妖魔鬼怪来“物以类聚”。【是与槐树与柳树上住着妖魔鬼怪一样的情况。】不发自己的照片与“隐身状态、谎报年龄”一样，都是辱佛的魔子魔孙在说“妄语”的表现。
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 : 你的头像只要不是“正常人”，你说你还是“人”吗？你已经不是了！你已经失去了“人身”，你已经沦为了妖魔鬼怪的附体、用于蛊惑人心、搅乱社会、谤佛毁法、害人慧命的工具了。你死后会到地狱去服刑，后世转为畜生。只有用自己真实的头像与真实的年龄，才是尊敬父母的表现。】
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 :认识宗教 面具篇（八十二）请“学佛”（修道）的人饶了佛祖（道祖）吧！ 看到了吧，这样的“照妖镜”就是我师父李怀珠写的。你这样不能光明正大“没脸见人的人”，都是妖魔附体的魔子魔孙。所以，每个中天道弟子都会鄙视你！
元明静子 回复 三山龙华丛园 : 《龙华真相》比赛途中 弥勒树开 释迦见后 悄悄换去随后释迦 自称道高 未经认可 私自下界本降拉萨 王室之家 先度圣地 众灵儿女可叹跑错 降临印度 未按天意 故不顺利（说明：这是妖魔附在“三山龙华丛园”身上写的妖魔邪说）
【说明：这是贻害千古、以讹传讹的妖魔邪说，这是魔来乱道的表现！因为释迦佛不可能做出这样违背常理“偷梁换柱的调皮”事情。 如果释迦佛真有这样“非常”的举动，就是心地欺瞒的表现，他不但不会成为红阳世的掌教，还会被贬下天庭！因为这样“偷盗”的行为是与“天蓬元帅戏嫦娥”同出一辙！因此，这样的事闻是魔王惯用的“瞒天过海”的伎俩，所以，这是魔王站在他们的角度解释“三世佛”次序，并不是真实的这样。 总之，你如果信以为真，你就是投师不明的魔子魔孙在辱骂释迦佛！】
元明静子 回复 三山龙华丛园 : （1）能够指出你写的《龙华真相》是妖魔附体的妖魔邪说的人，只有我们师父李怀珠，所以你会本能的去攻击我们师父。（2）只有真正得道的人才会“破邪宗”，揭露你这样的魔子魔孙真面目！所以你攻击我们师父注定是徒劳的！只能搬起石头砸自己的脚！（3）你只能让泰山道家的弟子群情激奋！更加斗志昂扬！
2、三山龙华丛园（小和尚敲木鱼的照片做头像） : 我早就知道这帮色鬼 5月8日 14:10
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 : 既然你们上学时用的是真面容、真姓名、真年龄，为什么到了“佛祖（道祖）的课堂”里却戴上了“面具”、谎报年龄？还要给佛祖个假名？！把自己到底是谁彻底隐藏了起来？！ 请问：你们这是对佛祖（道祖）的学术与人格的尊重吗？！ 5、佛祖（道祖）看到“佛祖（道祖）的课堂”里的学生都戴着面具、用的假名、谎报年龄，佛祖会怎么想？！ 你们戴着面具、用的假名、谎报年龄来听佛祖（道祖）讲课，佛祖（道祖）会讲些什么给你们听？你们能听到佛法的精髓吗？！ 你们会被佛祖（道祖）的护法“乱棍打出”！！！ 因为你们是“辱佛、辱道”的妖魔形象！根本不是诚心求学“学子”的样子！
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 : 用“和尚、敲木鱼的和尚”做头像的，是典型的魔窟中醉生梦死、上演“缘木求鱼”闹剧的混蛋法奴！
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 : （1）你的头像只要不是“正常人”，就是你身上的妖魔鬼怪在污蔑、辱骂你妈“不是人、生不出人”的表现。（2）你是男人却用“女人”的头像，或者你是女人却用“男人”的头像，这都是对你妈的耻笑与愚弄，因为你的“头像颠倒的性别”并不是你妈真实生出的，就是说：你妈“应该生男生女”你说了才算，并不取决于你爸爸的基因，你妈本人做不了你的主。（3）你的头像只要不是“正常人”，就是“你想让你妈生个什么，你妈就要生出个什么”的表现！（4）随便标明的“年龄”，是“你妈何时生你、你妈要听你的、由你来决定”的表现，这是辱骂爹妈的表现。
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 : 你没有网站，只有一个空间，几篇妖魔邪说，你与我师父（两个网站、独立的教学系统、150多人的弟子）不在一个级别上。这就是我为什么不及时回复你的原因，我们从心里看不起你、鄙视你。
泰山法凤 回复 三山龙华丛园 : 后来一想不对，来而不往非礼也，所以今天展示泰山道家（中天道）的弟子形像！
元明静子 回复 三山龙华丛园 : 泰山法杰 经历“魔缠”（与“三山龙华丛园”的对话） 。你被我师弟泰山法杰（王文杰）骂了个狗血喷头，我师弟要找去你比武，我们中天道的人都知道了。
元明静子 回复 三山龙华丛园 : （1）你这样没脸见人的魔子魔孙，我们见多了。（2）xxx是因为别的原因才赌气走的，并不是你比我们师父厉害，你别误会而得意忘形。（3）你与我们师父不在一个“级别”上，没有可比性！我们实在是无法“不鄙视”你！
二、1、缘起（xxx离开泰山后的网名） 三山龙华丛园（弘扬佛法利益众生）http:xxxxxxx.
5月12号 10:28来自 三星I779 浏览(47)
善良无知愚痴女， 只因有情又有义。一叶障目遮真性，身陷魔窟遭魔难！
执迷不悟性命丢！ 正法难寻魔挡道。泰山道家恶无生，坑蒙拐骗无耻混！
三山龙华现真相， 及时回头把恶揭。真师正法除邪恶，清净人间正法行！
【说明：（1）谁去她的空间读一遍，就等于她本人骂了一次“恶无生”！她不删除这个妖魔邪说，就是在整天骂“恶无生”！（2）就连骂人都会被“割舌头”，骂神圣的后果可想而知！（3）她的空间还有“南无弥勒佛”的字样，还以“皈依弥勒佛”自居，竟然不知道弥勒佛就是受了“恶无生”的命令掌教度人的。（4）原来她转发过妖魔邪说，我都让她及时删除了。离开泰山再也没有人让她删除妖魔邪说了。】
x的短信：别以为，你有个“恶无生”在给你撑腰就无法无天！！！
你的恶还没满贯而盈，继续作吧！（2015,5,10. 07:19）
【说明：前不久，在她单位，她的车刚停下来，车轮就掉了。之后她问我：是谁挽救了她？我说：你娘（无生老母）。她说：以后为娘奉献生命来报恩。现在， 她竟然说“恶无生”，辱骂圣母娘！】
2、xx师父的短信，18901471859：你敢盖无极宫，开工就是你的死期，也是你下无间地狱的日子（2015,5,10. 13:37）
：我不禁要查你，还要查你身后的无形是哪个畜生，不管是谁？
：就是哪个母也一样下地狱。你等着 （2015,5,10. 13:40）
三、三山龙华丛园 （弘扬佛法利益众生）http:178001711.qzone.
1、释盗乱世自称尊，假慈无道愚众生，坑蒙拐骗欺祖宗，佛魔妖恶混一坛。激怒先天古天真，推倒万恶废旧法，破旧立新斩妖魔，新法正道立世行。真善正行孝德真，愚孝痴忠不识真，真忠善孝拜祖根，归根认祖报娘恩。物归先天赐法真，誓保忠良革世新，忠良遵娘意旨令，共建中华新世真！！！
【法术金口诀：这是xx的师父被妖魔附体后，魔王借着这个法奴的手发文章，辱骂释迦佛！他竟然不知道“骂人”都会被“割舌头”，何况骂释迦佛这个“传佛法于世间的神圣”呢？！这样的“妖人”会在地狱受刑数百年后、再到世间沦为“千刀万剐”的畜生！】
2、《龙华真相》节选：
九天老佛，再三考虑，众不修心，必难返回。唯有传经，教育后辈，修持空境，方出无明。
故此挑选，两位佛祖，弥勒释迦，比道选位。两位背后，各放铁树，树开花者，下界传法。
比赛途中，弥勒树开，释迦见后，悄悄换去。随后释迦，自称道高，未经认可，私自下界。
本降拉萨，王室之家，先度圣地，众灵儿女。可叹跑错，降临印度，未按天意，故不顺利。
【法术金口诀：（1）这是魔王混淆是非的妖魔邪说，你如果信以为真，并把这样的妖魔邪说转发散布，你就是投师不明的魔子魔孙在辱骂释迦佛！因为释迦佛不可能做出这种超乎常理的事情！如果释迦佛真的“悄悄换去”弥勒的“树开”，不但不会让他下界，还会割除他的职务，“像天蓬元帅戏嫦娥”一样，被贬下天庭！根本不会出现“未经认可，私自下界；本降拉萨、可叹跑错，降临印度”的情况！
（2）一阴一阳谓之道！魔王是阴，神佛是阳。魔王是与神佛都是一气而生的“双胞胎”，故而，魔王也知道开天辟地以来的所有事情。为了达到以假乱真的目的，魔王阐古道今，展示出了“文豪与顶级的心理学家”的形象。】
3、《弥勒真相》节选：2015-2-21 17:00
当今弥勒数一数，生在佛家一百多，个个弘法把道传，真佛究竟是哪个？
若问异教有没有？网上紫薇多教传，过去基督弥赛亚，人们传说也是他。
其实弥勒就一尊，出入各教救众生，每次来世就一位，不是一人转百身。
【法术金口诀：内容都是以假乱真、辱骂释迦佛的妖魔邪说。转发者，都有以讹传讹、助纣为虐、蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪！】
四、18901471859：2015-5-11，05:46：你昨天把我的文章发到网上后，到我的空间的人几百人，感谢你对我的宣传。我会到网上把你的丑事都揭露出来、、
【说明：这篇文章只有几个人看到，因为网站显示阅读数字，他竟然谎称有几百人去过他的空间，呵呵，多么的卑鄙无耻啊。只有一个“空间”，空间里只有几篇文章。这样的人看到有两个网站的李怀珠，会去做什么，可想而知。】
六、xxx给刘延涛说：他师父说的，我被老鼠精附体了。是山妖赐予刘延涛灵感写诗句。
我说：你xxx来泰山两年了，山妖怎么不赐予你灵感呢？ “我问你，破灯台，怎不照你”？
18901471859：2015-5-12，11:42：你的那个母被抓了，还有同党没抓，下一步看表现。
2015-5-12，12:00：你会浑身疼，如果不忏悔，很快成废人。以后不再给你留言了。自重
【说明：这个人发短信的时候，拿到了我练散打与打电线杆的照片。从8号到12号，当他进一步了解了李怀珠后，说“以后不再给你留言了”，一定是明白了很多。因为我们如果要去找他的话，真的是人多欺负他！】
七、经历“魔缠”（与“三山龙华丛园”的对话）
1、三山龙华丛园 20:51:04 就是做不了朋友，但也不要生气
泰山法杰 21:54:17 那你留下你的地址 我休假时去找你比武
2、泰山法杰 21:58:30 你没有狗胆留
三山龙华丛园 21:59:33 【江苏省南通市如云路九巷子村55号】
3、泰山法杰 22:07:13 王文杰 报上你的狗名 快 你在磨蹭什么？
三山龙华丛园 22:09:31【 伍力】
八、弟子问：师父你怕xxx的师父吗？我：我没有心，哪来的担心。
李怀珠“逢山便上”，他叫“三山龙华丛园”，分明是来成全我的英明的。
“三山的丛园”里面会有什么？只能是山妖之类的。他师父那里一个16000年的狗熊，写的那些辱骂释迦佛颠倒黑白的诗句，狗熊被我的哮天犬吞吃了，还有些余孽。
九、神圣的看法
1、泰山磐石：神仙难救该死鬼（xxx的网名是观音菩萨赐予的“xxxx”）
x x xxxxx ，泰山二字不配挂。妖魔一缠稀里哗，叛变投敌乱哇哇。
丁点道性没存下，枉费培养己走瞎。恩将仇报拿枪扎，恶口敢把神圣骂。
一步走错深渊跨，万丈深渊难上爬。神仙难救该死鬼，想要咋样随便她。
魔的能量大，常把(无主见的)人来拉。心性不定者，最易着魔爪。
真道成长，魔来帮忙。如无考场，难选栋梁。
2、元明慧子诗二首：（2015-5-10 11:03:30）
泰山道家xxx，欺师灭祖离开家，投在魔王魔窟下，地狱就是她的家。
泰山道家xxx，朝三暮四去魔家，魔窟里面诱惑大，忽忽悠悠地狱下。
3、元明静子 诗二首：（2015年5月11日 20:55 xxx的网名成为了“缘起”）
中天反徒是 x x ，恩将仇报骂娘亲。三山嚣张狂挑衅，缘起缘落败自身。
浮沉颠倒四十春，天命似然入道门。殷切悔恨两年整，心猿难训考降临。
不死不活难担任，隐去霞光辱自身。情义二字重千金！忘恩负义失人身。

【写在最后：这件事情过去好几天了，5月13日，圣母娘说让我把这篇文章收到《认识宗教》，于是我遵命在5月14日，把这件事情说清楚，作为留给中天道的记忆。李怀珠 于山东】
十、因为《认识宗教》就要排版印刷了，我们不希望她的名字成为千古罪人，故而再去劝她。从中午11点给她留言，她不说话，到了14点之后，彻底不可救药了。
1、元明慧子 2015-6-24 14:42:15
xx x妹妹在天涯，多劫离家坎坷下，心性憔悴身无家，母娘可怜你这娃。
将你救在泰山家，那里中天是正法，修行正法福气大，八风不动坐莲花。
了缘了债离相话，不计内外身是啥，走错一步地狱下，不知哪劫能回家？
2、元明慧子 2015-6-24 14:44:11
为啥他还把你挂，只因了缘了债差，吃不好来睡不下，盼你快点来回家。
3、她还告诉元明慧子：是因为我骂了她师父是魔子魔孙，她才离开中天道的。她竟然没有分辨中天道与那个没有网站与教学系统的魔王谁是谁非的能力！
【 4、xxx的爸爸从小死了爸爸，他爸爸是跟随她爷爷的弟弟（养父）长大的，她爸爸把他的“养父”当做“父亲”埋在了公墓，却把亲生父亲埋在了自己的屋后。
2013年冬，得知他爸爸在父亲（xxx的爷爷）的坟墓上搞建设。2014年春，我到了那里一看，她爸爸在她爷爷的坟墓位置搞了卫生间、羊圈、鸭子圈（鸭子与兔子混养）。我就马上告诉她了：你与你哥要臭名远扬了（她哥哥先是贷款投资“安利”，后来转为“三生”，欠债几十万）。她问我：她爸爸不信风水、还很执拗，她该怎么办？我说：你可要“一心在道”才行。到了现在（2015年春夏之交），风水发动，真的“臭名远扬”了。
5、元明静子 2015-6-25 9:43:40人的命，天注定，要改变，逆天行。
泰山道家 2015-6-25 9:44:28这次我们不得不问问她，他彻底逆天而行，怨不得我们
元明静子2015-6-25 9:48:13 逆天行，招报应。x最大的不幸是姓杨，后来又认识了你。
泰山道家 2015-6-25 9:49:08 认识我是给她最后一线机会。】