认识宗教 易经篇（五十四）之三、考证《连山》《归藏》乃至风水
创建轮播 添加描述 一、古《易》有三，一曰夏代的《连山》；二曰商代的《归藏》；三曰周代的《周易》。唐昭宗天复年间（901-904）有人在四川青城山石缝中得到一部《古三坟》。《古三坟》中有《连山》。【问：1、为什么《连山》《归藏》都失传了？《连山》《归藏》的内容比《周易》更全面吗？它们的失传对《易经》来说损失大吗？ 回答：因世间的杀戮导致失传。《连山》天与地之间的符咒，《归藏》地与人间的符咒。《连山》《归藏》比《周易》主要的讲述的内容某些方面更全面。他们的失传对《周易》有损失。
2、唐朝的《古三坟》是真的吗？有多少价值？回答：假的，无价值。 】
二、1993年湖北省江陵县荆州镇王家台15号秦墓出土了一大批竹简，其中关于易占的竹简164支，残简230支，总计4000余字。70组卦画，重复者不计，有54个卦画；70个卦名，重复者不计，有53个卦名。卦名下面的卦辞，有许多与保留在古书中的《归藏》文相同。有的学者就此推断，此批秦简为《归藏》。【问：这些秦简真的是《归藏》吗？那是什么?对于《易经》有多少价值？回答：不是《归藏》。残简是研习“卦”者所做。价值不多。】
三、苏文的师公是清末的进士，河南南阳人，辛亥革命时期到泰山修道，寿筵128岁而终。把所传承《连山易》、《归藏易》及相关医术书传于我师父韩艺先生。据师傅讲《连山易》传于东华帝君，东华帝君为东汉人，经代代相传而至今。【问：1、“苏文的师公是清末的进士，河南南阳人，辛亥革命时期到泰山修道，寿筵128岁而终”，是这样吗？回答：不是。
2、他所传承《连山易》、《归藏易》，是真本吗？有多少价值？回答：不是真本，无价值。】
四、夏代的《连山》；商代的《归藏》。【问：1、分别是谁写出、著作的？回答：cunzhe写的连山，ningmeng写的《归藏》。
2、它们的主要内容分别是什么？回答：《连山》的内容是写天和人的关系。归藏是地和人的关系。
3、为什么说“《连山》天与地之间的符咒，《归藏》地与人间的符咒。”？回答：弟子看见修习《连山》者，能操控天中风雨等现象，修习《归藏》者能操控大地树木等现象。 】
五、东汉桓谭曰：《连山》八万言，《归藏》四千三百言；又云：《连山》藏于兰台，《归藏》藏于太卜。【问1、是那样吗？回答：不是。
2、东汉时《连山》《归藏》都还没失传吗？回答：留下的只是皮毛。真正的《连山》《归藏》已失传。
3、什么时候失传的？回答：《连山》夏朝末失传。《归藏》商朝后期失传。】
六、张衡云：列山氏得河图，夏后因之，曰《连山》。归藏氏得河图，殷人因之，曰《归藏》。【问1：是这样吗？回答：是的。
2：他们是不是都在伏羲的先天八卦的基础上演变而成《连山》与《归藏》的？ 回答：是的。但《归藏》里还有洛书的一部分。
说明：鉴于这里与上面有出入之处，我们详加追究此事后得出以下结论供大家参考。
（1）cunzhe（读音）最先研究列山氏的河图，chunzhe把演化成熟后的《连山》传给了大禹，因为上天要用禹治水。大禹没有完全成熟运用，但是对他治水有帮助。大禹之后传给bingning（读音）这个人，夏后是业余研究易数的，夏后因而做不出来《连山》，所以《连山》与夏后的关系不大。《连山》在世653年。
（2）“归藏氏”是一个家族的称号，归藏氏中的ningmeng（读音）这个人研究河图后，只是构画出一个《归藏》的大体方略，到殷朝时经过三代人的完善，最后到汤的时候成书于《归藏》。《归藏》对汤建立商朝提供了很主要的谋略与方法。《归藏》成书342年后，即汤建立完商朝后，上天收书，《归藏》旋即在人间失传。世间虽留下些痕迹残卷，已经远离真本只剩皮毛而已。一个时代的天运就有一个时代的书籍应时应世应人而出，是人类永恒的主题。】
七、相传大禹治水时，有神龟负天书出洛水，人们称之为“洛书”。“洛书”的出现也就成为继“河图”之后的“后天八卦”的依据。【问：1、既然有了“先天八卦河图”为什么还会有“洛书”的出现？有必要吗？
回答：顺应时代，有必要。因表面文化的厚重，才有“洛书”的出现。大禹治水前人心淳朴、纯真。大禹治水之后，出现文化文明，在语言、文字、农耕、机械等有很大进步，还有礼仪方面等。但这些只是表面，不是根本。这所有的文化都是加在人性之上的。为顺应表面文化的厚重，所以上天传下洛书，继而创出后天八卦。“先天为体，后天为用”就是这个意思。虽然用“后天”但本质上还是“先天”。“后天”是“衣物”，“先天”是“本质”“身体”。
2、“大禹治水时，有神龟负天书出洛水”是真的吗？回答：是的。
3、是谁把“洛书”演变成“后天八卦”的？比文王早多少年？回答：比文王早530多年。那个人叫wangzhe，弟子看见一个很大年纪的老头，他说“为保留先天淳朴文化，故秘而不传”。】
八、“鲧死、、、化为黄龙，是用出禹”（《归藏、启筮》）。【问：这个《归藏》记载的神话是什么意思？回答：禹是鲧（gǔn）转世。这不是神话，是真的事实。是当时一个叫zheyu的73岁的得道之人透漏出的此天机。 】
九、“上古伏羲太昊建立有熊国，传至79代后裔黄帝（姓姬、号轩辕），黄帝之孙名挥，观天上弧星外形受启发而造弓箭，故黄帝赐姓张，任弓正。”【问：是这样吗？ 回答：不是。弟子看见最早用的是标枪，后来才发明弓箭。不过那时候语言都不太清楚，更别说文字记载了。 】
十、“《四库全书》中称卫元嵩为北周益州人。才华横溢，明阴阳历算，精经史老庄。因献策茯持节蜀郡公一爵，著有《齐三教论》七卷，《无包经》五卷。《随志……释氏类》称蜀郡沙门卫元嵩上书言僧徒猥滥，周武帝下诏一切废毁，《北史》也如此记载。”【问1：是这样吗？回答：不是。蜀郡沙门卫元嵩虽然对僧徒现状有些反感，但没有没有上书言僧徒猥滥。】
问2：“其实不然，卫元嵩大师因仕途多舛，当时朝野混乱，衰鸿遍野，民不聊生，而他本人也因《元包经》一书，备受诋毁，遂离世去俗，至什邡为道。紫极观即为卫元嵩大师修身养性，研易探玄，渡人治病之所，今“留春古苑”即此处，”【是这样吗？回答：今“留春古苑”不是紫极观处。】
问3：“《元包经》是归藏易的经文，用法蕴于字里行间。前八部分为卦图之用，道出中天之质，不定方位以明其用，此图之体共有阴阳各八局，共十六幅图，十六本体据时空流变可衍无穷用图，中天八卦实在玄妙神奇，可解人生之惑，可助百科之力”【是这样吗？回答：不是。《元包经》里含《归藏》的内容，但很少，《元包经》只是个人学术。可解人生之惑，可助百科之力，这个说法很夸张。】
十一、“贵州商报讯（曾广超）昨日，独山县78岁老人谢朝海来到省城贵阳，向贵州省民族图书馆捐赠了一本家族中留传7代的水族奇书《连山易》。《连山易》在水语中被称为“连木桑”。”【问1：这本水族文字的《连山》是什么时代的作品？写这本书的人是个怎样的人？这本书的价值如何？回答：宋朝完善的。精通术语的人，但不是《连山》的。有价值，不大。】
2、“谢朝海告诉记者：“鸟呜春、雷呜夏、虫呜秋、风呜冬，《连山易》中对一年四季的气候变化都有着详细介绍”。【问2：《连山》中真的“对一年四季的气候变化都有着详细介绍”吗？ 回答：有部分介绍。】
3、“《连山易》可以与《易经》相提并论。”谢朝海老人称，该书共有5本，全部是用水族文字书写而成，内容有80%与《易经》相同。其中，《连山易》中的打卦图与八卦易经图完全一致，该书中所记载的卦象及运算方式也与史书中记载的《连山易》运算方法完全一致。”【 问3、真本的《连山易》内容有80%与《易经》相同吗？《连山》也有与易经一样的八卦图吗？ 回答：没有，很少相同。图很少，没有八卦图。】
4、“据谢朝海老人介绍，《连山易》博大精深，对人生观、世界观、处事观都有非常详细的介绍，解答了人为什么会有穷有富、有丑有美、有聪明有痴呆，这就是《连山易》的宝贵之处。”【问4、真本的《连山》是否也有这些内容？ 回答：没有。真本的是介绍天地的理论。】
5、“我们熟悉的《易经》其实原有3部，即夏代的《连山易》、商代的《归藏易》和周代的《周易》。其中，连山易是以艮卦开始，艮卦代表山，像山之出云，所以叫《连山易》。”【问5、“连山易是以艮卦开始，艮卦代表山，像山之出云，所以叫《连山易》。”真本的也是这样吗？回答：是的。 】
十二、“河图洛书在风水中的运用，是在改变或者是调节风水是应用的多，河图洛书中反映风水是比较全面的，将河图洛书运用到风水中，也是河图洛书的另一种诠释；河图洛书中数的基础与场能的运用相结合才能将其理论推向一个高度，”【问：是这样吗？ 回答：是的。河图洛书是一张纸。就像河图洛书是建筑图纸，但不是建筑物。就像是电子线路图，但不是电子器。】
十三、“大卜掌三易之法一曰连山，二曰归藏，三曰周易；其经卦皆八其别皆六十有四。”《周礼、春官、大卜》【问1：既然《连山》夏朝末失传，《归藏》商朝后期失传。为什么《周礼》中还记载“大卜掌三易之法一曰连山，二曰归藏，三曰周易”？
回答：《连山》与《归藏》的“精华”已失。剩下的是皮毛。
2、《连山》《归藏》真的是“其经卦皆八”？而且“皆六十有四”吗？回答：没有。没有皆六十有四卦。】
十四、1问：第一个发现易经八卦乾、坤、艮、巽四隅卦的数理衍成。特向中国周易协会及国家知识产权局报告，申请知识产权专利保护。这个人的推理方法对吗？价值巨大吗？回答：初级一部分对。不大。
2问：历史上是否曾有过四隅卦的生成数理呢？为什么大家都没看到？回答：传承的不多。因只是一个学术，而且八卦本身就摆在那！八卦本身就说明了四隅卦的生成数理。
3大家没看到的原因是：其一伏羲画八卦时没有文字记载，只是用一些圆点和阴阳符号进行画卦；其二秦始皇焚书时被焚毁了。问：是这样吗？回答：是的。其一文字记载确实不多。，其二却是被烧了一部分。
4“四象”就阳顺的衍易，四隅卦就用阴逆，就是“八卦相错，数往者顺，知知来者逆”，是这样吗？回答：是的。
5、四象生八卦，四象是怎么产生的呢？前人只说了1、6为水坎卦，2、7为火离卦，3、8为木震卦，4、9为金兑卦。而四隅卦谁也没说清楚，为什么？ 回答：说清楚了。说不清怎么出的八卦啊？就是看后人的悟性。
十五、“《周易》是中华文化之源、之根、之本，《周易叁伍筮法》是术数之源、之根、之本。如果没有《周易叁伍筮法》《周易》之名就无法得到推演证明，也是所有的术数成了无源之水、无本之木。”【问：《周易叁伍筮法》的研发人“当今易学泰斗”这样的口气，他研发的这本书价值如何？神圣如何评价？
回答：伏羲：不值一提，有什么评价的？世间这样的太多了。废纸一张，浪费纸张。】
十六、所谓的风水就是既有风又有水，风水的形成就是冷空气和热空气的结合，形成了一种无形的气体，上升到天空的时候就有风，下到地面的时候就有水，这样就形成了风水。【问：是这样吗？那什么是风水？回答：不是。风是看不见的气场，水是我们看得见的能变换的物体。】
十七、卫生间是住宅的分泌物排泄系统，每天都往下输送废气，如果房门对着卫生间，由房门进来的财气，不会在房内做任何停留，就会直向马桶急流涌下。【 问1：难道人的财都是“由房门进来的财气”这样来的吗？这样说对吗？回答：不对。“未藏山头地，先看屋下人，屋下人无福，山头地不灵”，财气从人心来。】
2“每个居室都有财位元，都会有桃花位元、文昌位”。【问：是这样吗？回答：不是。】
3我们开门以后空气随着你开门的引力进来，才气要在你的室内回旋许久后，才能起到室内吸收财气的效率，没有门窗、洞没有通气的地方，这里就是很理想的财位。【问：是这样吗？回答：不是。不通就是死气。】
4房子的左前方有个电线杆，就是青龙，是吉利的。【问：是这样吗？回答：不是。不吉利。】
十八、日本雄畸健翁首创的“五格剖象法”姓名学，操作繁琐，结论笼统，只能算是低下的文字游戏。【问：是这样吗？回答：不是。“五格剖象法”姓名学，可加深研究。】
十九、近年来首创的中国姓名学正宗大法《姓名新法预测学》。【1问：其价值如何？回答：没价值，不得其意。
2问：与“五格剖象法”姓名学相比，价值如何？回答：逊色。】
二十：1、玄空学中“确定了正神与零神后，就可以确定催官、催财、催吉、催凶的具体方位了”。【问1：是这样吗？回答：不是。 】
2、“打劫，即通过一种外力来达到自身能量的供给需要，以求自身能量达到快速补充后释放的效果。就是地利时也不可能面面俱到，一个完整得好风水是需要借运的，就是通常讲的借力。九宫中的气是流转的，七星打劫就是借助先后的气运流通把未来之气借到现在来用。”【问：是这样吗？回答：不是。】
二十一、中国历代择吉书籍汗牛塞屋，不外此三类：一、正五行造课择日法；二、紫白飞星择吉法；三、奇门择日法。 【问：这三类的择吉法真的能帮人们“辟凶趋吉”吗？哪个比较好些？回答：能。没有比较性，就像人性无高低。】
二十二、“在实际应用中奇门遁甲八式七步法通过对八十多个国家的股市、国内外四百多种期货、五十多种外汇应用、近万个实例运用仅仅用了三步就可测出它的涨跌”。【问1：这位无锡的周易术数会长是得道了？还是入魔了？回答：入魔了。
问2：现代人按照《奇门遁甲》中的修炼方法去修炼，还能练成神功而有神通吗？为什么？回答：不行了哦，人心不古。】
二十三、辽宁省阜新市查海文化遗址出土了一条由红褐色的石块堆砌而成的长近20米的巨龙，同时还出土有龙纹陶片两枚，距今八千年；陕西宝鸡北首岭仰绍文化遗址的陶纹龙，距今七千年；河南濮阳仰绍文化遗址的蚌砌龙，距今六千五百年。【问：这些考古都是真的吗？七八千年前我们的先民就把龙作为图腾了吗？回答：是真的。是的。】
二十四：1、妙航的《探索者》这本书价值如何？他得道了？还是入魔？回答：入魔了。
2、“在据宇宙轴心向外无限远的地方，有一球形的死亡带，称为“亡灵谷”，再向外是“地狱谷”，在地狱谷的外层，有一层“黑谷”黑谷之外称为黑洞，那里是黑色的海洋，它吞噬着来自轴心的生命光子” 【问：是这样吗？回答：不是。】
3、“根据宇宙框架学，人类生活的银河系，仅是亡灵谷上的一个a点”【问：是这样吗？回答：不是。】
4、“越是接近轴心的点，其寿命越长，越是远离轴心的点，生命的寿命越短。神话中的天上一日，人间百年，就是此意。由于轴心的时间为零，孤而轴心的寿命是无量的，佛家追求的无量寿佛，实质就是轴心。” 【问：是这样吗？回答：没有绝对轴心。】
5、“宇宙的轴心是一个巨大的光、音、气混合能量团。由于宇宙是旋转的，动则变，分解成（阳）红、黄能量团和（阴）蓝光能量团，也称三元色光团。”【问：是这样吗？回答：不对。】
6、“《系辞》曰：昔者圣人之作易也，将以顺性命之理。”“性”是指生命本质所体现的神与光，“命”是指精与气。”【问：是这样吗？回答：不对。】
7、“我们所在的银河系向里是超光速的，轴心边缘的一秒钟时间，相当于地球时间的2240万年”【问：是这样吗？回答：不全是。银河系向里活动的比外面的慢。】
【认识宗教 易经三篇说明：我2009年9月份参加了在澳门举办的第二十一届国际易学大会，同时收到了大会的16开本六百多页的论文集。2011年春节后闲暇整理书籍时再次发现此书，于是细读深研。因为这是来自目前中国最有影响力的易学名人论文的合订本，故而阅后进一步加深了对易经的理解与认识，同时发现疑问上百个，于是安排弟子（王献涛）前去讨教神圣，之后整理成此“易经百问”的三篇文，供世人借鉴。】