认识宗教 超凡篇（八十二）不知道什么是凡的人妄想超凡反而入魔
创建轮播 添加描述 人类从诞生就遇到很多神奇的事情，人类虽然经过数千年的演变发展，可是神奇的事情从来也没有远离过我们，一直伴随在人类身边走到今天。
人是天生的，老家在天上，为了度人“回老家”，神圣多次下凡治世，神圣如果没有过人的神通本领让人信服，那么他的言语也就没有多大的份量，他的影响力不大也就起不到更好的教化世人的目的。
一、到今天，宗教已经经过了两千五百年的发展，经过从宋朝开始至今末（魔）法时代的一千年，如今已经全面进入“三期龙华”的道运时代。无论你信不信、知不知道“三期龙华”是怎么回事，“三期龙华”都已经如期来临！
无论哪个时代，“正法”从来都没有挪过地方、没有什么“大”的变化，在佛门用“金刚”表示形容正法，正法是“色即是空，空即是色”，是要人们悟空觉悟自己的本来面目的，不是要你求得谁给你的什么狗屁“加持”的！正法是“大道无形”，有形的都是“小道”！因为“无中生有”，学佛修道，就是让人们从“有”回“无”的过程 。
人们都知道“神圣”都住在高山上，于是人们一窝蜂的去到高山上去“烧香、磕头、出家”，去给人们自己造的“神像”烧香磕头，却不知道那是人们在“自欺骗己”。两千五百年前佛教的、道教的教主都明文告诉人们了，人们不但不听，反而歇斯底里把教主的话当耳旁风，这还不够，还要把教主的话倒过来理解，全部推翻倒置的去做，好像不这样做就不算是“教主的嫡传”、、。所以，宋代以来，宗教全部进入魔法时代！
二、佛告诉你了“佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修”，可是在滚滚涌向高山寺院的人流面前你的“定力全失”，加入了涌向寺院得滚滚人流。
去过很多名山寺院烧香磕头，自己还是自己，并没有因为自己的虔诚的烧香磕头而有任何改善，于是找个穿“袈裟、道袍”的为师父，只听信“袈裟、道袍”的言语为“超凡”入圣的诀窍，是因为看到穿“袈裟、道袍”的人“开光神像、做法事”很有尊严、很“超凡”，至于他们有什么手段可以证明他们有资格“开光神像、做法事”从不去考量！只是觉得：人家是大师，人家住在“神像”身边，当然是“超凡”的人，这都是“迷失自性”误入歧途的思想！
通往山顶“神像”的台阶被你忽略了，你只往前看，忘了脚下的路才是你通往“超凡”的捷径。你满足了你的“眼耳鼻舌身意”的感官感受，忘记了“神像”其实是从山下一步一步走上来的。
你在生活中一步一步的脚踏实地，只要你不放弃，只要你能坚持，就有到达山顶、住在山顶“超凡”的那一天。就是你常年坚持做一件“像走路”那样的平常事，只要你不放弃，只要你能坚持，能常年的坚持，那就是“超凡”，就有到达山顶、住在山顶的那一天。
三、“圣人为腹不为目”吃了饭就去做事，不希图给眼看的各种“名相”，那就是“超凡”。吃了饭就去做事，秉着“诸恶莫作，众善奉行”的原则去做事，不希图给眼看的各种“名相”，那就是“超凡”。
“超凡”是不去名山寺院拜佛，是在生活中“众善奉行”，以身行道，用自己的言行向身边的人教化“众善奉行”。
“超凡”是以大无畏的勇气揭露“穿着袈裟的魔子魔孙”的真面目，“超凡”是用两千五百年前教主的言行来揭露当今社会教徒的种种“谤佛毁法”的罪行、、。
“超凡”是几十年如一日的坚持做一件事；“超凡”是言行一致、表里如一；“超凡”是博学多才与“强其筋骨”的并行不悖；“超凡”是“上马如无敌天神，下马如有道贤人”的概然神态。
“超凡”是我坚持了曾经在同一起跑线上别人都放弃了的言行；“超凡”是我继承了我们民族的“非物质文化遗产”。
“超凡”是觉悟“念佛”是让自己死在了“我相、人相、众生相”上永不会觉悟自性而入魔；“超凡”是自己不沦为“最大的佛教宗派净土宗、道教正一派”中的一员；“超凡”是觉悟真理永远在少数坐冷板凳人的手里；“超凡”是觉悟一个国家只有一两个决策者，一个城市一两个领导者，一头牛只有两个牛角与数不清的牛毛、、。
“超凡”是一门深入后的触类旁通；“超凡”是觉悟“学一法，知万法，法法互通”；“超凡”是觉悟“佛、道”只是名相不同罢了，大家都说的不一样的话，但教义是一致的，只是“字眼”不一样罢了。
“超凡”是经常到国外去看看，知道别人都是照鉴自己的“一面镜子”；“超凡”是不拒绝不排斥别人的客观存在；“超凡”是尊重外国的存在，而不“一叶障目、妄自尊大”；“超凡”是曾经在国外留学，成为“留校任教的教授”，是曾经当过“华侨”；“超凡”是学会用电脑，不拒绝新生事物、、。
三、“超凡”是不拿着祖先来当自己无能的挡箭牌；“超凡”是看到你的师父并没什么实证手段可以证明他说的理论是对的；“超凡”是知道当年的教主：佛陀、老君、张道陵、王重阳等，都是居无定所的“要饭”的，绝不像今天的宗教人士那样有华丽的袈裟道袍；“超凡”是不住在“寺院、道观”成为嫡传弟子、大师、法师、住持；“超凡”是觉悟“开光、做法事”是魔子魔孙骗人的把戏。
“超凡”是到处显神迹，不修边幅穿的破烂不堪、让皇帝找不到的张三丰形象；“超凡”是“不亲近国王王子大臣官长”《法华经》；“超凡”不是拿着皇帝给的名号当作自己无能、炫耀的资本；“超凡”不是拿着皇帝给祖先的名号当作自己无能、炫耀的资本；“超凡”是见素抱朴，不是身穿上万元的道袍“做法事”；“超凡”是觉悟“家传”的是小道。
“超凡”是践行“师父领进门，修行在个人”，明晓“过功”是魔子魔孙骗人的把戏，知道“道士证”是障道的名魔。
“超凡”是“尘嚣炼道客，闹市试修人”，绝不是远遁深山里甘老林泉；“超凡”是在大众中“相机度人”劝人向善、觉悟自性，绝不是住在道观寺院里让大家给“泥胎”烧香磕头那样的“无量度人”。
“超凡”是“被褐怀玉、为而不恃、长而不宰、道隐无名、不贵难得之货、自爱不自贵”。
四、《遗教经》有愧之人，则有善法； 若无愧者，与诸禽兽，无相异也。“超凡”是觉悟“正法本一无二”的境况，是知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法。“超凡”是知道正法与魔法、神佛与魔王（一阴一阳）组成了“道”。
“超凡”是知道羞耻，绝不是恬不知耻、不要脸腚、苟且偷生的“忍辱”；“超凡”是觉悟两千五百年前就有不知惭愧的妖魔存在；“超凡”是觉悟佛陀没说过一个字，《大藏经、道藏》有百分之九十九是伪经；“超凡”是觉悟历代的“高僧大德、天师高道”有百分之九十九的因为谤佛毁法、讹传教义、害人慧命而在地狱受刑。
“超凡”是觉悟：无极老母 将释门寺观注入黑籍，故凡是食过寺观佛门之饮客者，不有三期龙华（从1911年的辛亥革命青天白日旗出现、金银不当货币流通纸币的出现，开始往后）之证。此三期龙华，释、道（穿袈裟、道袍者）两门弟子俱无缘分也。待造孽满盈，而打入阴山十二万年不得超生，诚不虚言也。
结语： “超凡”是觉悟为什么党中央要人们学习“八荣八耻”，“超凡”是知道这是一个不知“廉耻”的时代！
以苦为乐身凡人，战胜懒惰非凡人，思想保守倦运动，醉生梦死庸常人。
你不超凡怎入圣，妄求神通发狂病，胸无恒志心不定，妄遇明师薄缘情。