认识宗教 除障篇 （一百十二）消除业障的方法是魔法
创建轮播 添加描述 编者按：本文是对喇嘛教“达真：消除业障的方法”这篇文章评论的编辑。
我们修行人修佛的目的是：觉悟自性、觉悟我就是佛、担当自己是佛的事实、我本来是佛只因妄想执着而不能证得、就是要舍弃一切妄想执着而明心见性并且保任不坠。
修行人修佛、学佛《金刚经》“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
一、“要消除业障、破除无明、跳出轮回、寂灭涅槃”这都是“修行人修佛的”需要“看破、放下”的妄想执着！你只要还有这些“名相”去执着，就是心中不空，你就是不知道什么是佛法的畜生猴子！
1、之所以有“无始以来的无明使我们造就了无数的业障”，这都是因为你有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故！你心中的“我相、人相、众生相、寿者相”决定了你在六道中没有出头之日，苦楚不堪！
你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“无始以来的无明使我们造就了无数的业障”化为乌有！
“业障有很多种，个业、共业、定业等等、二十九业”也都是建立在你有“我相、人相、众生相、寿者相”的基础之上的，你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“业障有很多种，个业、共业、定业等等、二十九业”化为乌有！
“不管什么业”你只要执着于它，它就存在，你就必须承受，无论你是淡定自如，或是哭天喊地，其他人都无法替代。你如果没有“我相、人相、众生相、寿者相”，而成为“观自在”的菩萨，就会让“不管什么业”化为乌有！！
2、“业”之所以“能变”，取决于你有没有“我相、人相、众生相、寿者相”。如果你执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，“业”就存在； 如果你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，“业”就不存在、就是“诸法空相”！
就是说：只要你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，觉悟“诸法空相”！你就是“放下了屠刀”，就能“立地成佛”。 如果你执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，不能觉悟“诸法空相”，你就是没有“放下屠刀”，就不能“立地成佛”！！
3、佛陀的时代，佛陀从来没说过他讲的“非常好”之类“自卖自夸”的话语！凡是“自卖自夸”的话语都是出自迷惑人心、谤佛毁法的魔王之口！喇嘛教的达真这个妖魔说“消除业障的方法，非常好”，他就是“自卖自夸”、以讹传讹、迷惑人心、谤佛毁法的魔王！
“消除业障的方法”不但是妄想执着，还是“有为法”。喇嘛教里的所有名相，都是用于迷惑人心、神化自己的，都是与“佛教”的教义截然相反的妖魔邪说！
二、“大圆满法”不但不是佛陀“明心见性、觉悟自性”的不二法门，而且是“有为法”，是让你妄想执着的、走火入魔的幌子！喇嘛教的“大圆满法网站”是蜘蛛精的“盘丝洞”！你看他们的帖子，转发他们的文章就是你被带进了魔窟的标志！
1、这些烦恼、痛苦是从哪里来的？从你的执着“烦恼、痛苦”而来，你不执着“烦恼、痛苦”就没有“烦恼、痛苦”。你只要执着“烦恼、痛苦”，就存在“烦恼、痛苦”。
真正的原因“不是”我们有业障，是因为我们执着“烦恼、痛苦”，就有了烦恼，继而要感受痛苦。就是说：只要你不执着于“我相、人相、众生相、寿者相”，觉悟“诸法空相”！你就没有“烦恼、痛苦”，也不会知道什么是“业障”。
我们发心学佛，而且想开悟、想成就，但是很难开悟，很难成就，这是因为“发心学佛，而且想开悟、想成就”是妄想执着，你不放弃这些妄想执着，就无法“观自在”而觉悟自性。
你只要不执着“发心学佛，而且想开悟、想成就”这些妄想，就不存在、就没有业障，我们就可以解脱、可以成佛了”。
2、 我们之所以有业障，而且还不能把业障消掉、去除，这都是我们有“我相、人相、众生相、寿者相”的缘故。业障不是本具的，不是本来就有的，是你突然不能“保任自己是佛不坠”、是你显示“我相、人相、众生相、寿者相”而来的，也是我们自己的不自信、妄想执着于“佛、佛法、佛号”等等名相而不能“悟空”造下的，是我们自己的妄念把本性染污了。
我们不显示“我相、人相、众生相、寿者相”就没有业障，就等于把镜子上的灰尘消除掉了。如果你想通过“忏悔、消业的方法”来忏除、消掉，就好像“拿着带泥的抹布来擦试”镜子面上的灰尘一样，会把镜子弄得更脏的。因为“消业的方法”是妄想执着才有的“有为法”！《金刚经》“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。
本来众生都有如来圆满佛性，只因“妄想执着”不能证得。你只要放下“发心学佛，而且想开悟、想成就”这些妄想执着，就能恢复本来清净的如来佛性。
你只要有“发心学佛，而且想开悟、想成就”这些妄想，本具的光明自然就无法显现。
三、有了智慧与福报，就有烦恼了，因为“智慧与福报”是妄想执着才有的。因为佛法是：看破、放下、观自在，是认识自性、悟空成圣、回归本来面目，不是得到什么“消业障、智慧与福报”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“消业障、智慧与福报”！“心诚则灵，有求必应、法力无边”的佛法都不能保住佛陀的国家在他成佛后被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“消业障、智慧与福报”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（20岁得道，密行第一的罗汉罗睺罗不到30岁就死去了）、爱徒（神通第一的目犍连尊者，被反对佛教的所罗门打死了）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“消业障、智慧与福报”？！
宗教是让人“目空一切”活泼灵动的“精神家园”，不是让你得到“智慧与福报”的“妄想家园”！
1、 “本具的光明显现了”，根本不会有“智慧与福报”这些尘垢！更不会去执着“消业的方法”这些垃圾魔法。“每天念佛、诵经，通过这些方法消业”这是不知道什么是佛法的法奴在上演“鸩酒止渴”的闹剧！
因为“每天念佛、诵经”是每天妄想执着“佛号”名相、在显示自己的“我相、人相、众生相、寿者相”，是《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”所反对的。
2、“空性、无我”是不需要“证悟”的，因为它们是“空、无”的。既然“空性、无我”哪来的业障、罪障啊？还能用得着“以证悟空性、证悟无我的智慧来忏除自己的业障、罪障”吗？！这不是“无病呻吟”吗？！
业障是烦恼的根，成佛是业障的根，去掉了“成佛”的妄想不但去掉了业障的根、同时也去掉了烦恼的根，学佛的人何乐而不为呢？！
“所有的烦恼、习气”都是因为“空性不空、有我”才有的，你只要觉悟“诸法空相”、“无我、无人、无众生、无寿者”，也就没有“所有的烦恼、习气”的存在。
3、我们为什么烦恼，为什么造业呢？不是因为没有智慧，是因为有妄想执着，是妄想执着让你丧失了智慧。你没有了妄想执着，你的智慧就会自动显现，也就不会去造业，你也就没有了烦恼了。有智慧，就会有“有所得”，有“有所得”就会有烦恼。《心经》“无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”！
“无我的智慧、空性的智慧”都是智慧，都是你的“有所得”，都是你觉悟自性的障碍。任何“消业的方法”不但是障碍解脱的烦恼障，还都是障碍成佛的“所知障”！
四、学佛的人有、谈论“佛、阿罗汉”名相，就是在显示“我相、人相、众生相、寿者相”，就是有“烦恼障、所知障”的人在犯病！因为心中不空，而不能成佛。
对治两大障碍的方法，有无我和空性这两种智慧，这是在上演“鸠酒止渴”的闹剧！因为“有无我和空性这两种智慧”本身就是妄想执着。
1、“要具有证悟无我、空性的智慧”本身就是妄想执着，“闻思修——听闻、思维、修行”是妄想执着。 “最好、最究竟的方法”都是方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
“消除业障、烦恼障和习气障”是妄想执着。用妄想执着的“有为法”去消除妄想执着，这就是不知道什么是佛法的人在上演“鸩酒止渴”的闹剧！
2、“每天晚上都修金刚萨垛除障法，观想等”就是每天妄想执着、胡思乱想、上演“掩耳盗铃”的闹剧！“禅定就是专注、不散乱”就是专心的妄想执着，这样才有力量走火入魔。
3、“为众生发大心、发大愿、发愿行菩提心、发誓修持成佛、认真闻思修行、消除业障、发慈悲心，要发菩提心、为了自己能够解脱”都是妄想执着，都在显示你的“我相、人相、众生相、寿者相”。
《金刚经》“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨”。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。魔法总是“以非为是”，就是让人丧失智慧、不辨是非、以妄为常，把魔窟当做西天！佛法让人觉悟自性，魔法让人迷失自性。
4、“心量越大，福德就越大、发大心、发大愿、做功德”都是妄想执着。“吃饭都要为众生，不能为自己”这是妄想执着、走火入魔的人在发作神经病！
“为自己就是造业，为众生就是做功德”这是丧失智慧、不辨是非的畜生的思维！你明明吃饭是为了填饱你的肚子，还要以为不是因为自己饥饿而是为众生是在做功德，你不是没有最起码智慧的畜生你是谁？！
发大心、发大愿，不仅是妄想执着，这也是产生业障的一种方法，是魔王的一种魔法。
五、“得到永久的利益”是妖魔邪说。因为佛法是：看破、放下、观自在，不是得到什么“得到永久的利益”！因为佛陀是放弃王位成为“一无所有的无业游民、无产阶级”，不是得到什么“得到永久的利益”！佛陀的佛法都不能保住他的国家在他有生之年被外族消灭，你这个道外“佛子”你能得到什么“得到永久的利益”？！佛陀的佛法都不能保住他的儿子（罗睺罗）、爱徒（目犍连尊者）英年早逝，你这个不知道什么是佛法的“佛子”你能得到什么“得到永久的利益”？！
宗教是让人“目空一切”活波灵动的“精神家园”，不是让你“得到永久的利益”的“妄想家园”！
1、 “上供下施、塑佛像、建佛塔、建寺院、建道场、放生”算不上一般的善事，你执着于这些“一般的善事”，希望以此来消除业障，是“如人入暗，则无所见”的行为。
因为佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。
2、你们执着于这些“一般的善事”，就是不知道什么是佛法的人在“住于法而行布施”，你们“如人入暗，则无所见”的结局能有什么“功德”？只是缘木求鱼的人在妄想罢了！
如果你是“有禅定的基础，有智慧的摄持”的人，你是不会去执着于这些“一般的善事”的。
六、“有出离心，有菩提心的摄持”你就无法成为“观自在”的菩萨，只能是不知道什么是佛法的畜生。
“小乘的、大乘的”都是因为世人的妄想执着才有的。佛法都是一乘，都围绕着本性如来，都是让人步入彼岸的。妄想执着“有出离心，有菩提心的摄持、大乘、圆满”这些名相，都是你远离佛法、走火入魔的标志。
有智慧看破“忏除罪障、发大心、发大愿、成佛”都是不知道什么是佛法的凡夫在妄想执着，才能到达彼岸，否则，就是愚痴的畜牲。
“现在修的加行就是方法”，是“有为法”，所有的人造的任何方法都是“有为法”，都是魔王给法奴的玩具！佛珠、佛像、法器、礼仪、形式、、凡是人造的与佛法、道法有关的一切器具、方法，都是“有为法”。《金刚经》一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
“认真学修，生起出离心，发出菩提心、证悟空性”都是妄想执着，都是对如来“空性”的污染！
七、“四谛”都是说给没有觉悟自性、不知道什么是佛法的人的。《心经》无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵。
你不知道“学佛、成佛”是妄想执着，也是苦，你只有沦为佛法的奴才！！我们为什么六道轮回？为什么痛苦？因为你不但妄想成佛，还执着于“苦集灭道”这个名相。想成佛、妄想消除业障、执着于“苦集灭道”，这就是“我执”。有我执就有烦恼，有烦恼就造业，造业了就轮回。
“做这些善事、要靠真正的道谛、真正的道、成佛、铲除业障、不轮回”都是妄想执着而产生的我执与烦恼！所以，断除烦恼、断除我执，就“不要”靠做这些善事，尤其是“不要”靠真正的道谛。 “无我、空性的智慧”就是所知障！就是轮回的种子！
“业障”因为你有“过去心、现在心、未来心”而有，你不知道“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”《金刚经》，所以你才有“业障”；你只要学佛却不知道什么是明心见性的不二佛法，你的“业障”会永远存在、永远无法消除。
八、“崇拜佛”就是因为妄想执着而远离佛法。
1、 “发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用念佛号、给佛“磕头”。我给佛“念佛号、磕头”，而佛却没有念我的名号、更没有给我磕头，那就是因为我自己单方面的愚痴导致的“不平等”，那么佛陀“众生佛性平等”的立教教义就因为我自己的愚痴而被推翻，那我自己就是“谤佛毁法”的魔子魔孙！
2、“天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间就万物不复存在，所以万物都是围绕“我”才存在的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。
我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！
3、“我真的非常希望自己能够成为佛祖那样一个伟大、有智慧的人”这是妄想执着！不知道什么是佛法的畜牲，“妄想执着”是他永恒的主题！
鉴于藏民族的这种思维方式，也就决定了、注定了藏族这个民族虽然拥有广大的领土却不能独立建国的原因！鉴于藏人全盘接受来自印度莲花生彻底改造后面目全非的“佛教密宗”成为他们的“民族魂”，藏人这种没有自己独立性格、独自文化的人群只能是“种群”，根本称不上“民族”！
世代尊崇来自印度的“垃圾佛教”成为他们“种群魂”，世代受封于汉人、尊崇汉人皇帝的封号为他们最高的“荣耀”，这就是拥有广大的领土却没见过海的“藏人”！
九、 结语：什么是佛陀说的“忍辱、消业障”呢？怎样把“先世罪业”尽快消除呢？《金刚经》：以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。当年的佛陀穿上没人要的烂衣服、去沿街乞讨，为的就是让“今世人轻贱”，而让“先世罪业消灭”，得阿耨多罗三藐三菩提。（世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。 ）
没穿上没人要的烂衣服“粪扫衣”沿街乞讨、没“受人轻贱”之前皇权显赫受人恭敬的乔达摩悉达多王子，曾经广拜名师，均未能觉悟，就是因为“先世罪业未消灭”的缘故！
乔达摩悉达多王子主动放弃王位沦为居无定所、一无所有、受人轻贱的乞丐，是主动接受“忍辱”的表现。经过“日食一黍”瘦的皮包骨头的六年苦修，也是为人轻贱了六年，这六年的“轻贱”也让乔达摩悉达多王子的“先世罪业则为消灭”，所以他终于突破了魔缠而顿悟成佛了。
成佛后的佛陀并没有身穿袈裟【袈裟是佛陀去世后二百多年后才有的，也是戒律失守的表现】，而是穿上没人要的烂衣服“粪扫衣”沿街乞讨，向世人讨要“慈悲心”，去成全别人的功德，才让佛法传遍世间的。
说明：晚近以来，我们见到的和尚都是卖开光佛具的“生意人”，都是坐享威严、前呼后拥受世人敬仰、跪拜的“大师、活佛”，所以他们根本不可能像世尊那样穿上没人要的烂衣服、去沿街乞讨“消除业障”得阿耨多罗三藐三菩提！所以他们不是佛陀的弟子，而是魔王的化身。
道子、佛子曾经受过的挫折、屈辱、歧视与轻贱越多，就越接近得道，因为打你、骂你、让你丢面子、嘲笑你的人，都是为你“消业障”的恩人！没有这些恩人，你基本不会遇到真道，更不会得道。
佛陀登堂入室、一步到位“教外别传”的佛法精髓，是传承“一笑拈花”的达摩大师、慧能大师禅宗一脉，因为“无念为宗，无相为体，无住为本”而能直接悟空成圣。
晚近以来，我们见到的学佛和尚（禅宗之外的所有宗派）都是“有念为宗，有相为体，有住为本”、魔王“有为法”的弘扬者，所以他们不是佛陀的弟子，是穿着袈裟谤佛毁法的魔子魔孙。
末法时代，就是魔法时代！你没有谦逊的人生态度，没有“悟空的火眼金睛”，盲目跟风的结果地狱有见！
【佛陀的衣服“粪扫衣”：粪扫衣以各色碎布拼缀而成。按佛陀规定，钠衣之制有五种：道路弃衣、粪扫处衣、河边弃衣、蚁穿破衣、破碎衣。
唐、慧琳《一切经音义·大宝积经》卷二:“粪扫衣者，多闻知足上行比丘常服衣也。此比丘高行制贪，不受施利，舍弃轻妙上好衣服，常拾取人间所弃粪扫中破帛，于河涧中浣濯令净，补纳成衣，名粪扫衣，今亦通名纳衣。”实际上佛教在中国盛行之后，僧侣之服多已精致，只是曾经袭用的旧名早被世人遗忘。寺院里身穿“袈裟”的“佛像”是佛弟子强加于佛陀的。
《杂阿含经》卷四“佛告迦叶：汝当受我粪扫衣。、、若有正问，谁是世尊法子、、付以法财？应答我（迦叶）是。】