认识宗教 行善篇（八十四）先知道什么是善才不至于把行善做成了作恶
创建轮播 添加描述 我们都知道：上善若水、众善奉行、、，什么是“善”呢？
一、很多人不知道什么是“天下第一大”？其实天下第一大是“孝”。孝为百行源。为了不让家中父母亲人受压迫、受威胁，好男儿要勇于担当保家卫国的责任与义务，为了民族千千万万的父母亲人免于受压迫、受威胁而战死疆场，舍生取义，杀身成仁，不但是天下第一大的“孝”，还是天下第一大的“善”。
为了民族独立自由而战的烈士们基本都在天堂。远的不说，近的诸如解放战争、朝鲜战争中的英烈们，他们先被安排到“九阳关讲道所”听讲修道，一甲子（60年）后，他们依自己的意愿，有的留在圣境成为“天兵天将”，有的成为人间的富商、权贵。
在我们生活中因为“见义勇为”而牺牲的英烈们与战死疆场的人享受同等待遇。“今生富贵，皆因前世修行”此之谓也。汉奸、残害忠良的毒酷之人与害人慧命的魔王、魔子魔孙之类的人在地狱服刑刑满后，再来轮回失去做人的资格，成为各种各样的畜生，这也是天界神圣“赏善罚恶”的具体形式。
行善积德无人见，心存善恶有天知。善是“路不平有人铲，事不平有人管”的侠义心肠。我听到这句话的地点是在农村，因为农村多是坑洼不平的土路，爱人的仁者的举手之劳成全了多数的路人。这句话一样适用于城市，马路上的垃圾就是“路不平”，谁把它捡起来，谁就是有爱心的行善者。
见到有人吵架、争论及时予以劝解，让大家互相礼让而息事宁人，成人之美，乐人之善，维系社会的和谐安定，就是行善。
二、上善若水，水善利万物而不争。
这是说的万物离不开水的“滋润、生养”生物之性而言。水虽然生养万物，但是每年雨季的水灾给人来带来的损失不低于数百亿美元，水灾带来的损失也是水的“善”？洪水冲垮堤岸、道路，河流改道，是“不争”？
祸福无门，惟人自召。你们人类为所欲为，肆意的改造自然，而不是“道法自然”、尊重自然，受到天灾都是人类自己不行善感召的。
三、行善，是把自己经过“多方实证”的学说理论与别人分享。
你信佛、念佛、给“佛像”烧香磕头（是“心神向外，迷失自性”），你自己夜梦纷纭、生活颠倒、疾病、破财，这些“实证”说明你学的方法与理论是糟粕，是你误入歧途走火入魔的标志。
你如果也劝别人象你一样信佛、念佛、给“佛像”烧香磕头，那是你在“作恶”！是你在“害人慧命”！因为你信佛却不知道佛是真理的觉悟者，你学佛信佛应该觉悟真理才对，你不但不知道觉悟真理是怎么回事，还“人行邪道”走火入魔，似乎整天磕头、满嘴里都是“佛号”才是学佛的样子，这都是源于你不读、不悟《金刚经》《心经》的缘故。
你比着葫芦画瓢的“写符”想着“役使”神将来降妖除魔，就因为你有一张“道士证、授箓证”？你装腔作势的“禹步”根本不是大禹教给谁的，你们的“焚表”奏达天庭之举是你们明目张胆的绑架天庭成为你“借神造孽”的工具的欺天行径！
你们开过光的“陶瓷制品”神像，能让人发财、平安、、这都是你们“轻诺必寡信”的行径！是你们这些魔子魔孙“辱道、辱佛”的行径！“开光、做法事”的这类人都是谤佛毁法、要钱不要命、丧尽天良的“做恶人”！
你没有“正法本一无二”的概念，你不知道什么是“明心见性的不二佛法”，你不知道烧香磕头是“我执、法执”的“人行邪道”，你不知道“开光”是“魔来辱佛”的行为，你不知道“灌顶、加持、接受能量”是魔王在蛊惑人心，你不知道“做法事”是魔子魔孙在上演瞒天过海的闹剧，你不知道、不能识破什么是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔子魔孙，你不知道什么是魔王给法奴的玩具与枷锁，也不知道什么是“有为法”、、，你也不知道什么是“善”，你也不知道什么是“五戒十善的具体”。
四、善是：处无为之事、是为无为，事无事、是不贵难得之货、是虚其心，实其腹，若其志，强其筋骨。善是：少私寡欲、是为学日益，为道日损，损之又损以至无为、是为腹不为目、自爱不自贵、被褐怀玉。
作恶的人以自己是正统道教自居，一边以《道德经》为立教经典，一边肆意践踏《道德经》，一边把自己标榜成“替天行道”的善人模样实际是为了更好的“作恶”。
狼要人们慈悲、行善的目的是麻痹人的心态，以便让人们对它这个吃人的狼来行善，目的让人们不知道什么是善，让人们不辨善恶，好让他们逍遥法外免于制裁，所以他们张口闭口的劝人“向善”。
妖魔还把人们揭露“披着羊皮的狼”的行为说成有罪过的行为，说《佛经》上有明文规定“不准说僧过”，这都是妖魔以非为是、颠倒黑白、蛊惑人心、掩盖自己罪行的行为。
妖魔还会混淆是非的迷惑你说：佛眼里一切众生都是菩萨。这是一个混蛋的“妖魔眼”看到的不存在的假景！这是把本来存在的“六道”当做无有的妖魔邪说！如果“一切众生都是菩萨”的话就不应该有佛法才对，因为佛法是度“众生”的，既然“一切众生都是菩萨”了，那么就是没有让佛法可度的不知道觉悟自性的众生了，度众生的佛法也就没有存在的必要了。
穿着袈裟的魔子魔孙一边害人慧命让人们妄想执著于各种名相、不知道什么是“明心见性”的佛法，一边用“放生”动物的假慈悲掩盖自己的“借佛造孽、谤佛毁法”罪行、显示自己的“善良”（毒恶）心肠。这都是“恶人”让人不辨善恶的行径，是打着“行善”的幌子实际造“大恶”的邪恶行径。
善，对外是利他（利乐有情）对内是放下（放下我执）。你搞不清楚怎样才是真正的“利乐有情”，你搞不清楚你是在“授人以鱼”，还是在“授人以渔”，你行善的的层次也会有“天壤之别”。
五、善，是告诉大家与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，从而救人慧命。善，是揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王真面目，从而救人慧命。救人性命，还在因果里，救人慧命是一救千古、永脱轮回，故而，揭露让人“心神向外，迷失自性”的魔王、弘扬“明心见性的不二正法”的言行，是天下第一大善。
善，是揭露骗子骗人的伎俩，把骗子骗人的伎俩公开天下供世人借鉴，让更多的人免于上当受骗！善，是揭露“披着羊皮的狼”的行径，处死“披着羊皮的狼”，让更多的羊免于被吃掉！
善，是对所有“开光、做法事”借神造孽的骗子进行排斥、抵触、揭露、打击！善，是揭露“假丑恶”，弘扬“真善美”。善，是担当正义，除暴安良。善，是视死如归，大公无私，维系正法慧命不受妖魔损害。
善，是秉承强烈的社会责任心针砭社会弊端，说自己想说的话，做自己想做的事。善，是让恶人遭受碰壁、打击、畏缩、收敛、弃恶向善。善，是让这个社会居者有其屋，饥者得其食，有惜弱怜贫造就大同之世的坦荡胸怀。
善，是公检法的公正执法切实打击犯罪，是把“天下兴亡匹夫有责”牢记心中并设身处地的去履行。善，是用抗生素杀死病毒而救人，绝不是用烧香磕头、烧纸元宝“把病毒、病邪送走”。
天下第一大是“孝”，“孝为百行源”！你不给家里的父母磕头，却整天给高价买来的“神像”烧香磕头，你就是忤逆不孝的畜生逆子！就因为父母没用你花高价钱买，所以被你看轻！你看重高价买来的“陶瓷神像”，是因为“开光费”是天价，所以你尊敬的不是神佛的“不二正法”，而是“钱财与假名”，你不是畜生你是谁？！
你把什么是“善”弄明白，然后去行善；再看看你是怎样对待“神像与父母”的，然后去践行“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，长此以往，无形之中你就拿到了普善祖的“通天宝”，你就不会为哪一个宗教的名相所禁锢，而万法圆明。
六、 “自度”是觉悟“正法本一无二”的道理，如果不能觉悟“正法本一无二”的道理，你也没把自己度过去。把自己觉悟到的“正法本一无二”的道理与身边的人分享，就是在“度人”。让别人接受“正法本一无二”的道理，就要破除“正法本一无二”的道理之外的妖魔邪说。不能破除妖魔邪说，也就不能让人接受“正法本一无二”的道理。所以，“弘扬正法与破除妖魔邪说”是并行不悖的“双刃剑”！所以，只有“破邪宗”，才是真佛正法“出世”；不能“破邪宗”，也不是真佛正法“出世”；这就是慧能大师为什么说“出世破邪宗”的原因。
有的人为了不“造口业”、不“破和合僧”，把所有“烧香磕头、念佛号”的人都视为“师兄、同修”，开口闭口的称呼所有爱好宗教的人为“师兄、同修”，这样的人都是不知道什么“正法本一无二”的道理、从内部来败坏正法的魔子魔孙，因为他不能破除妖魔邪说，也不能弘扬正法，更不是“出世破邪宗”的真佛子。
切实“破邪宗”的言行，是学佛、成佛、成道的必须！因为“破邪宗”的言行，是救人慧命、弘扬正法的“大善”！
《太上感应篇》“欲求天仙者，当立一千三百善。欲求地仙者，当立三百善”。所以，修道、学佛者，如果没有“破邪宗”的切实言行， 也就没有真正的“善行”！因为“出世破邪宗”的言行是救人慧命，让人性灵不昧，是一救千古，故而是“大善”！
你就是曾经“扶弱怜贫”也不能让你得道，因为“扶弱怜贫”相对你让人“烧香磕头、念佛号”而产生的“人行邪道、谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪”是微不足道、功不抵过的。
七、【（1）“十戒”（或称“十善法”），“十戒”的内容包括：“身三”，即不杀、不盗、不淫；“口四”、即不两舌、不恶口、不妄言、不绮语；“意三”、即不贪、不嗔、不痴。 “身、口、意”代表了行为、语言和思想。
（2）“十戒”源于“五戒”，而又与“五戒”侧重不同。“五戒”侧重于止恶，而“十戒”侧重于行善。由“十戒”而来的“十善”即：以不净观离贪欲，以慈悲观离嗔恚，以因缘观离愚痴，以诚实语离妄语，以和合语离两舌，以爱语离恶口，以质直语离绮语，以救生离杀生，以布施离偷盗，以净行离邪淫。
（3） “五戒十善”是佛教伦理道德的基础。以佛教的观点，守“五戒十善”可确保投生人天善趣，免堕三途，即使今生不能解脱，来生仍可继续修持。前面这句话，是妖魔邪说！因为你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，你一定会错投旁门、蛊惑人心、害人慧命了。最主要是因为你还有“佛教”的名相未破，沦为了心中不空的畜生猴子，你今生不但不能解脱，来生根本不可能继续修持了，因为你已经因为愚昧无知失去了做人的资格。】