认识宗教 锦囊篇（六十五）之一 “古道场是云南为古滇”是返朴去浊归真 真火炼性的意
创建轮播 添加描述 圣灵子办公（二十三）考证《三教群真 锦囊开展》
我与《三教群真 锦囊开展》：我于2004（甲申）年冬练完百日功，成为玉帝的功成弟子。2005（乙酉）年麦收后（6月30日）进聊城。2006年春夏之交，我仅有的一次坐车回家的客车上，与我坐一起的人从座位上拿起一本小册子便阅读起来。因为与我邻坐着，我也大致看清了书中的内容，书里面有我很多迫切想知道的事闻。一会儿，那个人很大略的看了一遍，漫不经心地就把书收了起来，放在了他大腿上。
我微笑着拿出准备给家里熟人打招呼的一整盒香烟，笑着对他说：我能用这盒烟换你的这本书吗？那人也微笑了，说：这本书也不是他的，就在这客车的座位上捡的，应该是别人留下的。他也看不懂书里讲的怎么回事，就送给你吧。我就这样得到这本书。之后我把书中的标点、错别字，一一修订。2006年冬第一批三千本终于在泰山发向了全国、、，之后又印了很多。今奉命对书中疑问一一剖析，使之无一纰漏、明明白白，以期让世人开卷受益。是为盼。
一、这本书是否真的是神圣传书？可信度如何？是否已经因为后人修改而失真？
回答：是的。可信。没有修改。
二、这本书是从四川传出的吗？几个人参与著书？怎样著的？
回答：对。五个人。扶鸾。
三、著书的人是哪位神圣的弟子？他们的现况如何？
回答：元始天尊，无生老母。在圣境。
四：1、书中提到“元古戊寅年十月十四日重录完毕”，一九九八年阴历十月十四日整理完结，是这样解释吗？还是1938年的戊寅年？ 回答：一九九八年整理完结。
2、“元古”是不是应该是“远古”？回答：不是。就是现代。
3、现在的“戊寅年”是1998年，远古的戊寅年是哪个朝代的？ 回答：就是现代的1998年。
《锦囊开展》开篇咒语
五：1、开篇有九个咒语，是为著书而“特意”安排的吗？回答：对，可以如此说。
2、我们修道的人可不可以在家里设坛、烧香、上供，同时念那些咒语“修炼成真”？如果这样做了会怎么样？回答：要知道设坛、烧香、上供，是做什么的再做。可，也不可。
3、正统的道士可不可以在道观里设坛、烧香、上供，同时念那些咒语“修炼成真”？如果这样做了会怎么样？回答：要知道设坛、烧香、上供，是做什么的再做。不可，也可。 注：好道者不知“可，也不可”“不可，也可”的真旨所在而胡猜乱想、盲修瞎练，无不入魔！
《锦囊开展》序
六：1、“后天收圆大事”是怎么回事？回答：就是破迷开悟，让更多人证真。
2、“莫忘却本性”，什么是“本性”？回答：原本圆满、灵明、自由自在、不生不灭的佛性。
3、“龙华其缘”是指三期龙华会吗？ 回答：对。其缘，其中的缘分，其事的缘分。
4、“待后天收缘圆满”还有多久就“收缘圆满”了？回答：还有三百年左右。
5、“寻其正祖”什么是“正祖”？是有神通能证道的正宗法门吗？回答：正直无私，根性，根本是正祖。神通无法与正祖比，神通好比是衣服，衣服只是修饰。不要因为衣服而忘记根本、根基，根基就是善，就是人的本性。
南无阿弥陀佛！《锦囊开展》开卷：
七：1、真实是“瑶池无极圣母 指曰”吗？回答：对，是的。
2、读者读此书时如做不到“端严衣冠整齐”，神圣会怪罪吗？回答：会。读圣书皆应如此。
3、“是书所在处有三千神兵护卫，所送之人有天神鉴顾，所存放处有十万神兵护卫”是真的吗？回答：是真的。
4、“若有人能或抄或刷十本敬送者，灾难灭消，能刷印百本敬送者，一身离苦难，名登仙籍。能刷印千本敬送者，既修道之人大道丹成。未修者，九玄超拔，七祖升天，其人名列仙班。能刷印万本播通四海者，拨宅飞升，万古名标”，是真的吗？回答：夸张，只是让书流通，让更多人破迷开悟。
5、“此书若有人诽谤者。吾神录其罪订入黑籍。若有余福未尽者，使他余福立速尽。若福尽者，立收不怠填入劫中永压阴山不恕。若秽污此书，不敬惜，不传送者，吾使他灾祸临门，疾病，口舌是非，横祸家口应之。若有毁灭此书者，使水火、刀兵、盗贼、瘟疫劫来其家，绝其后，切切不宽此论也。此书若后有人重刊，若持刁妄改者，吾即录其过，著入黑籍，万劫诛其身，灭其性，决不宽饶。”是真的吗？ 回答：是真的，是为了保证书的品质。
《 锦囊》原序
八：1、“大道自庚子年于吾在蜀川开禅至今百十余年”这里的“吾”是哪位神圣的弟子？他开的什么“大道”？ 回答：元始天尊，鸾堂。
2、“以天命为重”是怎么回事？回答：人命天算。
3、“水金二祖归空后”“水金二祖”是谁？回答：水，孔子。明朝金公下凡，男的，姓王。
4、《皇极正宗复命归大道》是谁的大道？“皇极”是谁？回答：弥勒佛。
5、“邀约道家十地顶保”是怎么回事？回答：邀请约会十家道庙的人共同见证此事的真实性。
6、“虔建七日连宵齐蘸，虔伸血表”我们好道的人都可以这样向神圣问询吗？什么情况下可以这样做？回答：对，都可做。重大事情不明时可以做。平时“磨练心态”，心态好而“灵明”就没必要这样做了。
7、“中华民国壬戌年秋月吉旦”这是神圣降书的时间吗？1982年？还是1922年？回答：1982年。
8、“觉真敬录于蜀川庆安化堂”这个人叫“觉真”？“庆安化堂”是个怎样的、哪位神圣的“堂口”？回答：是的。元始天尊。
9、“此书连笔一书五夕降成”是五个晚上神圣降鸾写成的吗？回答：对，五天五夜。
10、“降时有满堂异香，禅云盖户，祥光炎炎”是真的吗？回答：描写，有些虚夸，基本如此。
第一章 七月初一夕 瑶池童子 至
九：1、这位“瑶池童子”是谁？回答：无极圣母的殿前男童，名叫欢儿。
2、皇极主人、文武二帝，分别是谁？ 回答：弥勒佛，文武二帝：真武大帝、文衡帝君（中天道的“圣帝爷”）。
3、黄公九祖、公远真人罗如祖、袁十二祖、曾参圆明祖，分别是谁？ 回答：以前的元人。
十叹词
4、“大劫子丑实惊人”是未来的事吗？回答： 对，未来的事。
5、“慎高”是过于谨慎导致自己贡高而脱离实际，痛失真缘的意思吗？回答：可以这样说。心高气傲的盲目者。
6、“仙佛了愿寅卯年”什么意思？仙佛们有什么“愿”要“了”？回答：修建无极宫。真经出，大道传。万事成，预备先。努力做，莫等闲。时日至，看今朝。忆昨苦，记今甜。
7、“八百蛮雷声震地，罡风起动岳山崩”什么意思？回答：未来事。
8、“运来子丑天地改”是因为人们都不行善导致“瘟疫刀兵遍地降，十分人民死九层”？ 回答：对。一部分。
第二章 元始天尊上前揖礼言
十：1、“临凡九转”是曾经“分灵”下凡九次吗？回答：对。最后一次是解放前，在山东西南，为民国时期众人推举保存该县《县志》的一个古县城的开明士绅，也是为以后出山办道的道子做根基。
2、“化身为黄姓作第九代”这是什么时候哪个朝代的事？回答：明朝前期。
3、“祖母命传《礼本偈》”祖母是无生老母吗？回答：是。
4、“合同印信，答查对号凭据赴龙华”是怎么回事？回答：看平时的善恶、凭功德赴龙华。以心为主，证道只是一部分。答查功过，对号善恶。
5、“金盘而来原种”是指从天上来的本来就是大罗金仙的元灵？回答：对。
6、“金公有贪高位之心，致害后人之性，错宗失本，将来变成混沌道场，分出旁门无数，个个作祖称师，不知哪个是真是正。殊不知俱不得传。老母早即收回盘也。”问：这是什么时候哪个朝代的事？回答：明末清初。所以有了《龙华经》衍生出的各种道派。
7、“金公同治四年（1865）三月廿五日归空，十五代圆明是乙丑年七月十五日在湖南朗江城。老母亲交盘，故外教旁门认不真也，即是汝哄我，我哄汝，自哄自误也。不得传受真命，凡是度人上表俱不到天宫，为此，死了仍转轮回，误了龙华九六数不得收圆”问：从那时起天下道门就大乱了吗？回答：对。
8、“当来下生弥勒”为什么这样称呼？回答：应当应运而来，应运而下生到世间。
9、“九品莲台”是从“金公同治四年（1865）三月廿五日归空，十五代圆明是乙丑年七月十五日在湖南朗江城。老母亲交盘”之后才有的吗？回答：对。
10、“古道场是云南为古滇”是返朴、去“浊”（三点水）归“真”的意思吗？并不是在中天之外的“云南省”？回答：对。真火炼性。
11、“今十八皇极祖掌道前诸仙所定劫数”现在弥勒祖“掌道前”是指无生老母黄阳世的末期，白阳世正式开始时吗？回答：不是，诸仙定的一些“路程”。解放前的事。
12、“第一焚真香，第二有图印，第三有口号，第四对功程，第五真合同，第六玉诀文，第七真雷诀，第八真庵文，第九真正表，第十牒文凭。所谓十件宝，压震鬼妖精。此十件宝得传授齐方有收圆结果。”这是“有修有证”的正道法门的概貌形象吗？回答：对。
13、“天曹注册标榜，人曹册部注名，皇极祖册挂号，至赴龙华时，进云城有把关大将灵官魁星把守，考查三师入道年、月、日、时，愿忏、丹经、口诀。如查答不符皇极正宗三曹册部者，是旁门外道，俱不准进云城。”没有哪个法门说自己是外道的，问：怎样检验时下天下道派是“三曹标榜、注名、挂号”的正道？回答：身心言行意。真金不怕火炼。
14、“皇极祖驱瘟符，救劫符，解饿符，中正符，驱魔符，让凶符，遣魔符，治瘟符，显正符，解危符，免劫符等救己救人”这些“符”是文字写的有形的？还是无形的？有了这些“符”是否就有了法力现世行道？也就是说有了真实的全天候的神通本领，才是正道？回答：对。有文字写的，也有不写的。有了这些“符”是否就有了法力现世行道，对。对。
15、“要认祖复命归根，化身皇极方是真祖，若单认祖归根，是无凭也”这句话是说：只是光认祖皈依弥勒还不够，还要“化身皇极方是真祖”才能赴龙华会吗？“化身皇极”是说人们要像弥勒祖一样，做到“大肚能容容天下难容之事，开口便笑笑世上可笑之人”、放下包袱、观自在而与弥勒祖“合性”“性相近”成为“真祖”的意思吗？回答：是。是的。读书读到这种程度才叫读书啊！
第三章 水精孔子上前揖礼曰 吕祖上前谏曰
十一：1、“道祖真天命，真早朝进表求道，表达天宫，上天标名注册，圣母 传旨地府，阎君遵命拨出姓名，虽夕死不是地府之人，不该阎君管设。”尽管无数道派都不敢说：谁进了自己的法门就能“虽夕死不是地府之人”，但是却没有哪个门派说自己不是“道祖真天命”的，怎样辨认区分“真天命”与“假天命”的道派？回答：真天命就是“不贪财图利，能克己复礼，能遵规守戒”。“假天命”贪财图利，不能克己复礼，不能遵规守戒。
2、“若祖师天命不真，虽修道三五十年，百八十年，都跳不脱阎君之手。”为什么会出现“祖师天命不真”？有几种“天命不真”的状况？回答：正道犯戒堕落、魔来扰道，总的来说就是没有一心向道的。三种：心不真，言不真，行不真。
3、“天命是上天瑶池圣母委授命令与他，故谓天命。个个概要钦尊畏惧，故曰畏天高位，”为什么瑶池圣母有这么大的权力？却不是三清教主？圣母与玉帝的权利是怎样分配的？ 回答：无极老母是谁？玉帝也是从圣母那来的。三清也是圣母的孩。圣母普度众生，玉帝是万灵主宰。
4、“前龙华未至，由各作祖称师，兹则龙华会至矣”，龙华会是指一个时期的元灵普度吗？龙华会原来没到，现在到了，什么时候开始的？回答：对，基本如此。很长了，没有根本的界限，一直在做。没法说开始与结束。
5、到哪里去“访寻正派真祖”？回答：正派真祖在哪里？在心里，心为王。外面的师父、祖人，只是对你的一些指教而已。
旁有 吕祖 上前谏曰
十二：1、“替人家消灾孽你拿背定，故所以老母娘怒发雷霆，”没得道却有各种“皈依证”“道士证”的人给人“做法事”，老母娘会发怒么？回答：会。
2、“凡上表无功曹呈捧而进，不抽丁不拨黄误了多人”这种情况是更多的人因为好道而前来入门学道的人所不知道的、闻所未闻的，骗子横行，上天有责任吗？好道者该怎么办？上天该怎么办？ 回答：有责任，世上无难事只怕有心人，没有完美，也没有不完美。好道者永远是好道者，只要“一心向道”终归大道。你们的任务既是如此，上天正在做。
3、“这如今上皇爷子降劫运，就是要把杂教清扫除根”“这如今”已经开始了吗？什么时候开始的？是2008（子）年吗？怎样“把杂教清扫除根”？取“不是天命”传法人的魂魄？给他们比神通让他们认识什么是“真天命”？ 回答：对，早开始的。民国之时就在施行，一直到现在仍在施行。不是取魂魄，取魂魄是做什么？大道是救人，不得已而为之。比的不是神通，神通是“衣服”。心中无愧死而无憾。大道是让人明白道理，明白道理，而不是显能耐，显能耐是不得已而为之。替天行道，上天怎能不保佑？要知道你显神通是做什么的才行！？
4、“车昆仑入黔盘设立维新”怎么回事？回答：让头脑清醒，明白是非，宣扬正统，然后革新。
5、“故所以上天爷才降考凭”考哪些内容？ 回答：功德善恶。
6、“由西天过东土黄道开定，有五千四十八人人知闻”怎么回事？回答：佛法（弥勒佛）西来，做东土中央。五千四十八，定数，量数，只是个概数，指下面听法的人很多。
7、“到午会延康劫普要归根”什么是“延康劫”？回答：一场劫难。