“奎师那知觉”疑难解答（奎师那，可以理解为人的本性、天性）清灵子办公4
泰山道家认识宗教 “奎师那知觉”疑难解答 还有两个疑难解答在后面 2012-4-11 22:53阅读(2)转载自Radadasi
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
一、问：“奎师那知觉”是婆罗门教、印度教、佛教，还是新兴宗教？-
答：都不是。这是一门古老、永恒的、对上帝觉悟的科学，有经典示教，有圣哲验证，有使徒传系延续法脉，任何人，任何信仰者都可以修习。
【法术金口诀：妖魔一张嘴就露出了“吃人肉害人慧命的魔牙”！
1、“对上帝觉悟的科学”就是彻底迷失自己，完全把我们这个本来“天上天下，唯我独尊”的自我贬低的一文不值，而去妄想执着于虚幻的外部，这是典型的婆罗门教、印度教的思想！是与佛陀明心见性的教义完全相反的理论，这就是当年的佛陀在印度遭受攻击、佛教被扭曲、篡改、败坏、灭亡的原因。
2、宋朝以来的末法时代，不管哪个教的“经典”，示教的多是妖魔邪说，百分之九十九的“经典”的作者都在地狱！你没有真正“得道”你也没有能力、没资格感知“经典”的真伪！你不能觉悟“经典”的真伪的主要原因是你自己就是魔子魔孙转世，所以你会不遗余力的宣扬你们的邪魔理论；另一个原因你对佛教的“认识自性”与道教的“吾所以有大患者，为吾有身”听不懂，更无法去觉悟，更没有任何的实证手段作为自己自信的依据。
3、百分之九十九的“圣哲验证”是不能作为凭据的，因为百分之九十九的“经典”的作者都在地狱！你没有真正“得道”你也没有能力、没资格感知“经典”的真伪！也就无法觉悟“历代的圣哲”名人其实百分之九十九的都在地狱！
4、正因为“有使徒传续法脉”，所以才会出现败坏正法的魔子魔孙混进来从内部扭曲教义，讹传教义，渐渐失信于人，渐渐走向灭亡！
你只要对我上面的文字轻蔑而固执己见，任何人、任何信仰者修习的结果都将是“引火烧身”自取灭亡。】
（太上老君：不是对上帝觉悟，是对人自己觉悟！
上帝要均衡阴阳，为老百姓服务，神仙都是人来做！
人做好自己该做的事，而不是往外找、去为上帝服务。
正因为有“使徒传续法脉”，所以才会扭曲教义，越传越乱，渐渐失信于人，渐渐走向灭亡！）
从自然环境上讲，"Hindu"（印度教徒; Hinduism印度教）这个字是指这片自古以来就被西方国家称为"India"（印度）的土地，是由希腊人从波斯人借用的字，但由于他们在念"Sindhu River"（印度河）时念不清第一个字母"S"，因此念成了"Hindu"。这个字后来就被外国人用来代指生长在由印度河及恒河浇灌的土地上的人民的宗教和文化，许多单纯的瑜伽修习方法也被纳入了“印度教”的范畴。这也就是为什么“印度教”虽然名义上被称为“宗教”，但却没有创教的教主的原因。在韦达（旧译“吠陀”）文献中并没有这个字，也没有任何一位阿阇黎或任何一部经典使用过这个字，印度人民自己也并不使用这个字。
【法术金口诀：1、“创教的教主”是后人推举出来才有的，后人还把与教主无关的思想不断地加入到原有的思想体系中来，才有了今天的教派与人群。
2、除了典型的“创教的教主”之外，还有很多人都是为了完善同一个理论体系而写了很多教义性的文章，比如：道家、儒家、佛教、耶稣教、、，都存在这种情况。】
一般人很容易把“奎师那知觉”与印度教等同起来，这是因为在印度教中除了崇拜大梵天、希瓦神（湿婆）、喀利女神等半神人外，也有崇拜维施努和奎师那的。实际上，印度教是多神论，他们根据自己的需要，选择一位神加以崇拜，但没有一位是至尊者。比如，把维施努仅当作维系物质宇宙的半神人来崇拜；把奎师那当作维施努的化身来崇拜；把奎师那当作一位王子来崇拜；把奎师那当作一位如同佛陀、耶稣、穆罕默德等觉悟了的明师、圣人；把奎师那当作牧牛童等等。这些都是因为出于物质享受的需要而对韦达经典产生了错误的理解。
【法术金口诀：“根据自己的需要，选择一位神加以崇拜”的结果是心神向外、执着名相、“心中不空”而全部沦为畜生猴子，因为“一切圣贤，以无为法而有差别”，只有让人悟空、以无法为有法的才是对的、才是度人的正法，否则，就是害人的魔法。】
崇拜奎师那的目的绝不是为了物质上的福报，而是为了认识到主的绝对地位和我们自身的地位，觉悟自己的永恒地位。无论是在历史上还是在经典中，奎师那知觉从一开始就没有变过，它从前不是婆罗门教，现在也不是印度教，将来也不可能成为其它什么教。它是永恒的。如果我们真正了解和理解了韦达经典，我们就会对这一点深信不疑。
【法术金口诀：1、只要崇拜“奎师那”，就是迷失自己，因为这是被佛经“应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”所否定的。
2、“是为了认识到主的绝对地位”，这是“妄想执着、心神向外，迷失自性”，这是与佛教截然相反的妖魔邪说！
3、“觉悟自己的永恒地位”是不要有“我相、人相、众生相、寿者相”，是觉悟“奎师那”是个应该抛弃的“有为法”。否则，只要你的心里还有“奎师那”而不知道悟空，你的“觉悟自己的永恒地位”只是妄想罢了。
历史上还是在经典中，从一开始就没有变过只是“奎师那知觉”这个名词，而不是如何觉悟他的“正确”方法，因为百分之九十九的“经典”的作者都在地狱！历史上的那些所谓名家大师都在地狱！
它从前就是被婆罗门教传讹的，也是被印度教讹传的，现在已经成为一个全新的“教”。人们对“教”的定义是：有自己的思想、经典的依据与传承；就是有人教，有人学，就是“教”。】
（太上老君：奎师那，一样也是个形式，名相！死死的抱住这个名相，就是心中不空！
“主的绝对地位”，你用这个名相，害人慧命，让人找不到自己，失去自我！
我就是自己的主人，我就是 “主”！根本不是外在的什么东西！）
奎师那知觉运动是一种灵性复苏的运动，它的内容涵盖了所有宗教的精髓。宗教是人为的，是短暂的，不是永恒的。而修行方法是永恒的。
【法术金口诀：1、奎师那，可以理解为人的本性、天性。最早的、纯正的“奎师那知觉”是一种“自我”的灵性复苏的形式，就是佛教的“认识自性”。
所有宗教的精髓都是“觉悟自己”，而不是“崇拜”自己之外的任何“假相”！这些假相分别是：佛、道、奎师那、、。

2、因为“天上天下，唯我独尊”，所以不但是宗教是人为的，奎师那知觉运动、、都是人为的，就连地球都是为人而在的，没有人地球也不存在！
什么都是短暂的，只有人的思想觉悟到的“色不异空，空不异色”的真理是永恒的。其余的人创造的方法、形式等都是人造的“有为法”，都逃不脱“成、住、坏、空”的规律。由此而言，你的“修行方法是永恒的”理论简直是在胡说八道！】
(太上老君：修行方法是也不是永恒的！
因为外部环境在变，人的生活方式都在变，你还在死守古法，不肯接受这个社会现实，就只有被淘汰的份！)
不同的年代可能会是不同的名字，但方法是一样的。
【法术金口诀：不但不同的年代会是不同的名字，就连不同的国家、民族也会有不同的名字，因为不管什么“教化”都是针对人而设的，不同时代的人与民族要有不同的语言方法。
但是“把人引向天堂去”的方法是一样的，方法就是：先知道什么是“善”，再行善，认识自性觉悟自己。】
（太上老君：瞎扯，方法肯定不同！一个沦为殖民地的国家，和现在的独立自主的国家，他的人民思想差异很大，教育方法肯定不同！
你在强调自己的方法，就是墨守陈规，就是不觉悟！）
世人总喜欢把一种修行方法套上一个宗教的帽子，这本身就限制了一种修行方法的发展或传播。比如，佛陀传授了许多觉悟的方法，后人把这些方法归纳为一种修行体系，称之为“佛教”。但我们绝不能说，这些“如是我闻”的记录（佛经）已经包含了佛陀觉悟的所有内涵和层面。如果不真正了解佛陀显世的真正目的，就很容易把所有与“如是我闻”不合的法门或教派都斥之为外道。“外道”是指“心外求法”，不是指与佛陀教义不同的法门。从真正意义上讲，许多其它教派的“创始人”也是“佛”，即：觉悟了的人。比如：老子、耶稣、那纳克、穆罕默德、孔子，等等圣哲们，只是对绝对真理的觉悟程度、角度不同而已。
【法术金口诀：1、“世人总喜欢把一种修行方法套上一个宗教的帽子，这本身就限制了一种修行方法的发展或传播”，这是对的，因为这说明人是理性的，如果不加以限制，任何事物都会有无限的发展而快速产生负面作用，发生盛极而衰的“昙花一现”。
2、“瑜伽”就是典型的“心外求法”，就是“外道”。
3、比如：老子、耶稣、穆罕默德、孔子，等等圣哲们，他们与佛陀教义是本来是相同的，因为真理“本一无二”，只不过阐解的角度不同而已，都是“以无法为有法”的不二法门，大家殊途同归。】
奎师那知觉是至尊主通过使徒传系传下的觉悟真谛****，自物质宇宙诞生以来就已存在。它不但有权威经典，而且还有各代圣哲的亲身体验为证。只是这个法门很难被世俗之人所接受，故至尊主通过不同的化身、代表因时、因地、因人地创立了适合不同对象的法门，使有志解脱之人能够循序渐进地最终达到绝对真理
【法术金口诀：1、“奎师那知觉”之所以并没有像佛、道、耶、回教那样，甚至没有成为像印度的婆罗门教、印度教那样有自己的教名、教派，是因为“奎师那知觉”本身的“不伦不类”，是因为“奎师那知觉”所谓的“各代圣哲的亲身体验为证”都是没有任何说服力的谎言！是因为“权威经典”的虚假与讹传不能为更多的人所信服！是因为“至尊主”的思想被“使徒”歪曲、误解、讹传，是因为使徒传系传下的所谓“觉悟真谛”是空洞的妖魔邪说，但是“使徒传系传下”的诈财、骗色等等传闻却证据确凿，劣迹斑斑！
2、这个法门很难被世俗之人所接受，是因为不能了解世俗之人所需；是因为不能了解世俗之人的痛苦，无法迎合更多人渴望真正解脱的需求；是因为这个法门的“至尊主”没有超人的大智慧觉悟真理，更没有超凡的神通手段来证明自己的学说而沦为被更多人摒弃、遗忘、边缘化而沦为“旁门左道”。
3、我们看到的“奎师那知觉的尊主通过不同的化身、代表因时、因地、因人地创立了适合不同对象的法门”是早于佛教之前的印度的婆罗门教、印度教，今天这些教依然有瑜伽的存在，今天的锡克教也有瑜伽的影子。
而与这些所有教派教义不同的佛教却在十三世纪在全印度灭绝，我们可以想象瑜伽的生命力！
4、最终达到的绝对的真理是“认识自性、觉悟自己、回归本来”！绝不是瑜伽这样的玩弄自己的身体、造作各种不能顺应生理机能而标新立异取悦大众迷惑世人的妖魔形象！】
（太上老君：圣贤传法 授徒，都是根据当时的社会情况，针对大多数人群，以大家最容易接受的形式，去传播。
人生匆匆不过几十年，一切都在变，当时的言论，当时的教义都符合当时的社会实情。
他的权威是：符合社会现状！而不是早已经时过境迁的 某部经典。）
因此，它强调对上帝的奉爱，但却不是基督、天主、伊斯兰教；它阐述三世因果、六道轮回，以及物质世界中的诸行无常、诸法无我，教导人们从物质痛苦中解脱出来，但它却不是佛教；它展示了主奎师那原本的人格性，但却不同于印度教只把祂作为众神中的一尊，或与神融为一体，因此，它也不是印度教。故，有人给奎师那知觉套上“印度教”的帽子，有人给它套上“佛教”的帽子，有人给它套上“密宗”的帽子，还有人给它套上“附佛外道”的帽子，等等，这些都是一种凭主观想象人为套上的标签。如果把佛教各宗派重新归纳，我们也可以重新创立几十个新的“宗教”。而从修行的终极目标分，犹太教、基督教、天主教、伊斯兰教、巴哈教，等等都可以合并为一个宗教，只是分为不同宗派而已。它们之间的区别甚至小于佛教各宗派之间的不同。
【法术金口诀：1、“强调对上帝的奉爱”，就是彻底迷失自己、走火入魔沦为魔王的奴才！因为人才是世界的主宰，万事万物都建立在人存在的基础上的，没有人的存在“上帝”也不复存在！“上帝”不是人的主宰，是度人救人、为人民服务而生的，科技的发展人类的进步都是“上帝”对人奉献的结果。
2、“强调对上帝的奉爱”，就是让正常人变成“对上帝奉爱”而不能逍遥自在的痛苦人，他打着“教导人们从物质痛苦中解脱出来”的幌子，却让人陷在精神痛苦之中。
3、“强调对上帝的奉爱”，它展示了主奎师那原本是“魔王的化身与本性”的贪婪性、渴望性、奴役性、占有欲。
4、“如果把佛教各宗派重新归纳，我们也可以重新创立几十个新的宗教”，没有“如果”，这是并不存在的胡说八道！
“佛教各宗派”只有不让人烧香磕头、不学佛的纯正的禅宗才是真正的不二佛法，其他的都是打着佛教幌子的妖魔集团。
5、“修行的终极目标”只有一个“观自在、觉悟自性”的不二正法是对的，其他的让人磕头、表演舞姿、“强调对上帝的奉爱”的，都不是正法，都是魔王让人迷失自性、沦为魔王的奴才的魔法。】
（太上老君：一个老师传了十几个徒弟，徒弟再去传道，当然教的内容 都差不多。
不要总是强调跟着老师去学习，还是去跟徒弟学，重点是所教授的内容！
条条大路通罗马，不光主干道可以走，还有很多“乡村公路”都可以殊途同归。）
综上所述，奎师那知觉既不是印度教、佛教，也不是任何其它宗教。它是一门古老、永恒的修行科学，不但没有宗派之分，不排斥任何其它法门，还有助于不同教派的人士理解自身的教理。在奎师那知觉中，有许多天主教徒、基督教徒、伊斯兰教徒、犹太教徒、佛教徒、道教徒、锡克教徒，等等。通过修习奎师那知觉，他们对本身所信仰的宗教和修习的法门更加了解，受益匪浅。
【法术金口诀：1、胡说八道！这是魔王对自己的包装与美化，也是在“标新立异”以便吸引大家去沦为他的奴才。
2、你不排斥“恐怖与暴力”，说明你是没有立场的混蛋；你“不排斥任何其它法门”，说明你不是“本一不二”的真理！因为真理从来只有一个。
佛陀是这样说的“一切圣贤，以无为法而有差别”，而瑜伽是典型的“有为法”，是与烧香磕头、开光灌顶加持的魔法是一路货色。】
二、问：您能否解释一下玛哈曼陀罗？
答：曼陀罗又叫真言，是一种超然音振，通过它的力量能够使心意从体困及虚幻的状态中解脱出来。玛哈曼陀罗（至尊曼陀罗）由上帝的梵文名称组成，即：Hare Krishna，Hare Krishna，Krishna Krishna Hare Hare；Hare Rama，Hare Rama，Rama Rama，Hare Hare。上帝（奎师那）与祂的名字没有区别。因此，通过唱颂哈瑞奎师那，你便能与上帝联谊。如果你想通过唱颂“可口可乐”来解渴，你只会感到枯燥无味，并越来越渴。这是因为物质事物与它的名称是不同的。但是如果你试着认真地唱颂哈瑞奎师那，你会发现完全殊胜的体验，它会解除你的灵性之渴，并唤醒你沉睡已久的上帝知觉。这种修行方法又叫“巴克提瑜伽”，或“奉爱瑜伽”。
【法术金口诀：1、通过“曼陀罗”的力量能够使心意从体困及虚幻的状态中解脱出来、出来之后马上自己走进了魔窟，心甘情愿的成为了魔王奴役的奴才。
2、通过唱颂哈瑞奎师那，你便能与上帝联谊，就是献媚、取悦于魔王，这就是与“观自在、觉悟自性”的不二正法截然相反的魔法。
3、我们的灵性不饥饿、也不渴，是本来就清静圆满的，“如果你试着认真地唱颂哈瑞奎师那”，就把本来圆满的智慧德相给破坏、葬送了。
“如果你试着认真地唱颂哈瑞奎师那”，唤醒你沉睡已久的魔性知觉，你就会成为魔王的奴才与代言人。
4、这种修行方法又叫“巴克提瑜伽”，或“奉爱瑜伽”，也叫沦为魔王的奴才的魔法，或沦为法奴的魔法。】
（太上老君：败坏正法的魔子魔孙言论。
不让人去觉悟 自己，而是吸引人想着念咒语“解渴”！
人都是这样被引上歪路的。）
三、问：除了哈瑞·奎师那，我也曾听说过其它曼陀罗。它们之间有什么不同吗？
答：你可能知道，印度古老的《韦达经》中有成千上万个具有权威性的曼陀罗。就在这同一部经典中解释说，哈瑞·奎师那曼陀罗比其它所有曼陀罗加在一起还要有力量。在这个年代，它是把你引至彻底自我觉悟的最佳曼陀罗。因此，你可以明白，它为何被称为玛哈曼陀罗，“伟大的曼陀罗”了。
【法术金口诀：1、“曼陀罗”是印度婆罗门教的最大的毒瘤！如今这个毒瘤早已成为了“佛教密宗”教义的一部分，成为魔王蛊惑人心、害人慧命玩具与枷锁。
2、“彻底自我觉悟”的方法是抛弃一切“曼陀罗”，当然包括“哈瑞·奎师那曼陀罗”，而不是渴望得到它的加持，如果渴望得到它的力量，就成了妄想执着于“曼陀罗”的奴才。
这个世界上伟大的不是“玛哈曼陀罗”，而是我自己，如果没有伟大的我自己，哪有这个世界与一切万物的存在啊？】
（太上老君：“成千上万个具有权威性的曼陀罗”,哈哈，成千上万个“解渴”的咒语！
人都是这样念咒语，念魔道的！）
四、问：哈瑞·奎师那曼陀罗会改善一个人的自我感觉吗？
答：会的。就象闹钟把你从睡梦中惊醒一样。譬如，你在梦乡中会认为你是一个国王，正在王宫中寻欢做乐，或是一个潜水员，正在被鲨鱼吞噬。但是，当闹钟突然敲响，你马上惊醒：“噢，我其实是张某某。”你明白了你刚才是在做梦，而梦只有几分钟，一会儿就完了。而同样，你现在自认为是“张某某”、“王某某”，但这也只能延长六十年或七十年，或许更长，但象梦一样，最终还是会结束。因此，这只不过是一个延长了的梦而已。人们作为“张某某”、“王某某”一世复一世地活着。但是，他们感觉到的这个“自我”只是在一个临时的环境中的一个临时的躯体，不过也是一场梦而已。
【法术金口诀：1、哈瑞·奎师那曼陀罗会改善一个人的自我感觉，就是已经成功地让人沦为魔王的奴才了。
2、我们本来是清醒的，并不需要“哈瑞·奎师那曼陀罗”象闹钟把你从睡梦中惊醒一样，而且相反，“哈瑞·奎师那曼陀罗”让我们神魂颠倒、整天像生活在睡梦中一样，让我们远离现实社会，就像“被鲨鱼吞噬”一样，因此，“哈瑞·奎师那曼陀罗”是魔王给奴才的玩具与枷锁。
3、崇拜“哈瑞·奎师那曼陀罗”，就是在自己营造的醉生梦死的状态中自我麻醉与自欺欺人！
如果你明白了你刚才崇拜“哈瑞·奎师那曼陀罗”是在做梦，而梦只有几分钟，一会儿就完了，再好的梦最终还是会结束，你还是要重新回到这个世上去上班、工作、尽义务。】
如果你想享受完全的自我感觉，唤醒你的内在自我，甚至就在此生，那么你可以唱颂哈瑞·奎师那玛哈曼陀罗。奎师那圣名的声音使你知道你到底是谁：一个灵魂，至尊灵魂奎师那的一部分。
【法术金口诀：如果你想享受完全的自我感觉，唤醒你的内在自我、觉悟自性、回到不生不灭的天堂境界，就不要去贪恋身外的一切假相！
2、“唱颂哈瑞·奎师那玛哈曼陀罗”，是放下自我去崇拜身外的假相，不但不能“享受完全的自我感觉，唤醒你的内在自我”，还会让自己成为“哈瑞·奎师那玛哈曼陀罗”的奴才，让“自我的感觉”荡然无存，更不要说去“享受完全的自我感觉”了！
3、唤醒的是你的奴才性，而不是真正的“如如不动、不生不灭的内在自我”！反而是迷失自我。
4、奎师那圣名的声音使你“不知道”你到底是谁！
如果我就是“至尊灵魂奎师那的一部分”，那我为什么还要去“唱颂哈瑞·奎师那玛哈曼陀罗”呢？那岂不是自己唱诵自己的神经病吗？！】
（太上老君：“唱颂哈瑞·奎师那玛哈曼陀罗”，是魔鬼的言论，让人沉迷于唱诵中，而不是让人觉悟自己！）
五、问：唱颂哈瑞·奎师那能帮助我看见上帝吗？
答：能。实际上，我们现在无法看见上帝的唯一原因是我们的心灵被“灰尘”所蒙蔽。这灰尘就是我们的无知，错误地认为我们是躯体，我们只有享受物质快乐才能幸福。
【法术金口诀：1、真正的“上帝”是个天界的圣者，只有悟空、揭露魔王真面目的替天行道的觉者才能看见。
2、“唱颂哈瑞·奎师那”就像念佛号一样，是在执着名相，执着名相的就是不知道悟空、心中不空的畜生猴子。因为“一切名相”都是蒙蔽我们的心灵被“灰尘”，所以《金刚经》“要离一切相，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心”。
“唱颂哈瑞·奎师那”这“灰尘”就是我们的无知。】
但是当我们唱颂哈瑞·奎师那的时候，我们马上就与上帝相连接，因为主与主的圣名毫无区别。这种灵性的连接彻底洗清我们心灵上的尘埃。我们认识到，我们不是躯体，只有通过与奎师那联谊，我们才能真正得到幸福。只有到那时，当我们完全得到净化，奎师那才展示给我们，就如太阳通过干净的窗户展现给我们一样。只有那些以纯粹的爱心和奉献服务于他的人才能看见他。
【法术金口诀：1、“唱颂哈瑞·奎师那”的时候，我们马上就与妖魔相连接，就是在呼唤妖魔，就像念魔咒一样。这种与妖魔灵性的连接是彻底沾染在我们清净自性、心灵上的尘埃。
2、我们清醒的认识到，我们不是躯体，只有通过与虚无缥缈的奎师那联谊，我们不可能真正得到幸福，是在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
3、“只有那些以纯粹的爱心和奉献服务于他的人才能看见他”，说明你自己只有心甘情愿的成为他的奴才才能“看见他”，就是让你彻底迷失自性沦为魔王的奴才。
4、接下来，教你瑜伽的人会对你说：他就是哈瑞·奎师那的代言人与化身，你只要对他“以纯粹的爱心和奉献服务于他”，就是在对哈瑞·奎师那“以纯粹的爱心和奉献服务于他”，这样你就会被诈财骗色、真正的成为“奴才”。】
（太上老君：放屁，魔鬼言论。
“唱诵”就能见上帝？！
回家让你爹先“唱诵”下！）
六、问：我有一种感觉，如果我开始唱颂哈瑞·奎师那，那么迟早我要放弃些什么。我该怎么办？
答：唱颂这个玛哈曼陀罗（伟大的真言）没有硬性的规定。因此，你根本不用被迫放弃什么。如果说有什么要放弃的话，那就是放弃罪恶活动和痛苦，其它一切都可以保留，用于对上帝的服务。但是如果你的确很认真地想达到自我觉悟，那么根据《韦达》文献，有四种事情你应该避免：吸食麻醉品（包括抽烟、喝酒等）、食用荤腥（包括鱼、肉、蛋、葱、蒜等）、非法性行为和赌博。这四项是物质污染，灵魂根本不需要。如果我们想要在灵性上得到净化，我们应该试着摆脱它们。而唱颂哈瑞·奎师那使我们可以轻易如愿以偿。通过唱颂哈瑞·奎师那，你能直接与快乐的至尊源泉奎师那相连接。因此，你通过唱颂哈瑞·奎师那所品尝到的快乐足够使那些所谓的物质生活的快乐变得毫无任何意义。
【法术金口诀：1、“唱颂这个玛哈曼陀罗”就是罪恶活动和痛苦。“用于对上帝的服务”是魔王奴役奴才的借口。
2、根据《韦达》文献，说明瑜伽就是婆罗门教与印度教的，因为瑜伽的《韦达》就是旧译《吠陀》，《吠陀》就是婆罗门教与印度教的奉行的经典。
3、我们想要在灵性上得到净化，我们应该试着摆脱“哈瑞·奎师那”这个魔王的奴役，才能真正与快乐相连接。
4、你通过唱颂哈瑞·奎师那不能品尝到快乐，只能让你迷茫，根本不能使所谓的精神生活变的的快乐，只能让生活变得毫无任何意义。】
（太上老君：形式、名相，魔鬼给人下的套！
就好比，要想见菩萨有感应，就得先念经1000遍！傻瓜都是这样被累死的！
吸食麻醉品、非法性行为、赌博，这是做人的守则！）