《哈瑞 奎师那》世界最秘密的秘密（是让你沦为奴才而不知）19
《哈瑞 奎师那》世界最秘密的秘密 2011-6-2 14:1转载自蓝笛曼陀
【法术金口诀： 《哈瑞 奎师那》世界最秘密的秘密是让你沦为魔王强盗的奴才而不知。】
《哈瑞 奎师那》是世界最著名的圣名赞美颂歌， 为什么说世界最秘密的秘密在这首古老的梵文歌曲之中？ 为什么说我们生命的所有问题的终极答案也在这首圣名颂歌里？
【法术金口诀：1、《哈瑞 奎师那》是世界最臭名昭著的名字崇拜歌。
2、世界最秘密的秘密是让你沦为魔王强盗的奴才而不知，当你唱这首古老的梵文歌曲时，你就已经沦为魔王强盗的奴才了。
3、当你唱这首古老的梵文歌曲时，就是妄想执著名相之时，就是因为执著名相而心中不空沦为畜生猴子之时，就是你堕落地狱之时，所以说：我们生命的所有问题的终极答案也在这首圣名颂歌里。】
《哈瑞 奎师那》的歌词： 哈瑞 . 奎师那 / 哈瑞 .奎师那 、 奎师那 .奎师那 / 哈瑞 . 哈瑞 、哈瑞 . 拉玛 / 哈瑞. 拉玛 、拉玛 .拉玛 / 哈瑞 . 哈瑞
奎师那（Krishna)：最有吸引力的人，至尊者，轮回的终止者，最大的快乐。
哈瑞(Hare) ：至尊者 奎师那的高等灵性能量。
拉玛(Rama)：至尊者 奎师那 的另一个名字 ，意思是极乐的源泉。
【法术金口诀：1、奎师那（Krishna)：是最能吸取奴才的财富与精气神的妖人、魔王，对愚昧无知、畜生不如的奴才最有吸引力；魔王都是让奴才崇拜的至尊者；念诵奎师那的名字，就是妄想执著名相之时，就是因为执著名相而心中不空沦为畜生猴子之时，就是你堕落地狱之时，所以奎师那是轮回的开始者，而不是轮回的终止者；启动轮回的开始者，是魔王奎师那最大的快乐。
2、 哈瑞(Hare) ：是让愚昧无知、畜生不如的奴才崇拜的至尊者；奎师那的高等灵性能量是“高等邪灵魔性能量”，是与救人的神圣的正能量截然相反的。
3、拉玛(Rama)：是让愚昧无知、畜生不如的奴才崇拜的至尊者；是奎师那的另一个名字 ，意思是愚昧无知、畜生不如、醉生梦死的奴才极乐的源泉。
说明：这个世界因为有我而存在，没有我的存在，这个世界也就不复存在，所以这个世界是因为有我而存在的，我才是这个世界的主人。这个世界上如果有个“至尊者”的话，那一定是我自己。
印度的魔王绑架了“奎师那”，借用“奎师那”的名词与影响力蛊惑人心，把我们本来是“至尊者”的事实给推翻并导致过来，把并不存在的“奎师那”这个“假大空”当作“至尊者”推销给我们，让我们成为“奎师那”这个“假大空”的奉献者，这是魔王颠倒黑白、混淆视听、让人丧失智慧沦为愚昧无知、畜生不如的奴才的邪恶表现。】

这是一首享誉世界的梵语诗歌，也是一首广为流传的圣歌，梵语读音如下：Hare Krishna / Hare Krishna ；Krishna Krishna / Hare Hare ；Hare Rama / Hare Rama ；Rama Rama / Hare Hare 读音以梵语为准。
【法术金口诀： 这是一首世界臭名昭著的梵语诗歌，也是一首在愚昧无知、畜生不如的奴才中广为流传的魔王歌。】
最高级的瑜珈--巴克提瑜珈，也叫奉爱瑜珈（至尊瑜珈、最秘密瑜珈），就是以念诵、唱颂这首梵语诗歌（伟大的拯救颂歌）作为修行方法的，也叫曼陀瑜珈。曼陀（梵语Mantra ）意思是“净化心灵的灵性的声音”。
【法术金口诀：最高级的瑜珈--巴克提瑜珈，也叫奉爱瑜珈（至尊瑜珈、最秘密瑜珈），就是奴才对灵性导师奉献爱情与性爱；或者是同伴之间互相奉献爱情与性爱。奉献爱情与性爱的时候念诵、唱颂这首梵语诗歌作为修行方法，也叫曼陀瑜珈。
曼陀（梵语Mantra ）意思是“净化心灵的邪灵魔性的声音”。】
《哈瑞奎师那》曼陀也叫至尊曼陀（Mahamantra，大曼陀），即最高的曼陀，具有最高的灵性能量。每天念诵、唱颂《哈瑞奎师那》曼陀，并在念颂时全然专注聆听自己所念的曼陀的灵性声音，能把我们的心灵从污浊的物质污染中解脱出来，到达永恒、全知、极乐的灵性世界。
【法术金口诀：1、 《哈瑞奎师那》曼陀也叫至尊曼陀（Mahamantra，大曼陀），即最高的曼陀，具有最高的邪灵魔性能量，任何人念一遍就会沦为妖魔附体佛妖人。
2、每天念诵、唱颂《哈瑞奎师那》曼陀，并在念颂时全然专注聆听自己所念的曼陀的邪灵魔性声音，能把我们本来清净的心灵用“污浊的物质污染”并束缚住，到达永恒臣服、全然不知、极乐茫然、愚昧无知、畜生不如、醉生梦死的邪灵魔性世界。】
通常奉爱瑜伽士都用一串108颗的念珠念颂《哈瑞奎师那》16词曼陀。念一遍用手指拨动一颗珠子，念108遍算一圈，最少每天要念108遍《哈瑞 奎师那》曼陀(即每天最少要念一圈）。正式归依的修行者每天至少要念16圈《哈瑞 奎师那》曼陀 。
【法术金口诀：1、“念珠”是“有为法”一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。
2、念诵《哈瑞奎师那》是“以色见我，以音声求我的人行邪道”，是人因为执著名相而心中不空沦为畜生猴子之时，就是你堕落地狱之时。
3、正式归依的修行者每天至少要念16圈《哈瑞 奎师那》曼陀 ，这是魔王让法奴玩弄“玩具”、自娱自乐，以达到让他们乐不思蜀、醉生梦死、身在地狱魔窟而不觉的邪恶目的。】
奎师那（Krishna)：最有吸引力的人，至尊者，轮回的终止者，最大的快乐。
哈瑞(Hare) ：至尊者 奎师那的高等灵性的快乐能量,也是对奎师那永恒至爱的伴侣Radharani（拉达兰妮）的称呼。
拉玛(Rama)：至尊者 奎师那 的另一个名字 ，意思是极乐的源泉。
【法术金口诀：1、奎师那（Krishna)：是最能吸取奴才的财富与精气神的妖人、魔王，对愚昧无知、畜生不如的奴才最有吸引力；魔王都是让奴才崇拜的至尊者；念诵奎师那的名字，就是妄想执著名相之时，就是因为执著名相而心中不空沦为畜生猴子之时，就是你堕落地狱之时，所以奎师那是轮回的开始者，而不是轮回的终止者；启动轮回的开始者，是魔王奎师那最大的快乐。
2、 哈瑞(Hare) ：愚昧无知、畜生不如的奴才的至尊者，奎师那的高等邪灵魔性的快乐能量，也是对奎师那永恒至爱的伴侣Radharani（拉达兰妮）的称呼。
就连奎师那都有“永恒至爱的伴侣”，奎师那的代言人“灵性导师”怎么可能不能有“永恒至爱的伴侣”呢？奎师那的奉献者怎能不对“灵性导师”进行奉爱服务呢？
3、拉玛(Rama)：是让愚昧无知、畜生不如的奴才崇拜的至尊者；是奎师那的另一个名字 ，意思是愚昧无知、畜生不如、醉生梦死的奴才极乐的源泉。】
瑜珈经典《韦达经》指出：这首十六个词组成的曼陀罗有"伟大的颂歌"之称，特别是为了抗衡现今这个争执和忧虑的年代不良的影响而设。
【法术金口诀：这首十六个词组成的曼陀罗，是让人沦为愚昧无知、畜生不如、醉生梦死的奴才的“有为法”。是魔王特别针对现今这个年代而设的“有为法”，是魔王为现今这个年代而量身定做的“玩具与枷锁”，是魔王对现今这个年代进行“不良影响”的具体表现。】
哈瑞的意思是称呼至尊者，奎师那则是至尊者的梵文名字，解作"最有吸引力的人"。茹阿摩则是绝对真理的别名，解作"最高的快乐"。
【法术金口诀：1、“奎师那”是愚昧无知、畜生不如的奴才崇拜的“至尊者”；
2、“奎师那”是愚昧无知、畜生不如的奴才"最有吸引力的人"。
3、“茹阿摩”(Rama)则是绝对愚昧无知的别名，解作"表面看最高的快乐，实际是最高的悲哀"。
这个世界因为有我而存在，没有我的存在，这个世界也就不复存在，所以这个世界是因为有我而存在的，我才是这个世界的主人。这个世界上如果有个“至尊者”的话，那一定是我自己。这才是“绝对真理”。】
《韦达经》提出，人类极需要这种自觉法。在这个物质世界里，每个人都在昏睡，都在做梦。原因是，我们忘了本来的灵性身份，接受由物质元素组成的短暂物质身体为自我。《韦达经》将物质身体比作梦境中经验到的躯体，人睡觉时忘记醒来时的身份，梦见自己在各种各类躯体中享乐或受苦。可是，一觉醒过来，便回复自己正常的知觉，记起自己是谁，该做什么。同样地，聆听哈瑞·奎师那这首具有超然效力的音振，人便渐渐醒觉到本来的自我——本性永恒、全知、极乐的灵魂。
【法术金口诀：1、念诵“奎师那”的名字，让人因为执著名相而心中不空沦为畜生猴子，人类极不需要这种自迷的魔法，所以《韦达经》是魔王为“吃唐僧肉”专门造作的伪经。
让人悟空的《金刚经》是与《韦达经》截然相反的经义，人类极需要这种自觉法、回归无相实相、不生不灭的天堂境界。
2、《韦达经》让人昏睡，让人做梦，让人醉生梦死，不但让人忘了本来的灵性身份，反而去妄想执著魔王的玩具。
由物质元素组成的短暂物质身体为“天上天下，唯我独尊”的自我。 这个世界因为有我而存在，没有我的存在，这个世界也就不复存在，所以这个世界是因为有我而存在的，我才是这个世界的主人。这个世界上如果有个“至尊者”的话，那一定是我自己。
3、 聆听哈瑞·奎师那这首具有超然“邪灵魔性”效力的音振，就是“梦见自己在各种各类躯体中受苦”，你放弃念诵“奎师那”、远离瑜伽魔法，就是一觉醒过来，便回复自己正常的知觉，记起自己是谁，该做什么。
4、聆听哈瑞·奎师那这首具有超然“邪灵魔性”效力的音振，人便渐渐“遗忘了”本来的自我——本性永恒、全知、极乐的灵魂，就彻底的与醒觉自性无缘了，就彻底的沦为魔王的奴才了。】
古印度的瑜珈圣哲告诉我们：不要妄想在这个梦幻一般短暂的世界寻求快乐，这并非人生的目标。我们应该设法使原来属灵的本性，最后回到我们在灵性世界的真正家园，与至尊性格神首永远在一起。
【法术金口诀：1、佛陀告诉我们：不要妄想在这个梦幻一般短暂的世界寻求快乐，这并非人生的目标。我们应该设法使原来属灵的本性，最后回到我们在灵性世界的真正家园，与佛菩萨永远在一起。除了以《金刚经》为代表的“明心见性的不二佛法”，别无他途。
2、 “古印度的瑜珈圣哲”是魔王的代言人，他们剽窃佛教的部分教义，最终目的是让人念诵名字、让人因为执著名相而心中不空沦为畜生猴子从而堕落地狱。】
教导世人唱颂哈瑞·奎师那曼陀罗的老师中最伟大的一位是五百年前在印度显世的圣柴坦亚·摩哈帕布。
【法术金口诀：五百年前在印度显世的圣柴坦亚·摩哈帕布，是与二千五百年前印度的释迦牟尼是截然相反的两类人，释迦牟尼是渡人救人的神佛，圣柴坦亚·摩哈帕布是误人害人的魔王。
“道来魔生”，是这个世界永恒的主题。
神佛与魔王，就像白天与晚上并存一样，是客观存在的，是不能一极端化的。魔王为了更好的误人害人，会把神佛的部分教义剽窃过来，制造“好像是正法”的假相，最终把魔法推销给世人，达到把“唐僧”引进魔窟而害人的邪恶目的。
大智慧到彼岸，不是念诵名字到彼岸，念诵名字是魔王让法奴到魔窟！
念诵名字，是心中不空的畜生猴子在魔窟受刑的哀嚎与发作歇斯底里症。】