《瑜伽之伤》不能变成“瑜伽之殇”：论瑜伽行业危机管理（魔王在百般抵赖）36
《瑜伽之伤》不能变成“瑜伽之殇”：论瑜伽行业危机管理 2012-11-19 04:13 阅读(397)
《瑜伽之伤》不能变成“瑜伽之殇”：论瑜伽行业危机管理
梵歌瑜伽商学院 张卫华
《瑜伽之伤》在中央电视台新闻频道播出后（http://news.cntv.cn/china/20121118/102958.shtml），大家深感震动。一石起，激起千层浪，有的甚至联想到了“三聚氰胺”事件对行业的打击。在资讯极度发达的信息时代，主流媒体的影响力确实强大而迅速，如果我们坐视不管的话，蔓延下去，的确很可能成为整个瑜伽行业之殇。
但事情总有阴阳，其实危机=危险+机遇！哀叹，没有用；幸灾乐祸，太无聊；坐等结果，很被动；落井下石，太无赖。如何把危险转化为瑜伽（行业）（企业）发展的机遇，才是我们探讨的话题：
【法术金口诀：面对中央电视台新闻频道的记者调查，你不能“坐视不管”，因为媒体揭露了你们堂皇“健身”幌子下的“假丑恶”，就好像当众打了你一个响亮的耳光，所以，你要申诉、狡辩、百般抵赖，因为你是魔王的代言人，因为你是受益与得利者，你是与广大学员的立场截然相反的立场。
你之所以不能“坐视不管”，是因为你怕自己的生意受到打击与影响，你为了你的生意，所以你会专拣好的说。】
事情没有那么悲观；报道整体来看，瑜伽对健身、健康持赞同的态度： “现在各种健身运动是越来越盛行了，瑜伽就是其中一种，在很多人的印象中瑜伽是一种优雅、安全、锻炼效果显著、适应于各种人群的健身运动，也正是因为这些特点，瑜伽近些年来以超乎想象的速度风靡全国、、、”；
【法术金口诀：1、“在很多人的印象中瑜伽是一种优雅、安全、锻炼效果显著、适应于各种人群的健身运动”，这只是瑜伽的“广告语、宣传语言”造作的骗人假象，并不是真实的事实。
瑜伽的肢体动作是僵滞的“塑雕”，不是流畅的舞美，所以根本谈不上“优雅”。因为肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身，所以，所以根本谈不上“安全”。
瑜伽盲目把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，“锻炼效果显著”的表现是很多学员受伤后退出，说明瑜伽并不是“适应于各种人群的健身运动”。
随着大家对瑜伽的了解越来越多，“瑜伽近些年来以超乎想象的速度风靡全国”之后，正在逐步降温！因为瑜伽是不能经受检验的“伪道”，更不是久经验证的真理。】
“瑜伽，作为一种古老和时尚相结合的运动方式，不仅能锻炼身体，调节精神状态，如果坚持练习还可能缓解多种身体疼痛和一些身体不适，但是这一切都有一个前提，那就是得在科学合理的指导下练习、、、”。
【法术金口诀：1、瑜伽是古老的，是早于我们所熟知的佛陀的就存在于印度的，因为瑜伽是害人的魔法，这就是佛陀在印度出世的原因。
“瑜伽”的意思是与魔王假设的形象去“相应、合一”，这是妄想执著的迷失自性、走火入魔。是与佛陀“明心见性的不二佛法、不二正法”截然相反的妖魔邪说。
因此，瑜伽的“古老”，是在说明瑜伽的腐朽与臭名昭著，说明瑜伽是贻害千古的千年魔法。今天成了“时尚”，这是人类的悲哀！也是魔法无处不在的表现。是人类的愚昧无知与妄想执著给了魔法繁衍生息的机会，并不是魔王有多厉害。
2、瑜伽“不仅能锻炼身体”，而且能把好身体“锻炼成”坏身体，能把健康人“锻炼”成病人，因为瑜伽盲目把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。
3、我们所看到的“体式”，并不是瑜伽的全部，“体式、调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”，这才是完整的瑜伽程序，所以，大家看到的五花八门的“体式”只是瑜伽的初级、初步，可以说是魔王诱骗世人的“引子、幌子”，并不是瑜伽的全部。
从第二步“调息冥想”开始，才算是真正的瑜伽， 因为“瑜伽”的意思是与魔王假设的形象去“相应、合一”，这是妄想执著的迷失自性、走火入魔。是与佛陀“明心见性的不二佛法、不二正法”截然相反的妖魔邪说。所以，瑜伽的“调节精神状态”，是让正常人成为妖魔附体的妖人与奴才。
再往后，“唱诵、经典研读”，“体式瑜伽”就成了“奉爱瑜伽”，要求学员成为“灵性导师”（教练与教学机构）的仆人、奉献者，所以学员应该怎样“调节精神状态”呢？这样看学员自己的态度了。
从瑜伽的“体式”，到了第二步之后的瑜伽教义，这才是每个教练与教学机构所希望的，这才是很多学员希望成为“教练与教学机构”的动力与梦想。
4、“如果坚持练习还可能缓解多种身体疼痛和一些身体不适”，这只是一个并不存在的“空头支票”，是一句不折不扣的谎言。因为很多正常人没几天就因为不合理的体式让身体出现了“疼痛和一些身体不适”，就连受伤的就很多，更不要说“缓解多种身体疼痛和一些身体不适”了。
很多教练就有“疼痛和一些身体不适”的情况，就是因为他们“坚持练习”的结果。他们这些畜生为了赚钱，无视自己的疼痛，还把让自己遭受疼痛的瑜伽魔法教给别人，所以，瑜伽教练都是“自害害人”的魔子魔孙！
5、瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况，因为瑜伽是“古老的”糟粕与垃圾。
把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。
这都是瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况的直接证据。】
这些观点，其实给瑜伽做了正面的宣传，对于行业而言不会造成颠覆。但我们需留意几个关键词，会带给业内人对于中国瑜伽的定位，给予更多积极思考：健身、优雅、安全、风靡、时尚、疼痛，调节精神。
【法术金口诀：1、瑜伽自己做了正面的宣传，所以对于行业而言不会造成颠覆。其实瑜伽魔法的存在不是魔王的厉害，而是人自己的妄想执著给了魔王生存的空间。大家去读一下《金刚经、心经》就会知道这个道理的。
2、我们需留意几个关键词，会带给业内人对于中国瑜伽的定位，给予大家更多积极思考：打着“健身”的幌子让人远离健康、瑜伽丑陋的动物“雕塑”并不“优雅”、让你在房间里自己捉弄自己，产生病痛，颠覆“安全”许诺、“风靡”造就大批的受伤者与奴才、“时尚”两个字诱使很多人沦为畜生不如的混蛋、瑜伽丑陋的动物“雕塑”产生“疼痛”、通过“调节精神”让学员成为“灵性导师”（教练与教学机构）的仆人、奉献者。】
报道质疑点1：练瑜伽造成的伤害的事情屡屡发生；没有在科学合理的指导下练习，练习瑜伽反而会带来多种健康伤害。
看到报道后，对于行业的负面影响是：学员，哇，太可怕了，我都不敢再继续练习了，骨头断了怎么办！想练瑜伽的人，幸亏我没有报名瑜伽，我老婆也最好别去报名了、、、没有学员，没有瑜伽爱好者，整个行业都会面临萎缩。
【法术金口诀：1、练瑜伽造成的肢体伤害的事情屡屡发生，此外，还有在思想与精神方面的伤害是普遍的，是让人觉不到疼痛的扼杀，是魔王在害人慧命。
瑜伽的思想对正常人造成的伤害才是最主要的！因为“瑜伽”的意思是与魔王假设的形象去“相应、合一”，这是妄想执著的迷失自性、走火入魔。是与佛陀“明心见性的不二佛法、不二正法”截然相反的妖魔邪说。
2、瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况，因为瑜伽是“古老的”糟粕与垃圾。
把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。
这都是瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况的直接证据。
3、瑜伽并不一定让所有人的骨头断掉，但可以让所有人的关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，因为把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”。】
现在要澄清的思路是： “瑜伽 ”不等于“伤害”，不等于“骨折”。瑜伽是一种安全的健康运动。（用大量的实例加以印证）
【法术金口诀：“瑜伽 ”不等于“伤害”，不是直接“伤害”，不等于直接“骨折”，而是慢性、间接的“伤害”人们的关节、骨骼，让所有人的关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤。
表面上看来，瑜伽是一种安全的健康运动，实际并不是。】
任何运动都有损伤（受伤）的风险 ，瑜伽相对更加安全。举例：篮球、足球也可能由于冲撞到损伤；走路都有可能崴脚；游泳，也还可能呛水或者死亡。
汽车、火车、飞机，哪个的安全系数更高？我们不能怕撞车，而不开车吧，怕坠机而不坐飞机吧？！
【法术金口诀：魔王闭嘴！这是臭不要脸的人在胡说八道。
1、任何“剧烈的、对抗性的、竞技性的”运动都有损伤（受伤）的风险 ，而在室内的垫子上、盲目模仿动物姿态违背人体构造的瑜伽，相对“体操、广场舞、跑步、和普拉提”来说，不仅是更加不安全，而且很不安全。
2、“篮球、足球也可能由于冲撞到损伤”，因为这是室外的对抗项目，而你的瑜伽体式是在室内的垫子上，你竟然这样比较，足见你的臭不要脸与胡搅蛮缠！
3、“走路都有可能崴脚”，是因为路面不平与人的一时疏忽，而你的瑜伽体式是在室内的垫子上，你竟然这样不分青红皂白的来比较，足见你的臭不要脸与胡搅蛮缠！
4、“游泳，也还可能呛水或者死亡”，是因为不熟悉水性，对水的深度了解不够，而你的瑜伽体式是在室内的垫子上，你竟然这样不分青红皂白的来比较，足见你的臭不要脸与胡搅蛮缠！
5、 “汽车、火车、飞机”的事故都是不遵守规章制度引起的，瑜伽的受伤也是因为盲目模仿动物姿态违背人体构造，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。
6、如果大家为了“健身”，那么“体操、广场舞、跑步、和普拉提”，都可以替代瑜伽，而且“体操、广场舞、跑步、和普拉提”不会有“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”等魔法修炼，所以，“体操、广场舞、跑步、和普拉提”的安全系数绝对高于瑜伽数百倍不止。】
没有科学合理的指导，而盲目练习，确实有可能造成身体的伤害，这也是违背瑜伽精神的，因此，我们必须清醒认识到并大声疾呼：瑜伽的体式练习，不是耍杂技，不是竞技比赛，不能盲目追求高难度和相互的攀比 ；呵护学员的身体，关注学员身心的和谐，分享瑜伽的成长快乐，提升教练的服务意识，培养教练的爱心，以瑜伽精神为准则，不断精进，将是我们行业的职业操守。瑜伽运动损伤，我们不能遮掩、敷衍，而是要科学的认识，并有效的避免。
【法术金口诀：1、瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况，因为瑜伽是“古老的”糟粕与垃圾。
在盲目练习之下，把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。这都是瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况的直接证据，也是瑜伽害人精神的展现。
2、“瑜伽的体式练习，不是耍杂技，不是竞技比赛”，却在盲目追求高难度和杂技相互的攀比，显然是为了哗众取宠与出风头。
“瑜伽的体式练习，不是耍杂技，不是竞技比赛”，是在室内的垫子上练习，但是受伤的人却很多，甚至超过了耍杂技与竞技比赛的人，这是不正常的，是不应该的，说明瑜伽体式没有经过科学合理的指导与辩证就盲目练习。
3、如果真的要“呵护学员的身体，关注学员身心的和谐”，就有用“体操、广场舞、跑步、和普拉提”替代瑜伽，因为瑜伽体式只是瑜伽的初级，接下来的“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”等，就是纯粹的魔法修炼。 “分享瑜伽的成长快乐”，就是走火入魔的不可救药。
4、“提升教练的服务意识，培养教练的爱心”，这不是瑜伽，是把瑜伽倒置了过来，所以这是不可能的，因为瑜伽又称为“奉爱瑜伽”，瑜伽是把学员训练成对“灵性导师”（教练与教学机构）奉献服务的仆人、奉献者为目的的。
5、通过瑜伽眩人的体式吸引人的目光，让人成为瑜伽学员，接下来的“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”等魔法修炼，逐步把学员训练成对“灵性导师”（教练与教学机构）奉献服务的仆人、奉献者。这才是“瑜伽精神”。
所以， “以瑜伽精神为准则，不断精进，将是我们行业的职业操守”，这是害人之心不死的魔王的口号。
6、“瑜伽运动损伤，我们不能遮掩、敷衍”，如果“要科学的认识，并有效的避免”，就要用“普拉提”颠覆整个瑜伽，这是瑜伽人不能接受的，所以瑜伽不可能“要科学的认识，并有效的避免”瑜伽运动损伤，只能遮掩、敷衍。】
把会不会损伤引导到，如何更加科学的练习瑜伽！
方法：在各会馆网站、论坛，博客，空间大量著文引导，并转载，形成主流的声音；教练进行“避免瑜伽运动损伤”的培训，提升教练的服务意识，改善教学方法；学员开展“避免瑜伽运动损伤”的讲座，正面引导瑜伽的身心修炼 ；
机：对于瑜伽爱好者是重新认知的过程；对于瑜伽教练，是理念和教学方法提升的过程；对于瑜伽馆避免盲目开卡，回归到客户满意度的过程 ；对于行业，从体式往身心和谐健康引导。好事！
【法术金口诀：1、把会不会损伤“根本无法”引导到“如何更加科学的练习瑜伽”，因为瑜伽的体式与方法是愚昧无知的，是不符合科学的糟粕与垃圾，根本无法“科学的练习”。
“普拉提”可以全面替代瑜伽，因为“普拉提”的方法是“科学的练习”，是以科学为指导的、经过验证安全可靠的理念。
2、教练进行“避免瑜伽运动损伤”的培训，提升教练的服务意识，改善教学方法，事实证明，这只是口号，不可能成为事实，因为瑜伽的体式与方法根本无法“避免瑜伽运动损伤”，很多瑜伽教练都是伤残在身就是最好的证明。
“提升教练的服务意识，改善教学方法”，这不是瑜伽，是把瑜伽倒置了过来，所以这是不可能的，因为瑜伽又称为“奉爱瑜伽”，瑜伽是把学员训练成对“灵性导师”（教练与教学机构）奉献服务的仆人、奉献者为目的的。
3、瑜伽学员都应该去接触一下 “普拉提”，这才是“对于瑜伽爱好者是重新认知的过程”，才能客观、公正的评价瑜伽，瑜伽学员会发现 “普拉提”就是为了替代瑜伽而生的。
4、去接触一下 “普拉提”，对于瑜伽教练，不仅是理念和教学方法“提升”的过程，也是颠覆瑜伽的过程，瑜伽教练如果良知未泯会抛弃瑜伽，去选择 “普拉提”，因为很多瑜伽教练都是伤残在身，都是瑜伽的受害者。
5、去接触一下 “普拉提”，对于瑜伽行业，从体式往身心和谐健康引导，是好事，会让瑜伽者放下傲慢与虚伪，回归理性与科学。】
质疑点 2：“瑜伽教练培训机构也是良莠不齐，那么针对瑜伽培训行业，国家有没有标准？对于瑜伽教练等从业者和相关机构，监管部门到底该如何加强监管？怎样进一步规范瑜伽培训市场、让瑜伽运动健康发展呢？”
这点确实是目前瑜伽行业的缺失，而不仅仅是三家培训机构。把板子仅仅打在这三家机构的屁股上，让他们来承担整个行业的缺失，我觉得有失公允。再者，这么多年来，为瑜伽行业输送了这么多瑜伽人，把这么多人引导到瑜伽行业，本身就为行业做出了巨大贡献。大家都是在执着在热爱的瑜伽事业！
【法术金口诀：1、瑜伽教练培训机构也是良莠不齐，这点确实是目前瑜伽行业的缺失，而不仅仅是“记者走访过的”三家培训机构，而且可能是三十家、甚至是三百家的通病。
2、把板子仅仅打在这三家机构的屁股上，让他们来承担整个行业的缺失，“只有从业者自己会”觉得有失公允，对于整个瑜伽学员受到的“无形伤害”来说是公正的、合理的。
3、这么多年来，为瑜伽行业输送了这么多瑜伽人，“也骗到了这么多人”！把这么多人引导到瑜伽行业，“成为受害者”！本身就为行业的“极少数人”（瑜伽机构）做出了巨大贡献。“赚到了钱的瑜伽机构，这些人”都是在执着在热爱的瑜伽事业！
“执着在热爱的瑜伽事业”的瑜伽机构，在做损人利己的事情，他们为了钱崇洋媚外、以“汉奸”为荣、不要良心，他们会遭报应的。】
造成瑜伽行业教练培训这种缺失，原因很多，有最初培训模式的影响，有市场竞争的原因，有政策的考量等等，这里不一一例举。既然是事实，我们就必须坦诚：我们这个行业确实有值得自律和改善的地方。
【法术金口诀：1、瑜伽是早于佛陀的魔法，请问你们这个行业怎么去“自律和改善”？ 2、你们瑜伽没有“普拉提”的生命力与说服力，请问你们这个行业怎么去“自律和改善”？
所以，你们这群人如果真的良知未泯的话，你们应该全部抛弃瑜伽、转向“普拉提”，你们会吗？你们不会，因为你们是瑜伽的魔王。】
危机公关，关键在于直面和担当！并且要迅速的反应。
业内对于三家培训机构要加以声援和支持，否则，影响到的，就不是三家了。业内要联合共度时艰！
【法术金口诀：1、面对记者的曝光，瑜伽行业的“直面和担当”应该是正面的道歉才对，但是，你们并没有这样做。你们不但不敢不能面对揭露，还百般狡辩、百般抵赖。
2、你们不但不道歉，不与他们划清界限，“业内对于三家培训机构要加以声援和支持”，反而成了你们“迅速的反应”，说明你们是“天下乌鸦一般黑”，你是在“欲盖弥彰”啊！你们是在上演“此地无银三百两”啊！你们这是“不打自招”啊！你们这是“自曝家丑”啊！你们把什么是“做贼心虚”上演的淋漓尽致！
3、“业内要联合共度时艰”，这是魔王受到打击后的叫嚣，这是害人之后遭到打击的惊恐，这是做了亏心事后的良心不安。】
1、三家机构均在国内都已合法注册，可以开展瑜伽培训，并在业内形成了长期的口碑；
2、分别向国家体育总局、国家劳动保障部门、国家人力资源管理等部门提交瑜伽教练培训行业指导标准，以期制定国家标准，规范市场；
3、整改、完善自身教练培训的教学体系，狠抓教学质量；逐步完善和建立一个月，三个月，六个月，一年，三年制等规范的教学体系，扩充教学科目，为行业输送优秀的人才；
4、倡导行业自律，接受监管部门的有效监管；
【法术金口诀：1、“三家机构均在国内都已合法注册，可以开展瑜伽培训，并在业内形成了长期的口碑”，还被记者曝光揭露罪恶的一面，其他的、多如牛毛的没有“合法注册”的谁去管呢？他们会去骗多少人、害多少人呢？！
2、“分别向国家体育总局、国家劳动保障部门、国家人力资源管理等部门提交瑜伽教练培训行业指导标准，以期制定国家标准，规范市场”，所有人都知道，这是喊口号、装样子的，因为国家根本不重视瑜伽，因为瑜伽不值得重视，不可能制定国家标准，更不可能国家去“规范市场”。
3、“整改、完善自身教练培训的教学体系，狠抓教学质量；逐步完善和建立一个月，三个月，六个月，一年，三年制等规范的教学体系，扩充教学科目，为行业输送优秀的人才”，这样会有更多人上当受骗、身体受伤，这是瑜伽行业希望的，也是害人的魔王希望的。
4、通过瑜伽眩人的体式吸引人的目光，让人成为瑜伽学员，接下来的“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”等魔法修炼，逐步把学员训练成对“灵性导师”（教练与教学机构）奉献服务的仆人、奉献者，这才是“瑜伽”，所以瑜伽“行业自律”到什么程度，不过是一个“空头支票”而已。
所以， “倡导行业自律，接受监管部门的有效监管”，不过是继续害人的魔王喊的口号而已。】
危机危机，是危险也是机遇，肯德基身陷“苏丹红”，也能华丽转身，依旧赢得消费者的追随，关键在于我们正确的应对和真心的改善，我衷心希望这次报道对瑜伽行业是正面的促进和提升，这也是媒体监督报道最终目的所在。
甚幸！甚幸！
衷心祝愿中国瑜伽行业走上健康发展之路！
【法术金口诀：1、肯德基身陷“苏丹红”，人家公开道歉，并且证明自己是科学无害的，所以能华丽转身，依旧赢得消费者的追随。
2、你们瑜伽不是肯德基！
你们并没有谁来公开道歉，你们还在百般抵赖！你们与 “普拉提”相比，你们不是科学的，是愚昧无知的糟粕与垃圾！说明你们并没有“正确的应对和真心的改善”！
3、如果“这次报道对瑜伽行业是正面的促进和提升”，瑜伽应该公开道歉才对，但是瑜伽并没有这样做，更不会改变瑜伽体式与瑜伽的其他训练方法（调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛），说明“这次报道对瑜伽行业不会有正面的促进和提升”。所以，大家要远离瑜伽，“这也是媒体监督报道最终目的所在”。
4、瑜伽行业“根本无法”走上健康发展之路，因为大家学习的“瑜伽体式”是害人的魔法，是佛陀唾弃的“有为法”之一，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
梵歌瑜伽商学院 张卫华
2012年11月19日凌晨
【法术金口诀：你是认贼为父、卖国求荣的汉奸！
你用外国的糟粕与垃圾冲击中华文化，你是外国对中国进行“文化侵略”的傀儡！
你会遭报应的，我们走着瞧。
你是魔王的代言人，你只是魔王的一个傀儡而已，魔王用完你就会把你丢弃。
古今中外，哪个认贼为父、卖国求荣的汉奸有过好下场？！
你们这些人，都是中华民族的千古罪人！】