《纽约时报》腾讯、新浪、网易等门户网站讨论“瑜伽” 37
2012年，瑜伽突陷舆论风暴。《纽约时报》文章首先引爆争议，中国媒体跟风报道。顷刻间，瑜伽从“时尚健身宠儿”变成“愚蠢自残巫术”。
一：1、《瑜伽是如何毁了你的身体》一文披露了作者耳闻目睹的众多负面案例。他指出，瑜伽并不像人们想象的那么安全，练习特定姿势存在潜在受伤风险，可能导致中风。他甚至引用一位采访对象的话做出结论：“绝大多数人都不该练习瑜伽，因为太容易受伤”。
2、《瑜伽与性丑闻》的话题曾更加劲爆。他在《纽约时报》等多家媒体撰文称，问题并非瑜伽出了一个异端或者败类，而是“瑜伽本来就是如此”，作者认为瑜伽起源于谭崔。他表示，最早的瑜伽流派源自于坦陀罗教派，这个教派本来就崇尚“双修”和“欢喜禅”，尽管现代瑜伽力图剔除这些旧痕迹，但科学实验证明，瑜伽姿势和修炼方法客观上能刺激修炼者的性欲。
上面两篇文章皆出自资深科普作家“威廉·布劳德”之手。
二、腾讯、新浪、网易等门户网站，在首页报道和讨论“瑜伽伤害”、“瑜伽与性乱”。3月20日，《羊城晚报》的系列报道《癫狂的“灵修”》又加剧了这种争议。
三、现代瑜伽主要包括体位法和调息法、冥想法（禅定）。体位练习、调息可以激发人体各系统的平衡和协作能力，增强心理稳定能力。冥想法（禅定）提供了思考自我的方法，也是在自欺欺人的胡思乱想，是迷失自我、走火入魔的方法。
谭崔和瑜伽表面上不是一回事，在理论和修行系统上似乎都不一样。瑜伽是不正常的身心灵锻炼，而是身心灵污染；不是直接放大并“纵欲”的灵修，而是渐进的、不为人知的、有选择性的“纵欲”的灵修。谭崔是tantra的音译，而tantra是密教的意思，谭崔和密教是同一个词。
谭崔在古代印度只是一种少数人的灵修方式，在现代社会容易被商业化操作，带来很多个人和社会问题。谭崔被奥修及其宗派所扩大。奥修主张性能量释放，对性持有开放的态度。在现代西方性解放的背景下，奥修的思想容易被接受和放大。所以去奥修国际静心中心要先查HIV。性加上商业化，问题就一定多了。
四、我注意到一个有趣的现象，热衷灵修的人部分是社会失意者，部分是社会上的成功人士。
奥修认为现代文明对人具有强烈的压抑性，人的病就多，他主张回到动物的自然状态，让人的欲望充分满足，人的很多病就自然没有了。CEO、老板、IT行业以及一些富婆，奥修的思想很有吸引力。他们也不在乎钱，热衷参与。