《认识瑜伽》 后记
2010年以来，我开始有了去别人的空间的习惯，当时对什么是“施无畏”的概念还理解不深，只是看到成群的烧香磕头、盲修瞎练的人心里替他们着急，好心劝他们都是受到不可救药的排斥与污蔑。那时候我还是以读书为主。
2011年开始从别人的空间复制佛教、道教的文章，拿到网站后加以评论，同时也开阔了眼界，丰富了知识。到了2012年4月份，偶然在别人的空间发现瑜伽的文章，看了之后心里一惊，原来“魔王的分身”已经开始在中国大肆蔓延了。于是，我把少数几个“开道”瑜伽的人的文章发到了清灵子的空间，由老君降鸾，批驳瑜伽的谬论（妖魔邪说）。
一、两年来，一直在完善道教、佛教、出马仙的文章，《认识瑜伽》一度搁置。5月初开始整理清灵子处理过的，两个月后把原来没有处理的文章逐一批驳完毕，同时也就把瑜伽的教理教义吃的烂透。
风靡中国的“瑜伽”，并不只是我们看到的“瑜伽肢体动作”。我们看到的“瑜伽肢体动作”叫做瑜伽的“体式”，此外瑜伽还有“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”等几个程序。
也就是说：大家看到的五花八门的“体式”只是瑜伽的初级、初步，可以说是魔王诱骗世人的“引子、幌子”，并不是瑜伽的全部。
二、瑜伽是古老的，是早于我们所熟知的佛陀的就存在于印度的，因为瑜伽是害人的魔法，这就是佛陀在印度出世的原因。
“瑜伽”的意思是与魔王假设的形象去“相应、合一”，这是妄想执著的迷失自性、走火入魔。是与佛陀“明心见性的不二佛法、不二正法”截然相反的妖魔邪说。
因此，瑜伽的“古老”，是在说明瑜伽的腐朽与臭名昭著，说明瑜伽是贻害千古的千年魔法。今天成了“时尚”，这是人类的悲哀！也是魔法无处不在的表现。是人类的愚昧无知与妄想执著给了魔法繁衍生息的机会，并不是魔王有多厉害。
三、瑜伽盲目把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。所以，瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况。
瑜伽学员都应该去接触一下 “普拉提”，这才是“对于瑜伽爱好者是重新认知的过程”，才能客观、公正的评价瑜伽，瑜伽学员会发现 “普拉提”就是为了替代瑜伽而生的。
去接触一下 “普拉提”，对于瑜伽行业，从体式往身心和谐健康引导，是好事，会让瑜伽者放下傲慢与虚伪，回归理性与科学。
四、通过瑜伽眩人的体式吸引人的目光，让人成为瑜伽学员，接下来的“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”等魔法修炼，逐步把学员训练成对“灵性导师”（教练与教学机构）奉献服务的仆人、奉献者，这才是瑜伽。
瑜伽（教练与教学机构）用外国的糟粕与垃圾冲击中华文化，是外国对中国进行“文化侵略”的傀儡！是卖国求荣的汉奸！
你们这些人，都是中华民族的千古罪人！
五、“瑜伽”的意思是“相应”，是放弃自己、迷失自性与魔王假设的魔王形象去合一，这是与“悟空、观自在、觉悟自性”的不二正法截然相反的魔法。所以，“韦达经典”都是让人走火入魔的魔法伪经。
六、“奎师那”意思本来是“天性、本性”，而“奎师那知觉”的烧香磕头、念圣名都是抹杀“天性、本性”的妄想执著。回归“天性、本性”是与烧香磕头、念圣名截然相反的“悟空、观自在、觉悟自性”不二正法。所以，瑜伽的“奎师那”是被魔王绑架的用于蛊惑人心、害人慧命的傀儡与工具。
入庙后，即向圣帕布帕德及其他灵性导师的莲花足顶拜，而不向“奎师那”的莲花足顶拜，甚至没有“奎师那”的画像，这就把“奎师那”是“帕布帕德及其他灵性导师”绑架的用于蛊惑人心的“傀儡”实质暴露无遗了。
打着“奎师那”幌子的瑜伽庙，却没有“奎师那”的画像供“奎师那知觉”的奉献者跪拜，“奎师那知觉”的奉献者直接向“圣帕布帕德及其他灵性导师的莲花足顶拜”，所以，“奎师那知觉”其实应该是“柴坦尼亚知觉、帕布帕德知觉”才对。
七、 益世康有时被称为“厨房宗教”，尽量吃，想要就再添---圣帕布帕德在一开始发起运动时经常让他的门徒吃普萨达姆吃到嗓子眼为止，除了吃喝拉撒就是烧香磕头、根本没有时间去管理公司，也不能创造财富，更不能促进社会进步，故而，印度的婆罗门教的益世康是个魔王集团。
“遵循巴克提瑜伽的规范守则，以便有一天能达到24小时自发服务奎师那的层面”，你根本不用三个月，你能坚持三五天，就会彻底精神崩溃、沦为畜生不如的混蛋了。因此，《奉爱的甘露》是含有剧毒的慢性毒药。
奎师那运动不是一场普通的传教运动，而是魔王把人蜕变为畜生的魔法传教运动。
“启蒙课程主要讲授外士那瓦礼仪，或者说作为一个奉献者该如何行为，特别是如何对待其它人”，就是彻底给你洗脑，让你成为畜生不如的奴才的程序与规则。
巴克提瑜伽是一种包容一切的科学和文化，所以甚至连奉献者之间如何交往都有详细礼仪。所以，你学习了“巴克提瑜伽”，你就彻底成为畜生不如的奴才了。
《奎师那知觉启蒙手册》 大家看了里面的内容就会发现，其实并不是《启蒙手册》，而是对奴才细微、苛刻到“头发丝”的《大百科全书》。
八、“奎师那”并不是《博伽梵歌》的作者， “奎师那”是最初《博伽梵歌》里的一个词汇，本义是“天性、本性”，随着魔王对《博伽梵歌》的篡改与添加，这本书已经面目全非、经义大变，已经成为魔王蛊惑人心的伪经了。因此，《博伽梵歌》是魔王打着“奎师那”的幌子在蛊惑人心，是历代魔王的伪经集合。
1、《薄伽梵歌》（梵语： 转写：Bhagavad Gītā），字面意思是“世尊（指黑天）之歌”，学术界认为它成书于公元前五世纪到公元前二世纪。所记载的不是事实，都是子虚乌有，也没有发生在印度。在印度，这样的伪经多如牛毛，“属于全人类的糟粕与垃圾”中的一种。
《博伽梵歌》原是描写世界古史的梵文史诗《玛哈巴茹阿特》（旧译《伟大的巴拉达》、《摩诃婆罗多》）中的哲理插话。
2、《玛哈巴茹阿特》大部分章节，已经被人篡改、抹黑，失去了原有的意义与价值！神圣传书的目的，是教化世人向善，对这个世界有所觉悟，不沉迷，不堕落。妖魔正好相反，把好书进行涂改，扭曲本意，误导人群，为其所用。
《玛哈巴茹阿特》记录的真实意义是，教人自我良知战胜欲望的一个过程。是一部修行的参考书，可以用中国的《西游记》相比。书中记载的各种故事都是类比，并不是真实存在的。用各种骇人的场景，来比喻人的欲望不受控制的可怕。
奎师那，可以理解为人的本性，天性。妖魔则极力偶像化，进行偶像崇拜。渲染扩大各种骇人的武器，让人沉迷、陶醉、崇拜于征服别人的强大力量之中，恰恰忽视了人的天真本性。
就好比“孙悟空”没有修成正果时，能扰乱三界。降服之后就成了守护正法的圣者。印度人不明白这点，所以一直搞军力扩张，沉醉于妖魔的意淫之中。
3、“在《博伽梵歌》中奎师那将谦卑列为知识的第一项”的是横行霸道的奴隶主与作威作福的魔王，所以，《博伽梵歌》中的“奎师那”是奴隶主与魔王的代言人，《博伽梵歌》就是蛊惑人心、害人慧命的伪经与妖魔邪说。
谦卑是受压抑的卑微，是下级对上级的无奈服从，是敢怒不敢言的奴才性在显现，是奴隶对奴隶主必须有的恭敬，是魔子魔孙对魔王的摇尾乞怜，是汉奸狗腿子对主子表现出的惧怕、讨好与奴颜媚骨的龌龊、可怜、可笑的复杂情态，所以，谦卑是人的劣根性与奴才性。
4、“达到生活的最高目标——回归奎师那”，本义是回归“天性、本性”，就是佛教的觉悟自性的意思。但是在《博伽梵歌》中的意思已经是沦为：为“奎师那”奉献服务的奴才了。
“不遵循灵性导师的指示，我们就不可能获得灵性上的进步”，这是喇嘛教的“依人不依法”的论调，是与佛陀的“依法不依人”遗训截然相反的。
所以“灵性导师”就是“奎师那”的代言人，就是绑架“奎师那”、让“奎师那”成为他蛊惑人心的工具与傀儡的魔王的代言人。
5、瑜伽的经络脉轮概念来自于对中国中医的学习与引入，然后造作了“中脉七轮”这个蛊惑人心的“有为法”。
九、“韦达”文献讲到，当您唱颂“奎师那”的圣名时，“奎师那”就会亲自在您的舌头上跳舞，说明“奎师那”是个喜欢被人唱颂的流浪者或者乞丐，是随便被人召唤的跳舞小丑。
婆罗门教的烧香磕头是早于佛陀的，佛陀去世后，随着婆罗门教的人向佛教的渗透，纯正的佛教受到了污染，烧香磕头出现在佛教后，也是佛法慧命不在的表现。
我们读了《金刚经》就会发现佛陀的言教都是与婆罗门教的烧香磕头截然相反的，因为婆罗门教的人给“神像”烧香磕头，所以佛陀提出了“离一切相、不取于相，如如不动、应生无所住心、、”，这就是为什么婆罗门教的人敌视佛教的原因。
佛陀去世二千五年后的今天，与“奉爱瑜伽”同出一辙的烧香磕头、念佛号式的“佛教”成了主流，这都是佛教病入膏肓的表现，也是婆罗门教把佛教改造完毕的表现，也是魔法肆虐的表现。
十、通过让人让人对“灵性导师”奉献服务，让人成为“奎师那的奉献者；在家里设置神坛，只有“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像，却没有“奎师那”的画像；在“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像唱诵“奎师那”；给“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像烧香磕头，并且“试图把并不是奎师那的他们当作奎师那”去爱，这就是让人丧失智慧、造就混蛋奴才的“奉爱瑜伽”的实质。
就像你只能“把你死去的爸爸的照片”邀请到你的房间里来一样，你根本无法“把你死去的爸爸本人”邀请到你的房间里来。所以，虽然神坛已经弄好，并不能意味着你已经把奎师那和他纯粹的奉献们作为最高贵的客人的“本人”邀请到了你的房间里来了，你也只能把奎师那和他纯粹的奉献们的“画像”邀请到你的房间里来，因为“帕布帕德与柴坦尼亚”都是地狱里受刑的鬼，他们根本出不了“鬼门关”！
如果你连这样的道理都不懂，反而妄以为“神坛一旦弄好，便意味着您已经把奎师那和他纯粹的奉献们作为最高贵的客人邀请到了您的房间里来”，你说你不是畜生不如的混蛋你是谁？！
结语：瑜伽是与喇嘛教一样的教义，我们看到三步一磕头畜生一样的喇嘛教的法奴，就能想象的到瑜伽是怎样给它的学员洗脑的了。
如果大家为了“健身”，那么“体操、广场舞、跑步、和普拉提”等，都可以替代瑜伽，而且“体操、广场舞、跑步、和普拉提”不会有“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”等魔法修炼，所以，“体操、广场舞、跑步、和普拉提”的安全系数绝对高于瑜伽数百倍不止。
如果大家想要追求精神信仰，就要去学习佛陀以《金刚经、心经》为代表的“明心见性的不二正法”，远离瑜伽才能免于沦为魔窟中（在家里烧香磕头、念圣名）的奴才。