中国奉爱瑜伽协会 系列课程公布（奴才的课程）27
中国奉爱瑜伽协会 【瑜伽的完美境界】系列课程公布 2012-4-10 10:35阅读(139)转载自sakshi108
【法术金口诀：1、“中国奉爱瑜伽协会”，是魔王设在中国的大本营，除了造就合格的“完美境界的奴才”外，也为进一步的侵略中国传统文化做人员储备的基础。
2、“瑜伽的完美境界”，其实是沦为灵性导师的“奴才的完美境界”；是灵性导师的“完美的奴才境界”。
这是魔王抓住了人都有奢望“完美”的妄想，把这个名字“完美”的内容肮脏的魔法一步一步的感染、蛊惑你，让你在魔王的麻醉与诱导下自动放下一切、沦为为灵性导师奉献服务的“奴才”。】
一、【瑜珈的完美境界】课程安排
初级课程： 980元；24节课 （三个月）；每周2节。
1. 中国传统文化（儒、道）与瑜珈；2. 印度传统文化与瑜珈；3. 现代文明与瑜珈；
4. 佛学文化与瑜珈；5. 上帝的基因（一）；6. 上帝的基因（二）
【法术金口诀：1、“中国传统文化（儒、道）与瑜珈”，是把“中国的传统文化”说成了是来自印度的瑜伽，这是瑜伽惯用的强盗伎俩，也是瑜伽最无耻卑鄙行径。
2、“印度传统文化与瑜珈”，是把印度的垃圾文化包装成了精英文化。
3、“现代文明与瑜珈”，瑜珈其实是现代文明的糟粕与垃圾。
4、“ 佛学文化与瑜珈”，其实是绑架佛陀充当宣扬瑜伽的傀儡、污蔑、丑化佛陀佛教的妖魔邪说，也是瑜伽是“附佛外道”的表现。
5、“上帝的基因”，是曲解“自性、元神”的妖魔邪说。】
中级课程：1580元 ；24节课 （三个月）；每周2节。
1. 瑜珈阶梯；2. 认识神；3. 冥想与唱诵，印度音乐与瑜珈
4. 认识灵魂，我们的本性；5. 神秘瑜珈与玄秘力量；6. 奉爱的觉醒
以上课程毕业后，颁发中国奉爱瑜伽协会认证的“初级瑜伽师证书”。
【法术金口诀：1、“瑜珈阶梯”，其实是正常人在魔王的蛊惑之下，渐次沦为奉献服务的奉献者（魔王的奴才）的“阶梯”。
2、“认识神”，瑜伽的“神”需要人对他进行奉献服务、让人沦为他的奉献者，因此，瑜伽的“神”并不是“中国的正直无私的神”，而是狭隘有私、贪婪成性的“魔”！是强盗一样的、作威作福的魔王形象。
3、“冥想与唱诵”，是让人学会上演“掩耳盗铃”的奴才与执著名相沦为心中不空的畜生猴子。
“印度音乐与瑜珈”，是让人陶醉于魔法的声音之中，让人在魔法的声音之中麻醉头脑、腐蚀思想，变成如呆如痴的奉献者。
4、 全面曲解“灵魂与我们的本性”，让人无法客观、真实的“认识灵魂与我们的本性”，把魔王所需要的“灵魂与本性”推销给了我们，从而成功的把我们沦为魔王的奴才。
5、因为瑜伽是魔王的魔法，从而有了“神秘瑜珈与玄秘力量”。
6、等你能自动地为“灵性导师”或者瑜伽老师奉献服务的时候，就是“奉爱的觉醒”的表现；“灵性导师”或者瑜伽老师对你有过份的动作或要求，你不反抗、甚至顺从，就是“奉爱的觉醒”的表现。
7、如果你没有“奉爱的觉醒”的表现，就无法给你颁发中国奉爱瑜伽协会认证的“初级瑜伽师证书”。】
二、中高级课程：2380元 ； 24节课 （三个月）；每周2节。
1. 冥想唱诵的完美境界；2. 巴克提瑜珈；3. 宇宙的实相
4. 有关绝对真理的觉醒；5. 绝对者超然的财富；6. 瑜珈的完美境界
以上课程毕业后，颁发中国奉爱瑜伽协会认证的“中级瑜伽师证书”。
赠送价值380元的“北京长城”一日游或“奥运鸟巢”观光游览。
【法术金口诀：1、“冥想唱诵的完美境界”，是教你如何的在妄想执著名相时上演“掩耳盗铃”的闹剧，就是变成畜生不如的混蛋的境界。
2、“巴克提瑜珈”
虽然不能把巴克提瑜伽划分为孤立的、完全隔离的部分，但它可以说有三个主要阶段。第一个阶段，即初级阶段，关系到仪式崇拜。穆斯林的礼拜（Namaz），印度教的巴赞唱颂（Tal-Bhajan）和圣线仪式（Sandhya-Puja），琐罗亚斯德教的圣腰带（Kusti）和祈祷（Bhantar），基督教的祈祷文等，都无疑是初级阶段的巴克提崇拜。因此巴克提瑜伽的第一个阶段是普遍性的，几乎每个人都从事之，并能实践之。
第二个阶段，即中间阶段，关系到持续不断地想神。通过连续地默想或口念（Nam-Smaran或Zikra）神的任何一个名，崇拜者不用任何仪式之媒介，就能达到对神的专注。换言之，当一个人的念头总是指向神时——在整个醒状态，甚至在吃饭或谈话的时候——他可以说是处于巴克提瑜伽的第二个阶段。
第三个阶段，即高级阶段，关系到神圣的爱及崇高的渴望。第二个阶段的更高巴克提瑜伽最终把求道者引向这个第三或最高阶段的巴克提瑜伽；也就是说，引向最高的巴克提和真爱。处于这个阶段的人可以被称为神的真正爱者。对于他来说已经不存在念头专注的问题。他超越了思想，他的念头，可以说，已经融化于对至爱上帝强烈渴望的吞噬一切的火焰里。以至于在这个巴克提或爱的阶段的求道者，非但不考虑自己的身体需求，而且几乎意识不到其肉身的存在。
除了以一般方式反复地念神名之外，在巴克提的第二个、更高级阶段的主观的、偶尔灵性觉照的寻求者，应该养成习惯在每天夜里到一个黑暗的房间里独处一两个小时。在这个退隐期间，他必须努力避免一切的念头，只想着“我要您，啊主，”并且不断地念他为此目的所选择的全能之神的任何一个名。
英雄求道者必须要么完全臣服于他信任的一位至师；要么永远地退隐到森林、山中或河边，口不离神名，心不停想神，在心灵里渴望见神。简言之，在来到目标或导师——活着的至师——那里之前，求道者应该过着舍弃的生活，独自漫游或静坐，随时准备着献身于自己所渴望的事业。但这并不意味着他应该永远不感到饥饿，或无论何时何地有食物时他应该避开之。舍弃当然意味着一个人应该，除其它方面外，停止渴望食物。但饥饿并不总是思想的结果。一个人不必思想饿才会感到饿。它如同呼吸一样自然。不过，它与求道者的巴克提或渴望的强度有着很大关系。神圣的渴望越强烈，身体需求就越减少。
一个彻底弃世且退隐独居的人，当他感到饥饿的折磨时，应该怎样获取生活的必需品，即食物。他必须去乞讨食物，为了这个目的，他可以稍微与他人暂时交往。但他必须欣然食用并满足于任何类型的食物，无论是否可口，是否够吃。一旦他的迫切需求被满足，他应该立刻回去独处，一心想神。
3、经过“巴克提瑜珈”的洗礼，你说你会不成为“混蛋奴才”吗？
你对于“3宇宙的实相、4有关绝对真理的觉醒、 5绝对者超然的财富、6瑜珈的完美境界”，这些“内容与过程”，你还能有什么“反应”吗？你还会有什么“反应”吗？
你的反应一定是“瑜珈的完美境界”了，你说你会对“瑜伽老师”奉献服务吗？你说你会拒绝“瑜伽老师”奉献服务的要求吗？你说你能不对“瑜伽老师”进行奉献服务吗？
4、如果你没有“奉爱的觉醒”的表现，没有“瑜珈的完美境界”的表现，是不能给你颁发中国奉爱瑜伽协会认证的“中级瑜伽师证书”的。】
三、高级课程：5580元；实地赴印度学习，并颁发“中国奉爱瑜伽协会”认证的“高级瑜珈师”证书。食宿、路费另计。
北京、外地学员均可提供食宿，初、中、中高级、高级课程，每个级别的课程亦可集中在15天内完成。循环上课，随到随学。食宿费用另计。每日提供素食三餐，标准双人间食宿50/人/天。
【法术金口诀：就像到印度佛陀的出生地去旅游一样，“实地赴印度学习”，同样是为自己“镀金”。
到印度为自己“镀金”需要代价吗？
见到印度的“灵性导师”能不奉献服务吗？
不对“灵性导师”奉献服务的人能成为“中国奉爱瑜伽协会”认证的“高级瑜珈师”吗？】

四、【博伽梵歌愿意】研习班 1580元 第一期 团购价980元；学时15天，共计30节课，每节课90分钟。
前五名报名者：赠送价值95元的港版《博伽梵歌愿意》，带梵文诗节及要旨、梵文诗节朗诵。
赠送价值360元【奎师那知觉规范修习初级课程】
【法术金口诀：1、古茹讲《博伽梵歌愿意》之第十三章第27节
古茹：有普茹沙purusam，有帕奎提 prakrtim .OK！ 普茹沙意味着是控制者、享受者，男的、阳性的是普茹沙；帕奎提是阴性的、被享受、被控制的。奎师那是普茹沙，奎师那是享受者，控制者，奎师那是至尊的阳性的；我们是帕奎提，我们是阴性的。可能我们有男人的躯体，可是，我们都是阴性的。我们是被控制的、被享受的。这个物质能量也是帕奎提，是被控制的。可是有一个区别：我们有知觉，这个物质的能量没有知觉，这个东西没有知觉。所以我们是高级帕奎提，物质能量是低级帕奎提——没有知觉。按照韦达经典，我们不是普茹沙，可是我们有知觉。所以我们有一个趋向——我们应该控制这个物质能量，不然我们不能生活，应该做饭，应该做房子，可是我们是帕奎提。可是，这个物质能量变成我们的活动场，是低级帕奎提；我们是高级帕奎提；奎师那是purusam 。
第4节奎师那说：“琨蒂之子啊，你要明白，各种各类的生命在这个物质自然中诞生，始能存在，而我就是播下种子的父亲。”啊，啊，物质主义者认为这个物质大自然创造生物，这是达尔文、达尔文胡说八道论。
2、《博伽梵往世书》（又名《圣典博伽瓦谭》）成书约在公元前几十年到公元10世纪期间，是印度古代文化典籍之一，它与《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》并称为印度古代三大史诗。
《博伽梵歌》是一部最古老的瑜伽典籍，被称为“绝对智慧者的不朽甘露” ，是伴随甘地一生的书。原为《摩诃婆罗多》（Mahabharata）第六篇中的一首长篇颂歌，单独成书，流传甚广，是第一部专门记载瑜伽的文献。
3、圣恩A.C.巴克提韦丹塔·斯瓦米·帕布德于1896年在印度的加尔各答显世。
1922年，帕布帕德在加尔各达首次与他的灵性导师圣巴克提希丹塔·萨茹阿斯瓦提·哥斯瓦米会面。巴克提希丹塔·萨茹阿斯瓦提作为一位杰出的宗教学者，在他的一生中创建了64所名为高迪亚·玛特的传播韦达文化的机构。巴克提希丹塔非常喜爱这位受过教育的年轻人，于是便说服他献身于传播韦达知识。帕布帕德成了巴克提希丹塔·萨茹阿斯瓦提的学生，并于11年后（1933年）在阿拉哈巴接受了他的启迪，正式成为他的门徒。
在他们第一次会面时，巴克提希凡塔·萨茹阿斯瓦提曾要求帕布帕德用英语去传播韦达知识。为此，帕德在随后的日子里用英文翻译、评注了《博伽梵歌》，参加高迪亚·玛特的传教工作，并在1944年独自创办了英语《回归首神》又月刊杂志。他自己编辑，打出原稿，校样，甚至逐本赠送、售卖，为维持杂志的出版艰苦奋斗。《回归首神》杂志自创刊后从未停刊，目前在西方正由他的门徒用30多种语言继续出版着。
高迪亚·外士那瓦协会对帕布帕德的哲学造诣及奉爱精神推崇备至，于1947年授予他巴克提韦丹塔的称号。
4、《博伽梵往世书》目录、背景、序言、导言、师徒传承表
第一章 在库茹柴陀战场上察看军队；第二章《博伽梵歌》内容提要；第三章活动瑜伽；第四章超然的知识；第五章活动瑜伽——怀着奎师那意识行；第六章禅定瑜伽；第七章有关绝对真理的知识；第八章到至尊者那里去；第九章最机密的知识；第十章绝对者的富裕；第十一章宇宙形象】
五、【梵文】专修班：980元；学时7天，共计12节课，每节课90分钟；赠送价值380元的北京长城一日游。
【法术金口诀：1、梵语（saṃskṛtā vāk, 简称：saṃskṛtam）是印欧语系的印度-伊朗语族的印度-雅利安语支的一种语言，是印欧语系最古老的语言之一。和拉丁语一样，梵语已经成为一种属于学术和宗教的专门用语。
印度教经典《吠陀经》即用梵文写成。其语法和发音均视作一种宗教仪规而得以丝毫不差地保存下来。19世纪时梵语成为重构印欧诸语言的关键语种。古印度相信梵文是由梵天发明。
2、要探讨从梨俱吠陀到波你尼时代（大约公元前四世纪）梵语的发展，可以考察印度教其它文本，如娑摩吠陀、夜柔吠陀、阿闼婆吠陀、梵书和奥义书。在此期间，这门语言的威望、它的神圣用途及其正确发音的重要性，形成了一股强大的保守力量，防止梵语像普通语言一样随时间而演变。
现存最古老的梵语文法是波你尼的《八篇书》，大约于公元前四世纪成形。它本质上是规范性文法，就是说它定义（而非描述）了正确梵语的用法，尽管它包含了描述成分，但大多是处理在波你尼时代已经废弃了的某些吠陀形式。
这里所说的“梵语”不作脱离于其他语言的特殊语言看待，而是视作讲话的高雅纯正或完美方式。通过梵语文法家如波你尼的精密分析，梵语的知识在古印度是社会等级层次高和教育程度高的标志，并主要教授给高等世袭阶级的成员。梵语作为古印度的学术语言，与俗语同时共存，而俗语演化成了中古印度-雅利安语方言，并最终演化成了当代的各种印度-雅利安语言。
3、波你尼所定义的梵语是从更早的“吠陀”形式演化出来的。学者经常把吠陀梵语和古典或“波你尼”梵语区分为不同的方言。尽管它们非常类似，但在音韵、词汇和语法几方面，本质上有所不同，令学者难以理解吠陀。吠陀梵语是吠陀的语言，用它撰写的，有一大批赞美诗、咒语（本集）、神学讨论和宗教哲学讨论（梵书、奥义书），是印度教的最早宗教文本。现代语言学家认为梨俱吠陀结集的韵律赞美诗是最早的，是众多作者的作品，经历多个世纪的口头传承，终获记录为文字。奥义书标志着吠陀时期的结束，它形成了吠陀文集传统编撰的最后部分。目前的假定是：吠陀形式的梵语存活到公元前第一个千年的中期。大约在这个时期梵语开始从宗教和学习的第一语言转变为第二语言，这标志着古典时期的开始。
原始佛教的经典，原来用俗语写成，后来才逐渐梵语化，形成了一种特殊的佛教梵语或混合梵语。但在十世纪以后，由于近代印度之各种方言甚为发达，又加上穆斯林攻打印度，梵语乃逐渐丧失其实际的势力，仅以古典语的地位存在。
现今出版梵本所用的文字，称为“天城体”（Devanagari），是以七世纪时中印度产生那格利（Nagari）字体为基础，发展到十一世纪而确立下来的适合书写的字体。其实，古代印度所通行的文字有很多种，凡由梵书（Brahmi或Brahmilipi，布拉赫米字母）字母衍生而成的文字，如悉昙等，皆可称为梵字。
在公元前700年左右，印度商人与美索不达米亚地方的人（闪米特人的一支）接触，乃将闪米特人的二十二个字母传往印度。经过印度人的整理，大约在公元前400年时，终于制作出四十个左右的字母。随着时代与地方的不同，书法与字体也逐渐地产生差异。
公元一世纪左右，北方的梵字逐渐变成方形字体，南方的梵字逐渐变成圆形字体。至四世纪，两者之间的差异已极其明显。其中，北方由四世纪至五世纪间发展成笈多（Gupta）字体，六世纪再由笈多文字衍生悉昙字母（Siddham）。悉昙字母后来传入中国及日本等地，同时笈多文字也流传于龟兹、于阗等地而形成特殊字母，为各种中亚古语言所采用。
4、古代书体
在中国唐朝时期，中印交流密切，如著名的玄奘法师去西天取经，当时用悉昙体字母书写的梵文佛经随之传入中原，后来在佛教密宗传入之后，由于此宗派严格要求用梵语语音念诵真言，导致了对印度教学用的音节表悉昙章的研习，现存于《悉昙字记》中。此后传至日本，其传习可参见《大正藏》中的《悉昙部》，因此中日两国还保存着已经不用的梵文字母——悉昙体。在中国宋朝时期，早期形式的天城体梵文曾在汉地、辽、大理流行过，现完整保存于公元1035年刊印的《景佑天竺字源》中，并且东传到韩国、日本。
厚重、美观的兰札体字母流行于西藏和尼泊尔，并且随着中国清朝统治阶层对藏传佛教的信仰，流行于中国汉地。西藏同时还使用一种叫做瓦德体的字母来书写梵语，其实它只是兰札体的一种无头化变体。藏文、蒙文、托忒蒙文、满文都有用各自的文字转写梵语的体系。
5、梵文字母
最具代表性的梵文字母有三种，悉昙体、兰札体、及最为流行最为世人所知的天城体，天城体字母因为有悠久拼写梵文的历史且在当今印度其使用范围有持续扩张之势，所以被当代世界人民称为梵文字母。天城体字母是得到印度佛教界及国际公认书写梵文的标准字母。
根据文献记载，梵文字母是由创造宇宙之神“大梵天”所创。梵天，即中国人俗称的“四面佛”，或称“大梵天王”。梵文字母是天上的神灵所用的文字。
梵文字母中的每个字母代表了一种力量源泉，在印度人们修炼“瑜珈”的时候也常常冥想着梵文字母，中国梵文专家“钱文忠” 更用梵文抄写“心经”。
念佛教“真言” 的时候要求发音正确，因为梵文单词拼写和读音绝对规则，用梵文字母拼写的真言，既能做到即说即所写，又能保持真言的纯正的梵语语音，所以用梵文字母拼写真言是念真言人士的最佳选择。
印度文字历史，梵天制定的书写格式是，自左向右，横向书写，词与词之间不留空格，一句话从头到尾连续不断的拼写。所以古代书写梵文及抄写印度神圣的《吠陀》等文献的时候，词与词之间是没有空格隔开的。直到近代，正统的“梵文”和“印地文”词与词之间也也是没有空格隔开的，自从现代西方书写格式传入印度后，印度开始模仿西方的格式，词与词之间才用空格隔开。】
六、【奎师那知觉规范修习初级课程】360元；学时10天，课程内容：
1. 学习奎师知觉基本要求和规范手则；2. 如何服务神像；3. 如何做普萨达
4. 如何将奎师那知觉融入到生活中；5. 居士生活手册； 6. 外士那瓦礼仪
【法术金口诀：一、奎师那知觉启蒙手册
本手册及相关课程是直接依照国际奎师那知觉协会（益世康，ISKCON）管理委员会的指令而编写，其内容均完全基于益世康创办导师圣恩A.C巴克提韦丹塔.斯瓦米之指导及开示。我们试图尽我们的绵薄之力，为任何一位努力向上的奉献者及益世康授权导师之未来门徒提供服务。为此，我们向圣帕布帕德，圣巴克提希丹塔和圣茹帕.哥斯瓦米祈祷，让本书能严格地遵循帕让帕茹阿（使徒传系）所指引的道路，并且充满灵性的力量，使任何一位使用它的人能从中得到永恒的利益。
内容目录；第一部分 引言
第二部分 日常生活
（1） 起床；（2） 施提拉克（或水）；（3） 佳帕（念颂）冥想；（4） 向外士那瓦顶拜；（5） 入庙；（6） 蒙嘎拉尔提（晨祷）及庙内活动；（7） 普萨达姆（祭余）；（8） 庙中服务；（9） 哈瑞那穆.桑克伊尔坦（齐颂圣名）
第三部分 附言
（1） 信仰及其辨别；（2） 大意失荆州；（3） 聊天；（4） 俗友；（5） 外士那瓦礼仪
二、、关于“普萨达”
安巴瑞沙大君在想：“我应该怎么做？一方面，如果我饮下神像的沐浴之水，那么我将会忽视那位婆罗门瑜伽师；但另一方面，我必须考虑艾卡达西。如果我没有恰当地遵守艾卡达西（这包括在第二天在恰当的时间荣耀主的帕萨达），我将会忽视艾卡达西。这是更加有害的—是不遵从婆罗门呢？还是不遵从奉爱呢？”
他决定：“我可以不遵从上千个像这位知晓梵觉的瑜伽师，却不可以不遵守艾卡达西的圣名。”
外士那瓦们在荣耀至尊主的祭余（玛哈普萨达）之前念颂这祷文“玛哈帕萨戴 高文戴 那玛 布茹阿玛尼 外事纳外/斯瓦帕 普恩亚 瓦坛 茹阿占恩 维施瓦叟 乃瓦 佳亚泰（那些没有虔诚活动的人不会生出对玛哈帕萨达、主高文达、主的圣名或外士那瓦的信心）。”〔引自《斯刊达往世书》，《柴坦亚经 晚期逍遥》 16.96 要旨〕。我们不能不遵守圣名或艾卡达西。
艾卡达西是奉爱之母。若你遵守艾卡达西，奉爱一定会来。它看似一件寻常事情，却绝非寻常。安巴瑞沙大君饮了一些神像沐浴水，这水不是用来破戒的，却可以同时用来破戒，因为这水不像谷物或食物。当艾卡达西全戒时（包括水），若第二天在指定破戒时间喝水，那么水就可以用来破戒。然而，如果在艾卡达西吃了水果和水，那么他必须用谷物来破戒。安巴瑞沙大君遵守三天全戒。他第一天喝水一次，最后一天喝水一次，在中间的艾卡达西日全戒。他晚上也不睡觉，甚至一刻也不睡，相反，他一直唱颂和记忆主的圣名和荣耀。这就是艾卡达西的方法。
[玛达瓦 玛哈茹阿哲] 通过集会，新的奉献者来了。否则会停止流动。
我们把每个人请到庙里，为了他们能够聆听哈利－卡塔，但为什么我们给他们派很多美味的普萨达呢？这不是哈利-卡塔，因此我们为什么这么做？是为了吸引他们。他们是富有的人，但仍然我们给他们派。藉由普萨达，他们会得到舒奎提（虔诚功德）。
三、 外士那瓦礼仪
启蒙课程主要讲授外士那瓦礼仪，或者说作为一个奉献者该如何行为，特别是如何对待其它人。巴克提瑜伽是一种包容一切的科学和文化，所以甚至连奉献者之间如何交往都有详细礼仪。正确的理解可能需要一段时间才能达到，但正如其它方面一样：一切都会向一个真诚地念颂哈瑞奎师那，认真聆听、提问及具有良好服务心态的人揭示。
四、外士那瓦礼仪：厨房
1． 厨房是神坛的延伸，因为在厨房烹调的食物都要供奉给神像。在厨房做事要格外小心谨慎，因为所有一切都是为神像在做。
2． 像庙里那样正规安放神像的地方，厨房的标准都很高很严格。相对而言，居家神像的厨房标准可以相对降低，因为无法做到庙里那么严格。
3． 应该总是记得，我是在为奎师那做饭。对那些细微的原则越是上心，就越能记得不是为自己做饭，而是为主奎师那本人做饭。
4． 进厨房应该穿干净的没有污染的衣服。
5． 在外面穿过的衣服和在浴室、厕所穿过的衣服不能进厨房。
6． 保持指甲清洁，经常修剪。在进入厨房开始烹调之前必须洗手。在庙里开始做饭之前必须沐浴，在家里最好也能这样。
7． 不要在厨房吃任何东西。也不要用厨房的水池漱口。对做好的食物不要为了检验而去品尝或嗅闻。
8． 神像专用的锅罐、供奉用的盘子、杯子等应该单独保存单独清洗，不要和家里的奉献者用的盘子、杯子等混在一起。
9． 传染病人不要进入厨房，否则会污染食物及餐具。
10．如果双手不小心碰到了地上、垃圾桶或自己的下身，应该马上洗手。
11．不要在厨房闲聊。
12．在烹调之前和之后，应将厨房的灶台、水池清洁干净。
13．厨房的工作应该细心高效，避免混乱。
14．任何东西掉到地上之后，不要再放回到桌子上。如果是蔬菜等掉到地上可以捡起来用水清洗后再用。
15．用过厕所后不要直接进入厨房，除非是沐浴过后。
16．非常非常重要的是：奉献者烹调时应该包住头发，以免头发掉进食物中污染供奉。
17．不要从供奉神像的盘子里直接荣耀玛哈普萨达，应该将普萨达转到别的盘子或容器之后才荣耀。在庙里的原则是应该等到供奉神像的盘子清洗干净后才能荣耀。】
七、【瑜珈冥想唱诵】360元；学时3天，课程内容：暂略；赠送书籍《唱诵便快乐》
【法术金口诀：1、每位初学者都是从OM开始认识瑜伽语音冥想的，当我们将所有的注意力集中在我们的呼吸，用意念引导我们的身体时，在我们耳边响彻的都是OM的声音，我们发觉自身已经进入了另一种状态，由浮躁变得平和，由焦虑变得安静。我们将一切的烦恼抛之脑后，感觉我们不再受外界事物的干扰，感受到的是一种心灵的超脱。
Namaste：(梵文，表达问候、谢意、祝福等所有美好、纯净、崇高的内心意愿。是瑜珈艺术中常用问候词汇）
OM:梵文，它不是一个词，而是一种语调，类似一种音乐，它超越年龄、民族、文化乃至物种。它由三个梵文字母a，u 和 m组成，当组合在一起时，发出Aum和Om这样的音，它被认为是世界上所有声音最基本的音符，宇宙的原始音。OM这个词是历经多年流传至今表达崇敬最为古老的词。
a（啊）——诞生——位于肚脐处；u（呜）——庇护——位于胸口；m（呣）——再生——位于头顶。
唱诵OM，是在呼唤三大能量并与之连接，同时，它是心轮的声音，经常唱诵om可以打开心轮，让自己拥有一颗慈悲仁爱之心。
具体方法：深深地吸气，然后唱诵“OM”，意识要集中在唱诵的每一个音节上，伴随自己每一次呼气，让唱诵的音节从自己内心深处缓缓的流淌出来。想像能量从脐轮开始，沿中脉到达眉心轮，再从眉心轮，向外扩散到整个宇宙，让我们和生命本体的能量融合。
吟唱大意：神，我正走在一条错误的路上，请指点给我正确的道路吧，我身处黑暗，请带给我光明，在我死后，请您带我升入天堂，神啊，请给我平静的心灵吧。
评论：花了360元，学时3天，不知道“冥想唱诵”是与“请给我平静的心灵”截然相反的，上演了3天的“掩耳盗铃”的闹剧，这样畜生不如的人如果“死后，升入天堂”，天堂将会是什么样的？将会是精神病院。
2、“瑜珈”的意思是“相应”，“瑜珈冥想唱诵”，就是一边唱诵一边想着如何与唱诵中的情景去“相应”，就是去上演“掩耳盗铃”的闹剧。】
八、【念诵的完美境界】360元；学时3天，课程内容：暂略；赠送书籍《圣名的点金石》
【法术金口诀：1、这首歌，mama mana mandire：它的意思是“我的心就像一座庙宇”。因此，奉献者总是和奎师那在一起，因为奎师那显现在我们心中。但我们没意识到这一点，所以我们的心就成了垃圾站，堆满了各种乱七八糟的东西。然而，随着奉献者在奎师那知觉中逐渐进步，奎师那和他那些我们崇拜的神像就会显现在这些奉献者的心中，因为他们的心已经逐渐纯净，就像一座庙宇了。同样，神像显现在庙宇中，他们是应纯粹外士那瓦的心愿而来，被安置在庙宇里。所以同样的方式，这些神像也会显现在纯粹外士那瓦的心中。
因此，这才应该是我们的心灵该有的状态，无论我们走到哪里，奎师那都和我们在一起，奎师那都显现在那里。外士那瓦们总是在他们的心里看到奎师那。当他们念诵哈瑞奎师那的时候，圣名就在他们的心中起舞，而当圣名起舞的时候，那就意味着奎师那也在起舞。
2、根据每个奉献者的愿望，或者如柴坦尼亚·玛哈帕布所说，根据每个奉献者崇拜的不同神像，奉献者会对主的某一个形体产生特别的吸引力。一般来说，高迪亚外士那瓦崇拜茹阿达-奎师那神像，高茹阿-尼太神像以及佳干纳特神像：这些都是奉献者应该崇拜的神像。而奉献者有自己的喜好，他们会对某一个神像或神像的某个特征所吸引：茹阿达-勾琵纳特，茹阿达-玛达瓦，这些神像都各自展示着不同的心态，而崇拜他们的奉献者也怀着相应的心态。
3、因此，当奉献者呼唤奎师那的名字的时候，就如圣帕布帕德所说，“哈里”（Hari）蕴含了很多不同的含义：哈里指的是奎师那，这个名字代表着奎师那拿走我们所有的物质痛苦。它还有一个含义——贼，而奎师那是偷黄油的小贼，他也偷走了所有温达文居民的心，所有他的奉献者的心。所以当奉献者想着奎师那某一特征时，他就会以那种方式呼唤他。
而哈瑞（Hare），它的意思是哈茹阿（Hara），指的是施瑞玛缇·茹阿达茹阿妮。奎师那永不和他的同游们分离，所以奉献者呼唤奎师那的内在能量。这种方式更好，之所以更好是因为我们通过他的同游，能更容易接近奎师那。
“奎师那”这个词有很多含义，但最直接的是，他是最具吸引力的人。所以“哈茹阿啊，施瑞玛缇·茹阿达茹阿妮，请让我也能受到奎师那的吸引”。对于站在物质海洋对面的人来说，他们无法理解我们为什么没有受到奎师那的吸引，而对于我们自己来说，我们不知道自己怎样才能受到奎师那的吸引。吸引是有的，但仍然，奎师那的外在能量对我们的吸引力还是很大的。因此，我们要在自己内心中认识到奎师那是多么具有吸引力。
4、在洛杉矶，圣帕布帕德在一个公园里演讲，后面是一个卡拉特学校，那里一直传来嘈杂的叫声“嘿！！哈！！”，圣帕布帕德说道：“他们以为自己念诵这个就能得救，但我们会通过念诵圣名而得救。”他就是在描述圣名有多具吸引力。我们除了念诵圣名再也不想做别的，因为圣名是如此的吸引人。无论一个人在玛亚中陷的多深，没人说过“这些神像我看腻了”。因为他们都充盈着吸引力。
因此，我们对奎师那的吸引一直在与对物质能量的吸引竞争着。但我们越多的与奎师那联谊，物质能量的吸引就越是消退，而真正的吸引就会逐渐发展，直到圣帕布帕德说的，我们为奎师那而痴迷。我们越来越多的认识到奎师那的吸引力所在，直到我们神魂颠倒。因为奎师那的吸引力使人陶醉，失去自制力，而当一个人失去自制力，他就被征服。相似的，当奎师那的美丽吸引你的时候，你就会失去控制。换句话说，我们往日的平衡被丢之脑后。其他一切都相形见绌。
5、我们应该认识到，我们并不需要其它任何东西：曼陀罗，咒语，祷文。通过其他程序或者仪式能得到的一切，都可以通过念诵哈瑞奎师那得到，甚至通过圣名的影子就足够了。通过真正的圣名，你会得到其他途径都无法得到的：你得到对奎师那的爱。而通过对奎师那的爱，你得到奎师那。圣帕布帕德在《奎师那——快乐的源泉》的导言中写到，我们的目标就是进入茹阿萨之舞，回到奎师那身边，念诵哈瑞奎师那。
评论：花了360元，学时3天，“往日的平衡被丢之脑后，失去自制力，被征服”，学员就成了彻头彻尾的妄想执著于名相的奴才，这都是魔王所希望的。】
培训地点：北京昌平区北七家工业园区天枢院；报名咨询：010-60527611 18600389110
中国奉爱瑜珈协会；北京奉爱文化发展有限公司
【法术金口诀：1、就像去印度学佛，取回来的并不是纯正的佛教一样，就连受过武则天敕封“三藏法师”的义净都因为没有取到真经而在地狱服刑，其他的也几乎都在把婆罗门教的东西当作了佛教的给取了回来。
2、我们对瑜伽并不陌生，因为佛教有个喇嘛教，喇嘛教就有婆罗门教瑜伽的一切教义，所以我们只要了解喇嘛教，就同时知道婆罗门教的瑜伽是妖魔邪说了。
3、《瑜伽师地论》并不是玄奘翻译的，喇嘛教是借助玄奘的盛名来提高婆罗门教教义而已。】