中国网络电视台：瑜伽之伤 38
中国网络电视台 > 新闻台 > 中国视频 >
[每周质量报告]瑜伽之伤（20121118）
发布时间:2012年11月18日 13:20 | 进入复兴论坛 | 来源：央视网 | 手机看视频
央视网消息：共同打造高质量的生活，欢迎收看《每周质量报告》。现在各种健身运动是越来越盛行了，瑜伽就是其中一种，在很多人的印象中瑜伽是一种优雅、安全、锻炼效果显著、适应于各种人群的健身运动，也正是因为这些特点，瑜伽近些年来以超乎想象的速度风靡全国。很多城市，瑜伽馆“遍地开花”，瑜伽成为不少都市人推崇的时尚运动方式。然而，记者在调查中发现，近年来练瑜伽造成伤害的事情却屡屡发生，先来看记者的调查。
视频截图（省略）
这块骨头是从一个练瑜伽的姑娘膝关节上取下来的。
中国人民解放军总医院关节外科专家蔡谞，今年3月在网上发布了这样一条微博：刚刚做完一台关节镜手术，一位20多岁的姑娘，练瑜伽时不知做了什么奇异的动作，竟然活生生地把膝关节里的软骨带着骨头卡下来一小块，只好镜下把它取了出来。
练瑜伽，居然把骨头卡下来一块，这样的病例让从医几十年的蔡教授感到意外。
调查中记者发现，像这样的练习瑜伽受伤的现象，近几年经常出现在各地媒体的报道中。2011年，湖北这位女士因为“练瑜伽遇到水货教练惨遭大腿骨折”，此事经《湖北经视直播》栏目报道后，在工商等部门调解下，最终瑜伽馆承担相应赔偿责任；2010年，新民网报道了上海郑女士练瑜伽时，因为教练对她进行按压而导致腰椎间盘突出，如今，4颗合金钢钉永远埋在她第4、5节腰椎上。当记者试图联系郑女士采访时，她说，瑜伽让她变成了废人，再也不愿提有关“瑜伽”的事了。此后，记者又多次联系深圳、湖北等地的几位瑜伽受伤者，但他们都和郑女士一样，因为不愿再重提练瑜伽造成的伤害而婉言拒绝了记者的采访。
随后，记者走访了北京、上海、湖北等地的多家医院后了解到，目前骨科、运动损伤科接诊的瑜伽受伤者人数逐年攀升，令人意外的是，前来治疗的除了喜爱瑜伽的学员外，还有不少是瑜伽教练。
据了解，虽然瑜伽在我国风靡已近十年，但国内目前该行业还没有相关的伤病统计。而据美国消费者安全委员会最新数据显示，平均每年接到的瑜伽受伤案例约5500例。调查显示，只有少数的瑜伽练习者受伤后前往医院治疗，大部分人往往求助家庭医生、脊椎按摩师进行辅助治疗。
此外，2009年纽约一项针对全球瑜伽教练、治疗师和医生的调查结果显示，练瑜伽损伤最多的部位是下背部、肩部、膝盖和颈部。对此，医学专家指出，成年人的关节等部位一旦损伤，都不可逆，而且会埋下更大的隐患。
调查中记者了解到，近十年，全国遍地开花的瑜伽会馆导致教练需求猛增，从而引爆各地瑜伽培训市场。
随后，记者在百度搜索“瑜伽培训”关键词，找到500多万个结果：国际瑜伽导师培训学院、中国瑜伽行业协会培训基地、亚洲瑜伽协会导师培训学院等五花八门的培训机构都声称是权威的、正宗的、专业的，甚至是“行业领导品牌”。记者登陆搜索结果排名第一的“国际瑜伽培训学院”网站，首页上写着“国际瑜伽导师培训学院、国家职业资格培训鉴定实验基地、国际瑜伽协会官方网站、中国瑜伽行业权威培训机构”等多重身份信息。
通过网站信息，记者在北京西四环找到了这所名为“北京天悦国际瑜伽学院”的培训机构。
一个月就能学完瑜伽初、中、高级课程，不仅如此，据工作人员介绍，在这里，学员只要考过了就能当教练。
也就是说，一个外行，只要在这儿学一个月，就能摇身一变，拿到高级瑜伽教练证去瑜伽馆应聘、教课。
那么，北京天悦国际瑜伽学院网站上宣称的国家职业资格培训鉴定实验基地是怎么回事呢？记者通过这家网站的链接，打开了授权单位“国家职业资格培训鉴定实验基地”的网页，在“基地概况”中介绍，这是国家人力资源和社会保障部在天津建立的综合性职业标准开发机构，后经记者核实，确认它的确是人保部授权的机构，根据网站的联系方式，记者拨通了这家“授权单位”的电话。
这位工作人员的回答证实北京天悦国际瑜伽学院确实取得了国家职业资格培训鉴定实验基地的独家瑜伽培训授权。与此同时，北京天悦国际瑜伽学院，也就是国际瑜伽导师培训学院的工作人员告诉记者，凡是在这儿学瑜伽的人可以花钱买一本权威的“国家级证书”。
明明在这家培训学院网站上被当作权威的国家级证书，为什么工作人员却称之为噱头呢？
在这家培训学院教室门口，记者看到一块“国家职业资格培训鉴定实验基地”的金属匾额，据工作人员介绍，自从这个实验基地一成立，北京天悦国际瑜伽学院就获得了独家授权，挂上了这块“金字招牌”。
当记者向国家职业资格培训鉴定实验基地求证授权考核和收费等相关事宜时，却得到不一样的回答。
授权方和培训学校都承认，想要取得国家职业资格培训鉴定实验基地颁发的瑜伽教练证都需要另行收费，但却都表示，是对方主动找自己进行合作的，而且双方所称的收费标准相差甚远。
北京天悦国际瑜伽学院的这位工作人员还告诉记者，这本“国家级”证书不仅可以当作权威的“噱头”，而且最巧妙之处就在于多年来一直被标称为“试点”，这样既安全又可以免责。
除了国家职业资格培训鉴定实验基地授权颁发的证书外，北京天悦国际瑜伽学院还向学员颁发一份国际瑜伽协会教练证书。记者注意到，北京天悦国际瑜伽学院在网站上自称是国际瑜伽协会的官方网站，那么国际瑜伽协会究竟是一家什么样的机构？它和这家培训学院有什么关系呢？
在北京天悦国际瑜伽学院网站上，记者看到，颁发教练证的国际瑜伽协会，总部设在香港。与此同时，记者在国际瑜伽协会的网站，也就是国际瑜伽协会(香港)有限公司网站上看到，“12 月 9 日 全资子公司北京天悦(中国)国际瑜伽有限公司正式成立。国际瑜伽推广计划中国战略启动。”那么，国际瑜伽协会究竟是一家什么机构？
根据网站提供的办公地址，记者前往香港湾仔骆克道300-306号侨阜商业中心大厦13楼B座进行查证。然而，让人意外的是，在大堂的机构索引表中，记者并没有找到所谓“国际瑜伽协会”的机构。当记者上到13楼后发现，这一楼层的两家机构都和瑜伽行业毫不相关。
随后记者向当地专门管理社会团体的部门香港警务处，求证所谓国际瑜伽协会的登记注册情况。结果，香港警务处的回复如下：根据记录，国际瑜伽协会并没有在社团注册或豁免注册的名单内。而根据《社团条例》，任何本地社团须向社团事务主任申请注册或豁免注册，当中并没有就牟利、非牟利社团做出特定划分。也就是说，在香港的法律法规中，协会必须登记注册，而注册名单中根本就没有国际瑜伽协会。
通过多方调查，记者发现，凡是在北京天悦国际瑜伽学院学习瑜伽的人，就算他完全没有瑜伽基础，甚至不知道什么是瑜伽，但只要缴纳六、七千元，就可以在1个月内顺利通过考试，拿到香港国际瑜伽协会颁发的高级瑜伽教练证，同时如果多花1000块钱就可以再买一本由国家职业资格培训鉴定实验基地颁发的“国家级”证书。而北京天悦国际瑜伽学院自称是香港国际瑜伽协会在中国大陆唯一授权的培训机构，但事实上，在香港的协会注册名单中根本就没有所谓的香港国际瑜伽协会。
随着调查深入，记者发现，像这样自称是总部在香港的某瑜伽协会授权，独家在大陆进行瑜伽培训的模式，是不少瑜伽培训学校的“通行模式”。这家名为亚洲瑜伽协会导师培训学院的机构，自称为“中国瑜伽行业顶级培训学府”，是亚洲瑜伽协会在中国大陆授权的唯一培训基地，在学员教材上清楚地印有亚洲瑜伽协会地址：香港皇后大道东228号中华商业大厦11楼。然而，记者在香港查证时却发现，该地址目前只有一家投资公司，并无所谓的“亚洲瑜伽协会”。当记者询问该大厦管理人员时，管理人员介绍，没有所谓“亚洲瑜伽协会”在此办公。
而另外一家位于北京东四环的凭海听风瑜伽培训连锁，自称是“中国瑜伽行业协会”独家授权的培训机构，在它的官方网站上，记者看到，中国瑜伽行业协会在香港的总部地址在所谓的“中商大厦”，既没有街道名，也没有门牌号。经过地址搜索，记者在香港只找到一处位于域多利皇后街的中商大厦。这座楼内只有书店和古玩经营店,记者并没有找到所谓“中国瑜伽行业协会”。而香港警务处也向记者证实，中国瑜伽行业协会并不在当地社团注册的名单中。
此外，记者在调查亚洲瑜伽协会导师培训学院和中国瑜伽行业协会培训基地凭海听风瑜伽培训连锁等多家机构时发现，这些瑜伽培训学院的经营模式如出一辙：学员只要缴纳6000-10000元不等的学费，就可以在一两个月内顺利通过考核拿到高级瑜伽教练证书。也就是只要交钱就能买到证书。
瑜伽，作为一种古老和时尚相结合的运动方式，不仅能锻炼身体，调节精神状态，如果坚持练习还可能缓解多种身体疼痛和一些身体不适，但是这一切都有一个前提，那就是得在科学合理的指导下练习，如果没有了这个前提，练习瑜伽反而可能带来多种健康伤害。
【法术金口诀：1、瑜伽是古老的，是早于我们所熟知的佛陀的就存在于印度的，因为瑜伽是害人的魔法，这就是佛陀在印度出世的原因。
“瑜伽”的意思是与魔王假设的形象去“相应、合一”，这是妄想执著的迷失自性、走火入魔。是与佛陀“明心见性的不二佛法、不二正法”截然相反的妖魔邪说。
因此，瑜伽的“古老”，是在说明瑜伽的腐朽与臭名昭著，说明瑜伽是贻害千古的千年魔法。今天成了“时尚”，这是人类的悲哀！也是魔法无处不在的表现。是人类的愚昧无知与妄想执著给了魔法繁衍生息的机会，并不是魔王有多厉害。
2、瑜伽“不仅能锻炼身体”，而且能把好身体“锻炼成”坏身体，能把健康人“锻炼”成病人，因为瑜伽盲目把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。
3、我们所看到的“体式”，并不是瑜伽的全部，“体式、调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”，这才是完整的瑜伽程序，所以，大家看到的五花八门的“体式”只是瑜伽的初级、初步，可以说是魔王诱骗世人的“引子、幌子”，并不是瑜伽的全部。
从第二步“调息冥想”开始，才算是真正的瑜伽， 因为“瑜伽”的意思是与魔王假设的形象去“相应、合一”，这是妄想执著的迷失自性、走火入魔。是与佛陀“明心见性的不二佛法、不二正法”截然相反的妖魔邪说。所以，瑜伽的“调节精神状态”，是让正常人成为妖魔附体的妖人与奴才。
再往后，“唱诵、经典研读”，“体式瑜伽”就成了“奉爱瑜伽”，要求学员成为“灵性导师”（教练与教学机构）的仆人、奉献者，所以学员应该怎样“调节精神状态”呢？这样看学员自己的态度了。
从瑜伽的“体式”，到了第二步之后的瑜伽教义，这才是每个教练与教学机构所希望的，这才是很多学员希望成为“教练与教学机构”的动力与梦想。
4、“如果坚持练习还可能缓解多种身体疼痛和一些身体不适”，这只是一个并不存在的“空头支票”，是一句不折不扣的谎言。因为很多正常人没几天就因为不合理的体式让身体出现了“疼痛和一些身体不适”，就连受伤的就很多，更不要说“缓解多种身体疼痛和一些身体不适”了。
很多教练就有“疼痛和一些身体不适”的情况，就是因为他们“坚持练习”的结果。他们这些畜生为了赚钱，无视自己的疼痛，还把让自己遭受疼痛的瑜伽魔法教给别人，所以，瑜伽教练都是“自害害人”的魔子魔孙！
5、瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况，因为瑜伽是“古老的”糟粕与垃圾。
把动物的姿势让与动物构造有着“天壤之别”的人去模仿，而且肢体动作是僵滞的“塑雕”，所以很多关节、骨骼在压迫之下出现不同程度的疲劳、过度疲劳而受伤，就连很多瑜伽教练都是伤残在身。
这都是瑜伽不可能存在“科学合理的指导下练习”的情况的直接证据。】
而从记者调查的情况看，目前一些所谓的瑜伽教练并不具备应有的专业水平，瑜伽教练培训机构也是良莠不齐，那么针对瑜伽培训行业，国家有没有标准，对于瑜伽教练等从业者和相关机构，监管部门到底该如何加强监管，怎样进一步规范瑜伽培训市场、让瑜伽运动健康发展呢？