什么是冥想？（妖魔就是要把人往死处教！）清灵子办公5
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
转载这篇文章不是因为完全认同，而是因为这是一篇个人感悟。我喜欢不断探求，独自思考的感觉。他人的感悟可以借鉴，可以思考，甚至可以全盘否定。但不要完全接受。完全接受比完全否定更可怕。克氏一直说“真理纯属个人体验”，我也这样认为。所以，真理是靠你自己寻找，体悟，验证的。而不是别人告诉你的。别人告诉你的是别人的真理，而不是你的。
【法术金口诀：这段文字说明这个人是个我行我素、顽固不化、画地为牢、不可救药的混蛋。
1、别人告诉你的是别人的真理，而不是你的，你只要学会了、领悟了，有了实修实证，就成了你的。
2、释迦牟尼把“正法眼藏”传给了大迦叶、、、达摩把他的“不二正法”传给了慧可、、、之后弘忍传给了慧能大师，慧能大师学会了、领悟了，就成了慧能大师的。
3、真理只有一个，故称“不二正法”，你若觉的“别人告诉你的是别人的真理，而不是你的”，甚至你想另辟蹊径，想“靠你自己寻找，体悟，验证”，你一定是个南辕北辙、缘木求鱼的混蛋。】
原文地址：什么是冥想？作者：感动瞬间
【法术金口诀：冥想就是思考，也是妄想执著、胡思乱想，是与“不取于相，如如不动、悟空、观自在”的不二正法截然相反的妖魔邪说。】
我们必须思考宗教修持与日常生活的关系，以及到底有没有一个无法名状、超越时间的心境，你也许可以称之为开悟，或是证悟了绝对真理。
人类的心智有可能发现这个不朽的、非思想所能组合成的境界吗?这个境界必然是存在的，它很可能为人生带来馨香、美和爱。
【法术金口诀： 1、我们必须思考、觉悟“宗教修持”都是妄想执著，都是不知道什么是不二正法的人在显现“我相、人相、众生相”，觉悟的人是不会有任何“宗教修持”的，有任何“宗教修持”的都是不知道觉悟的众生。
2、没有任何“宗教修持”、践行“悟空、观自在、明心见性的不二佛法”，才能觉悟到“无法名状、超越时间的心境”，才可以称之为开悟。
3、 人类的心智在“不取于相，如如不动、悟空、观自在”的情况下才能发现这个不朽的、非思想所能组合成的、必然存在的境界。
瑜伽的冥想是妄想执著，是与“不二正法”截然相反的，是走火入魔的外道魔法，必然会受到魔王变化的境界的蛊惑。】
修道者竭尽所能——断食，自虐，涉入各种形式的精神错乱行为，去寻找那个超越日常琐事之外的境界。但是，知识分子、哲学家、心理学家、精神分析师，一向把开悟境界视为毫无价值的精神病症。对这些人而言，此种境界乃是精神分裂的症状之一，或是应该完全避开的一种幻觉。因为他们看到周遭有许多奉宗教之名而缔造出的荒诞现象，一些毫无理性、毫无意义的行为，因此他们宁愿交往一些体制内的人士，或是一些臣服于正当模式的人。
【法术金口诀：1、修道者，如果不知道“道”是个神圣暂且给予应该及时抛弃的“法船”假相，执着“修道”的结果都将会因为心中不空而走火入魔、沦为畜生猴子。
2、“断食，自虐，涉入各种形式的精神错乱行为，去寻找那个超越日常琐事之外的境界”，都是已经走火入魔、受到魔王蛊惑与奴役的表现。
3、瑜伽人士的“开悟境界”不仅是毫无价值的精神病症，还是受到魔王的蛊惑与奴役的表现。
4、他们得不到别人的认可，又不愿放弃的妄想执著，因此他们宁愿交往一些体制内的人士，或是一些臣服于正当模式的人，陶醉于被魔王蛊惑与奴役的境界而麻木不觉。】
人类一直想发现那个既理性又富有完整意义及深度，非智力所能虚构出来的东西；从古至今，一直在奋力追寻那个境界。组织化的宗教其实是在做生意，它借着庞大无比的机构将人心局限于信仰、教条、仪式和迷信之中。它的生意十分兴隆，我们会接受它是因为我们的生活实在太空虚了。因为生活之中缺乏美，所以我们渴求浪漫而又神秘的传闻轶事。我们向往传奇或神话，但所有的人为组织，不论是有形的或无形的，都跟实相扯不上任何关系。
【法术金口诀：1、人类要想发现那个既理性又富有完整意义及深度，非智力所能虚构出来的东西，就必须奉行“悟空、观自在的不二正法”才行。如果不知道什么是“明心见性的不二佛法”，“一直奋力追寻那个境界”的结果将是因为心中不空而沦为畜生猴子，将会受到魔王的蛊惑与奴役。
2、组织化的宗教其实是在做生意，它借着庞大无比的机构将人心局限于信仰、教条、仪式和迷信之中，“瑜伽及其冥想”也是让人妄想执著而迷信的一种，都是魔王败坏正法、害人慧命的表现。】
什么样的心智能完全超脱人类的意图之外?什么样的心智能舍弃那些人类为了追求实相而虚构出来的事物?你知道吗，实相是最难用言语来描述的一种东西。我们必须用言语沟通，但沟通也可以是无言的。这意味着你和讲者必须处在同样的层次，怀着同样的热情，共同进行探索。这样你和讲者才能真的相应。我们现在不只是在进行无言的沟通，同时也在透过言语来理清一些复杂的问题，但这是需要经由清晰而客观的思考，以及超越一切思维的领会，才能办到的事。
【法术金口诀：1、真佛无相，这意味着你和无相的真佛必须处在同样的层次才行，你执着名相的结果因为无法和无相的真佛处在同样的层次，所以，你不会觉悟自性，还会因为妄想执著、走火入魔而受到魔王的蛊惑与奴役。
2、如果你所接触的“讲者”不是让人“不取于相，如如不动、悟空、观自在”，他就是魔王的代言人，因为正法本一无二。
3、你没有分辨“讲者”是佛、是魔的智慧，就盲目的“和讲者必须处在同样的层次，怀着同样的热情，共同进行探索。和讲者能真的相应”，你就会沦为魔王奴才，受到魔王的蛊惑与奴役。】
不成熟的人是不适合冥想的。不成熟的人只会一味盘坐，练习吐纳或倒立，嗑迷幻药，企图透过这些把戏来体悟生命的源头。但是你别想借助药物、断食或任何修炼体系来发现那个永恒不朽的东西，因为开悟是没有捷径可走的。你必须下真正实修的工夫，也就是毫不扭曲地觉察自己的言行举止和思想。而这是需要极高的成熟度的，我指的并不是年龄的大小，而是一个能如实观察的心，一个能如实看到真、假以及假中之真的心。这才是真正成熟的心，它不论在政治上、生意上或是在关系之中，都有能力如实观察。
【法术金口诀：1、不成熟的人是不适合冥想的，他们会有不稳定的表现；只有成熟的人才适合冥想，才能成为魔王的奴才与代言人。
2、一味盘坐，练习吐纳或倒立，嗑迷幻药，企图透过这些把戏来体悟生命的源头，是魔王的奴才在上演南辕北辙、缘木求鱼的闹剧。
3、“下真正实修的工夫”，就是妄想执著、玩弄“有为法”去迷失自性；“毫不扭曲地觉察自己的言行举止和思想”，就是要有自信，认为自己没做错，不是走火入魔，也没有沦为魔王的奴才。】
你也许早就听过“冥想”一词或读过相关的著作，甚至追随过某位宗师。不过我衷心希望你最好从未听过它，这样你才能以清新的头脑去探究它。有许多人都去过印度，可是我不知道他们为什么要到那里去：真理并不在那儿；那儿拥有的是浪漫的氛围，但浪漫的氛围绝不是真理。真理就在你的当下。它不在遥远的异国里，它就在你的眼前。真理就在你的所作所为之中。你不需要去剃度或做一些人类早已做过的蠢事，因为真理就在你的眼前。
【法术金口诀：1、“我衷心希望你最好从未听过它”，这样你才能偏听偏信，你才能成为“一叶障目”的井底之蛙。
2、有许多人都去过印度，可是我不知道他们为什么要到那里去，真理并不在那儿，达摩已经在唐朝之前就把佛陀的“不二正法”传到中国了，剩下的都是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王与魔子魔孙，所以，十三世纪初佛教就在印度全境灭绝了，因为没有了存在下去的必要。
3、你放下“学佛、修道、冥想”这些妄想执著就能觉悟自性、恢复本来圆满的智慧德相，不需要去做一些人类早已做过的蠢事，因为真理就在你的眼前。
4、真理就在《金刚经、坛经》之中，你拿着《金刚经》去揭露魔王的真面目，就是知道真理、已经把真理掌握的表现。】
你为什么要冥想?它真正的意思是沉思，留心，觉察，清楚地看见。若想清楚地看见，没有任何扭曲地进行观察，你必须对自己内心的局限和底层的活动有所觉察。只是觉察它，而不企图去改变、转变或解决掉它。对整个意识内容进行毫不扭曲而又了了分明的观察，便是冥想的开始及结尾。第一步即是最后一步。
【法术金口诀：1、你为什么要冥想?冥想是与《金刚经》的“不取于相，如如不动”截然相反的妖魔邪说，
2、冥想真正的意思：沉思，留心，觉察，清楚地看见，都是妄想执著，都是与《金刚经》经义截然相反的。
3、“对自己内心的局限和底层的活动有所觉察、对整个意识内容进行毫不扭曲而又了了分明的观察”，就是妄想执著、迷失自性、走火入魔。】
你为什么要冥想?到底什么是冥想?譬如清晨起床时你看到窗外的晨曦、远山和水面的波光，如果你能一语不发地观赏这惊人的美景，心里连说“好美啊!” 之类的念头都没有；如果你能如此全神贯注地观察，你的心便是彻底寂静的。否则你是无法真的观察或倾听的。因此冥想就是一种全观或空寂的心境。只有在这种心境之下，你才能看到一朵花的美以及它的色彩和形状，这时你跟那朵花之间的距离已经消失了。但这并不意味你认同了那朵花，而是你和那朵花之间的距离或时间感不见了。只有当你的心中没有任何念头或自我中心的活动时，才能清楚地、全神贯注地觉察。这便是冥想。
【法术金口诀：1、如果你能如此全神贯注地观察，你的心便是在“执着”身外，就不是彻底寂静的。如果你把窗外的晨曦、远山和水面的波光视为“空无”，就是做到了“听而不闻，视而不见”，你的心才是彻底寂静的。
2、你把窗外的晨曦、远山和水面的波光视为“空无”，无法真的观察或倾听的，就是“不取于相，如如不动、悟空、观自在”的表现。
3、“看到窗外的晨曦、远山和水面的波光、一语不发地观赏这惊人的美景”，这就是“念头”在显现的表现，虽然没有在心里连说“好美啊!” 之类的念头。
4、冥想这种全观或空寂的心境，就是有心神向外而执着，只是不说话而已。
5、当你的心中没有任何念头或自我中心的活动时，你就不能清楚地、全神贯注地觉察，你会“听而不闻，视而不见”；因为“清楚地、全神贯注地觉察”就是有“念头或自我中心的活动”的表现。
由此而言，冥想就是让人学会如何上演”掩耳盗铃“的闹剧。】
不妨看看自己能不能毫不扭曲，也没有任何记忆的干扰，而只是默默地进行观察，要做到这一点，你必须深入探究。这意味着思想不能干预观察，亦即对你所观察的对象不抱持任何刻板印象。我不知道你有没有做过这件事，那个刻板印象就是“你”——你对别人所抱持的各种印象和自己的各种心理反应，这些都会造成你和别人的界分，界分又会带来冲突。不抱持任何印象，你才能全心全意地凝视对方，其中便自然存在着爱和慈悲，如此一来冲突就不见了，此即没有观察者的观察。欣赏一朵花也是同样的情形，那是一种融为一体的心境，其中没有任何界分感。因为界分意味着冲突，只要思想一变得过分重要，界分感就产生了。但是对大部分人而言，思维活动恐怕是太重要了一些。
【法术金口诀：1、“对你所观察的对象不抱持任何刻板印象”，就是思想在干预观察，而不是思想不能干预观察。
2、“抱持印象”才能“全心全意地凝视对方”，不抱持任何印象，你就不能全心全意地凝视对方；“抱持印象”才能“全心全意地凝视对方”，其中便自然存在着爱和慈悲，也存在妄想执著，也就是观察者在观察。】
现在问题又产生了：思想是可以被控制的吗?你是否必须去操控念头，让它们能正确地运作而不干扰到你?控制意味着压抑、有特定的方向、依循某个固定的模式、模仿以及臣服。从童年开始你就被教育成一名习于掌控的人，然后现代社会又产生了对掌控性的反动，于是你对自己说：“我再也不想被控制了，我要为所欲为。”我们现在并不是在暗示你不能做自己想做的事，如果是的话，就有点离谱了，不过负责掌控的整个体制也是相当离谱的。只有当你缺乏理解的时候，才有掌控的必要。如果你已经把事情看得很清楚，自然不需要掌控了。假设我的心很清楚地看见思维活动的干预，看见思想永远在区分，也看见思想的运作永远都在已知的领域之内，凭着这份观察，就能预防思想的掌控。
【法术金口诀：1、你是否必须去操控念头，让它们能正确地运作而不干扰到你?这是不可能的，因为念头运作就是干扰到你的表现，如果念头不干扰到你你就会没有任何念头。
2、“预防思想的掌控”，是不可救药的神经病在胡思乱想。】
修持意味着学习，而不是如一般人所认为的臣服。我们现在探讨的是一种不受操控而又有能力学习的心智。只要有能力学习，就没有必要掌控了。换言之，学习便是解脱的行动。一个能探索冥想本质的心，一定是永远都在学习的，而学习的本身就能带来秩序。人生一定要有秩序。秩序便是美德。行为之中的秩序即是正义。这份秩序并不是由社会文化或环境强加在我们身上的一种压制或臣服。秩序不是一份蓝图；只有当你理解了混乱之后，它才会出现，包括内在与外在。排除掉混乱，秩序就产生了。因此，我们必须先看一看我们生活之中的混乱、矛盾、相互冲突的欲望以及表里不一的言行。在理解和观察混乱的过程中，你必须毫无拣择地全神贯注于混乱，如此一来秩序就会毫不费力地自然降临。这份秩序确实是生活中必要的东西。
【法术金口诀：1、“不受操控而又有能力学习的心智”，就是学会上演“掩耳盗铃”的闹剧而不觉。
2、学习不是解脱的行动，而是被束缚的表现，解脱的人是不会去学习的。
3、一个能探索冥想本质的心，一定是永远都在学习的，一定是妄想执著、迷失自性、走火入魔的。
4、在理解和观察混乱的过程中，你必须毫无拣择地全神贯注于混乱，如此一来秩序就会毫不费力地自然被打乱，你就会心乱如麻、妄想执著、走火入魔。
5、“这份秩序确实是生活中必要的东西”，所以要保持秩序，坚决不能“毫无拣择地全神贯注于混乱”。】
冥想就是在生活的过程里让关系的互动保持清醒，转化彼此之间的冲突。冥想就是去了解恐惧或享乐是什么。冥想便是所谓的爱、从死亡之中解脱以及彻底独立自主的一份自由。自由是人世间最伟大的东西之一，你的内心如果无法独立自主，在心理上你就是不自由的。那份独立性并不是一种孤立的状态，也不是从世上退缩下来。
【法术金口诀：1、冥想就是在生活的过程里让关系的互动保持清醒，转化彼此之间的冲突，妄想执著会让你变的越来越笨。
2、“冥想就是去了解恐惧或享乐是什么”，了解的结果是你变成畜生一样的混蛋。
3、冥想便是所谓的爱、并不能从死亡之中解脱，更不是彻底独立自主的一份自由，是机械的服从魔王的逻辑，沦为魔王的奴才。
4、冥想就是让你的内心无法独立自主，在心理上你就是不自由的，这样你就沦为魔王的奴才了。】
只有当你彻底放下了——不是在口头上而是真的放下了——人类的恐惧、欲求和超凡入圣的向往之后，那份独立性才会出现。
假设你已经深入到这种地步了，这时你就会认清，只有不再陷入任何幻觉，不再追随任何人，并超越一切权威的掌控，才能打开那扇知觉之门。只有这样的心才能发现是否有一个超越时间的境界存在。
【法术金口诀：1、只有当你彻底放下了人类的恐惧、欲求和超凡入圣的向往之后，那份独立性才会出现；只有当你彻底放下了“冥想”，那份独立性才会出现。
2、“冥想”让人陷入幻觉，只有不去“冥想”，才能不再陷入任何幻觉，不再追随任何人，并超越一切权威的掌控，就是做到“不取于相，如如不动、悟空、观自在”才能打开那扇知觉之门。只有这样的心才能发现是否有一个超越时间的境界存在。】
理解时间的议题是很重要的，不是历表上的时间，而是心理上的时间感——“未来我会变成什么”或是“我会成就什么，达成什么。”这些想法都涉及到从此到彼的过程，一种思想的捏造。从牛车进展到喷射机当然需要过程，但心理上的过程——“我”会变得更好、更高尚、更智慧——真的有必要吗?这个属于过往的老旧的“我”早已累积了许许多多的东西——侮辱、奉承、痛苦、知识——它能不能逐渐变得愈来愈好?从此处到彼处确实需要时间。但是人真的能变成理想中的模样吗?你真的能变成更高尚、冲突更少的人吗?这个“我”就是把“我”与“非我”、“我们”与“他们”、“美国人”与“印度人”、“苏俄人”界分开来的一个存在。因此，这个所谓的“我”能不能变得更好?还是，这个“我”必须彻底静止下来，不再想变得更好或变成理想中的模样?你一旦认为有一个更高、更美好的东西，你就否决了你的善性。
【法术金口诀：“你一旦认为有一个更高、更美好的东西，你就否决了你的善性”，这是魔王让你认为只有让人“冥想”的瑜伽才是更高、更美好的东西，其他的都不是更高、更美好的东西。
你如果觉的“冥想”的瑜伽之外还有一个更高、更美好的东西，你就否决了你的善性，你就成了毒恶的魔王。这是魔王在诅咒不听话的、有见识的奴才。】
冥想乃是彻底否决掉“我”，让心不再自相冲突。一个没有任何冲突的心，并不仅仅是念与念之间出现了空当，而是彻底从冲突之中解脱了。而这就是冥想所要下的一部分工夫。
【法术金口诀：1、冥想根本不能彻底否决掉“我”，也不能让心不再自相冲突。
2、冥想造就的“一个没有任何冲突的心”，是个已经麻木、畜生不如的混蛋才有的。虽然“彻底从冲突之中解脱了”，但是却戴上了魔王沉重的枷锁，永无解放之日。
3、冥想所要下的这一部分工夫，就是让人变成不能正常思维的魔王的奴才。】
一旦认清了心理上的时间感，你的心就会出现空间。你有没有注意到我们的空间有多么狭窄，包括内在与外在?住在大都市里，就像是住在狭小的衣橱里差不多，所以我们才会变得愈来愈暴戾，因为我们需要外在的空间。但是你有没有真的去发现过我们心内的空间有多么狭小?我们的心填满了各种的想象，还有我们所吸收的各种形式的制约、影响及宣传。我们的心中充斥着人类的发明、思想、欲望、渴求、野心和恐惧等等东西，因此它已经没什么空间了。如果你深入探索就会发现，冥想便是放下这一切，让心中出现无边无界的空间。这时心就寂静了。
你也许已经从某人那儿学到了一套冥想方法，所以你认为自己必须修炼，心才能安静下来；心能安静下来，开悟才有望。这便是你所谓的“冥想”。
【法术金口诀：1、冥想便是放下这一切，让心中出现无边无界的空间，这时心就寂静了，你就彻底脱离现实，生活在自以为是的妄想执著中了。
所以，知识分子、哲学家、心理学家、精神分析师，一向把“冥想”的开悟境界视为毫无价值的精神病症。对这些人而言，此种境界乃是精神分裂的症状之一。
2、“从某人那儿学到了一套冥想方法，所以你认为自己必须修炼，心才能安静下来”，其实你是错误的，“冥想、修炼”都不是让人心静的方法，而是让人心不静方法，因为心静的人是不会去“冥想、修炼”的。
3、心能安静下来，心里没有“冥想、修炼”这些概念，践行“悟空、观自在”的不二正法，开悟才有望。你所谓的“冥想”，都是不能让心安静下来的妄想执著，想通过妄想执著的“冥想”去开悟，是毫无希望的，是魔王的奴才在上演“南辕北辙、缘木求鱼”的闹剧。】
但是这样的冥想根本是胡闹，因为当你在修炼时，一定有一个实体在那里不停地锻炼自己，这么一来你的心就会变得愈来愈机械化，愈来愈不敏锐，愈来愈有限。因此你为什么要修行?你为什么要让别人介入你和你的探究之间?为什么要让传教士、你的宗师或你的书本介入你和你想发现的东西之间?是不是因为恐惧?是不是因为你想得到别人的鼓励?还是因为你不能确定自己有能力，所以才倚赖别人?当你因为不确定而去倚赖别人的时候，你最好先弄清楚你所选择的对象是不是跟你一样不确定。假设你所倚赖的对象很确定自己的发现，那么他一定会说：“我通透了，我已经成就了，我即是道路，跟着我吧!”这时你要十分小心这个声称自己已经通透的人。
【法术金口诀：其实所有的瑜伽士都把自己标榜为“自己已经通透的人”，就连你这个魔王的代言人也在“声称自己已经通透的人”。你自以为“自己已经通透的人”，所以你才写了这篇文章。】
因为，开悟并不是一种固定不变的状态，它不是一劳永逸的。你真正需要了解的是我们生活中的混乱和失序。充分理解了混乱之后，秩序自然会出现，然后心就清明了，心就不再疑惑了。这种确知的状态并不是靠智力而达成的。当你的心很清楚地认识了混乱之后，知觉之门自然会打开。门后的东西是无法言传、难以形容的，任何一个企图去形容它的人，都还没真的见到它。它是无法言传的，因为语言并非那真实之物，形容词亦非被形容的对象。你所能做的只有全神贯注于你的关系之上，认清每当刻板印象出现时，全神贯注的心境就消失了，并且还要去了解享乐和恐惧的本质，看到享乐并不是爱，欲求也不是爱。
【法术金口诀：1、对于瑜伽冥想的人来说，开悟并不是一种固定不变的状态，它不是一劳永逸的。
2、对于践行《金刚经》经义的不二正法的人来说，开悟之后只要不为“八魔与五十阴魔”所围缠而堕落，只要平生用“金刚经》作为”照妖镜“去揭露魔王的真面目，就是一种固定不变的状态，是一劳永逸的。
3、你真正需要了解的是什么是“本一不二”的正法，而不是我们生活中的混乱和失序，你知道了什么是“本一不二”的正法，就能知道、理智清醒的处理“生活中的混乱和失序”。
4、当你的心很清楚地认识了瑜伽冥想就是混乱之后，果断的抛弃瑜伽冥想这个魔王的枷锁，去学习以《金刚经》为代表的佛陀“明心见性的不二佛法”，知觉之门自然会打开。
5、“你所能做的只有全神贯注于你的关系之上，认清每当刻板印象出现时，全神贯注的心境就消失了，并且还要去了解享乐和恐惧的本质，看到享乐并不是爱，欲求也不是爱”，你按照这样的思路去走，你就再也无法回到原来，因为瑜伽的冥想是直通魔窟的不归路。】
你必须为自己去发现一切事物的真相；没有任何人可以告诉你。譬如每一种宗教都强调戒杀，不过对你而言这些都只是一堆教条罢了，你如果够认真的话，就必须为自己去发现个中的深义。前人说过的话也许是真的，不过那个真理不是你的。你必须亲自去发现戒杀真正的含义是什么。那才是你的真理。同样的，你不能倚赖别人或别人发明出来的修行体系，也不能臣服于某位宗师、老师或救世主，你必须自由地探索孰真孰假，为自己去发现如何才能毫不费力地活在世上。这一切都是所谓的冥想。
【法术金口诀：1、“你必须为自己去发现一切事物的真相；没有任何人可以告诉你”，这是制造“一叶障目、井底之蛙”的妖魔邪说，因为“发现一切事物的真相”的人有佛陀、老子、慧能大师、王重阳、张三丰、、等人，这些先哲的经典可以明确的告诉你，你只需要明辨什么是“经书与伪经”就行了，你只要有明辨是非的大智慧就行了。
2、每一种宗教都强调戒杀，戒杀真正的含义是什么，宗教都有详细的说明，根本不需要“亲自去发现戒杀真正的含义是什么”。
3、“你不能倚赖别人或别人发明出来的修行体系，也不能臣服于某位宗师、老师或救世主”，就是无视先哲的存在，沦为“功高我慢、夜郎自大”的混蛋。
4、“你必须自由地探索孰真孰假，为自己去发现如何才能毫不费力地活在世上”，就是让人沦为“不听老人言，吃亏在眼前”、盲修瞎练的混蛋。
“这一切都是所谓的冥想”，由此而言，冥想就是造就法奴的“有为法”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】

（太上老君：你所说的彻底寂静就是让人心死静。
只有木头疙瘩、石头、死尸才会有你所说的这种状态！
你就是要把人往死处教！
本来没有静，迷人妄求静。
石头疙瘩心静，死尸心静，但活人不能跟着死尸学！）