从佛学的角度看待瑜伽（瑜伽是瑜伽！佛学是佛学！瑜伽是附佛外道！）清灵子办公8
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
（太上老君：从佛学的角度看待瑜伽：瑜伽，非瑜伽，是名瑜伽。）
梵语 yoga 之音译，巴利语同。意译作相应。梵语yoga，系源自动词语根yuj（将轭系在马或车上）的名词，引申而有连接、接合等含义。此语古时见用于《梨俱吠陀》中，及奥义书时代，依调息等观行法而观‘梵我一如’之理，以与梵合致，与梵结合，此即称为瑜伽。其后佛教亦采用此法，以为总摄修心、修慧之法门。
【法术金口诀：1、“梵语 yoga 之音译，巴利语同。意译作相应。”这是印度教、娑罗门教的东西！
这是导致全印度灭佛的“佛教密宗”的东西！这是喇嘛教的东西！是让人“迷失自性”的妖魔邪说！
2、“以与梵合致，与梵结合”，这是喇嘛教“与本尊合一”一样的邪说，是与佛教：悟空、不取于相，如如不动、观自在“认识自性”的教义背道而驰的妖魔邪说！
瑜伽人穿上了袈裟，把瑜伽的教义当成了“佛经”，制造了“佛教亦采用此法”的假相，并且推销给了中国人，崇洋媚外、不辨真伪的汉奸就把瑜伽的东西当成了“佛教经典”，这是魔来乱道的表现。
3、达摩慧能的禅宗才是纯真的佛教的不二正法，其他的派别都不是佛教，都是印度教的教义渗透到佛教后的产物。
佛陀的不二正法既不“修心”、也不“修慧”，因为任何“修”都是妄想执著，因为佛陀的不二正法是不用修、不能修的，所以“修心、修慧”的都是外道，都不是佛陀的不二正法。

4、瑜伽在佛陀眼里，瑜伽是“有为法”的一种，是魔王给法奴的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
（太上老君：“佛教亦采用此法”纯粹的妖魔邪说！
佛教“无法可说，亦无法可教”！凡是“有为法”，皆为梦幻泡影！
“修心、修慧”只是一个假名，并没有什么心可修。无心可修，是名修心。）
依调息（调呼吸）等方法，集中心念于一点，修止观（奢摩他与毗钵舍那）为主之观行，而与正理相应冥合一致。于密教，盛行三密瑜伽相应之说（又作三密相应说）。行此等瑜伽观行者，称为瑜伽师。依瑜伽师而行之境界，称作瑜伽师地。瑜伽师地论一书即从五识身相应地说至无余依地之十七地。奉持该论之学派，称为瑜伽派（外道中，另有所谓瑜伽外道者）。而在佛教各派中，以印度瑜伽行派及我国唯识宗较常使用此词。
【法术金口诀：1、“瑜伽师”就是纯粹的印度教的瑜伽老师，是与佛教毫不相干的，但是瑜伽却恬不知耻的以自己是“佛教”而自居，这表现了瑜伽的不自信与懦弱，说明瑜伽是佛教的“寄生虫”，如果没有佛教瑜伽会饿死、没有立足之地。
2、“依瑜伽师而行之境界”，就是魔窟中魔王的奴才的境界；“瑜伽师地”，就是魔窟里的境界。
3、“印度瑜伽行派及唯识宗”，这些派别的教义都在喇嘛教里面，都是魔王穿上袈裟从内部来败坏正法的宗派。
4、“唯识宗”是喇嘛教的人在明清之际绑架玄奘后形成的派别，除了经书是喇嘛教的伪经之外，“唯识宗”的传承人都是瞎扯玩的，没有一个人是真的。
因为只有一个真理，只有一个让人“悟空、观自在、觉悟自性”的法门才是真的，只有达摩慧能的禅宗才是纯真的佛教的“明心见性的不二正法”。】
（太上老君：妖魔也是按照体系，教人按部就班的入魔！）
依《解深密经》卷三〈分别瑜伽品〉所述，瑜伽即以奢摩多（止）、毗钵舍那（观）为其主体。就中，‘奢摩多’以无分别影像为所缘，令心极平等寂静，‘毗钵舍那’以有分别影像为所缘，于所知义中周遍观察；又，于见道方面，止观双运，以一切法事边际为所缘而证得之，于修道方面，更进修止观平等，至佛果而以所作成满为所缘，始转得清净法身。此谓以止观为主之一切观行，即称为瑜伽。
【法术金口诀：1、“佛教天台宗”也有“天台止观法门”之说，说明瑜伽的教义很早就已经“成为佛教的教义”了。
2、“于见道方面，止观双运、修道方面，更进修止观平等”这是妖魔邪说，因为“道”是实相无相、不生不灭的，是不能修、不用修、更是见不到的。如果“平等”就不用修，如何“修”都是因为不平等，所以“进修止观平等”的都是魔王的奴才。
3、“以止观为主之一切观行，即称为瑜伽”，这是与“应生无所住心、不取于相，如如不动、观自在”的“明心见性的不二佛法”毫不相干的。】
（太上老君：妖魔所作邪书，美化自己，扭曲佛教！
释迦牟尼从来没有教人去 “止观双运”！只有你们的瑜伽有！）
《瑜伽师地论释》解释‘瑜伽’之词义，谓一切乘之境、行、果等诸法，并有方便善巧相应之义，故称为瑜伽。
【法术金口诀：1、法是无边无沿、无处不在、实相无相、不生不灭、不垢不净的，“一切乘之境、行、果”都不是法，都是魔王给奴才的玩具与枷锁，都是“非法”。
2、能够“有方便善巧相应”的都不是法，而是“非法”。
3、佛法、道法，都是神圣暂且给予应该及时抛弃的“法船”假相，若执着“法”就是在“法船”上流浪生死不知道岸在哪里、也不知道弃舟登岸，只有葬身法海。学佛的是不知什么是佛法的众生，觉者是不会学佛的。】
（太上老君：“一切乘之境、行、果等诸法，都是瑜伽”，可见瑜伽对“法”的执着之深！
与佛所说的“法尚应舍，何况非法”正好是截然相反的！）
对此，圆测《解深密经疏》卷六立境、行、果、教四种瑜伽之别。此中，(1)境瑜伽︰谓‘一切境无颠倒’等性，与正理、教、行、果相应，故称瑜伽。(2)行瑜伽︰谓一切行更互相顺，称正理，顺正教，趣正果。(3)果瑜伽︰谓一切果更互相顺，合正理，顺正教，称正因。(4)教瑜伽︰谓三乘圣教称正理，顺正行，引正果。
【法术金口诀：这是纯正的瑜伽理论，是与佛陀“明心见性的不二佛法”毫不相干的，学佛的人却把瑜伽当作佛教来学习，这是他们丧失智慧、沦为魔王的奴才的表现。】
又，《成唯识论述记》卷二（本）说‘相应’有五义︰(1)与境相应︰谓不违一切法之自性故。(2)与行相应︰谓与定慧等行相应。(3)与理相应︰谓安立、非安立等二谛之理。(4)与果相应︰谓能得无上菩提果。(5)与机相应︰谓得果既
圆，利生救物，赴机应感，药病相应。此说亦是承袭上述《瑜伽师地论释》之说。
【法术金口诀：与任何“相应”都是抛弃自己，都是迷失自性的妄想执著，都是与“观自在、觉悟自性”的不二佛法截然相反的。】
（太上老君：你所说的这些都是让人对 “法” 执着！
而且还对法，进行详细的分类，让人分门别类的去执着！）
（非安立谛）又作非安立真如，乃唯识论所说二真如之一。真如之体性，离名字之相，离心缘之相，寂灭无为，故称非安立谛。至于真如之相状，则有种种义理差别之设施，称为安立真如或安立谛。大乘起信论称此二真如为离言真如、依言真如。成唯识述记卷九末（大四三·五六八上）：“有差别名言者，名安立；无差别、离名言者，非安立也。安立者，施设义。”（瑜伽师地论卷六十四、成唯识论述记卷一本）
【法术金口诀：1、《唯识论》是与代表释迦牟尼思想的《金刚经》截然相反的妖魔邪说。
2、“真如”是一，不是二，所以“二真如”是非法。
3、佛陀在世时，婆罗门教的人自称“大乘”，并把婆罗门教之外的都视为“小乘”，所以《大乘起信论》是与佛教毫不相干的伪经。《大乘起信论》的翻译者真谛，就是个来自印度的痞子，因为中国人对佛教很疯狂，所以数不清的懂些“佛法”的痞子都被中国人视为“高僧”。】
密宗方面，《大日经》等将瑜伽分为‘有相’、‘无相’二种。‘有相瑜伽’，即心专注于有形相的境缘（如本尊身相等），在所观想的形相明白显现于意识中，且恒久专注不散时，即为得定，由此而入‘无分别’定境，为成就有相瑜伽。‘无相瑜伽’，指观想离言绝相的‘心真实’，从而了悟心真实，并定心于心真实上，进入‘无相三昧’，此即为成就无相瑜伽。
【法术金口诀：1、“有相瑜伽”，就是彻底迷失自性，让外在的魔王入窍在自己身上，让自己成为魔王附体的妖人、沦为被魔王蛊惑的奴才。
‘无分别’定境，就是丧失智慧、以非为是、以妄为常、以假为真、以魔为佛，所以这是魔王训练奴才的魔法。
2、心本是妄，“定心于心真实上”是自己的妄想执著；定心于心真实上，进入‘无相三昧’，就是进入魔王诱导的魔窟境界。】
密宗经论说‘有相瑜伽’为进入‘无相瑜伽’的门径，以无相瑜伽成就为究竟。《大日经》卷七云（大正18·54c）︰‘甚深无相法，劣慧所不堪，为应彼等故，兼存有相说。’明示有相瑜伽仅系为不能直接接受无相瑜伽的智慧下劣者所设。一般认为成就有相瑜伽，只能得治病、驱魔等下等成就。如能进而成就无相瑜伽，才能生延寿、神通等中等以上的功效。
【法术金口诀：1、“甚深无相法”是蛊惑人心的魔法，让人明心见性的不二佛法很简单，只要把《金刚经、心经》弄明白，并且用《金刚经》作为“照妖镜”去对照魔王的言行去揭露魔王的真面目，就是施无畏的齐天大圣、斗战胜佛。
2、你们没有“成就有相瑜伽”的，“得治病、驱魔等下等成就”也是妄想，是魔王给奴才的玩具与枷锁。
3、“生延寿、神通等中等以上的功效”也是妄想，是魔王给奴才的玩具与枷锁。
4、‘有相瑜伽’为进入‘无相瑜伽’的门径，以无相瑜伽成就为究竟，这不是真正的究竟，因为只有觉悟自性成为施无畏的斗战胜佛那样的觉者才是真正的究竟。】
一行《大日经疏》、宗喀巴《密宗道次第论》等书，皆强调修瑜伽须循序渐进，先修有相瑜伽。俟得成就后，于定心中修观，反观能见、所见，便能悟自性本空，而入无相瑜伽。《大日经》〈无相三昧品〉中亦曾述及无相瑜伽的观心法。
【法术金口诀：1、黄檗禅师：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始已来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的、都是对清净自性的污染与抹杀，因为“佛、佛法”不过是个权且给于应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
2、“修瑜伽须循序渐进”这是与佛教的不二正法毫不相干的，所以《大日经疏》、宗喀巴《密宗道次第论》等书都不是佛教的，而是纯粹才印度教的。】
又，密教亦盛说‘三密瑜伽相应’，谓所作皆与三昧相应，一切皆顺正理。《大日经疏》卷三云（大正
‘阿阇黎以于瑜伽得决定故，随有所作，皆与三昧相应。如献花时，即与花三昧相应，此中本尊明了现前，若奉香灯、涂香、阏伽水等时，亦与香三昧乃至香水三昧相应，一一本尊亦随事现前。如是一一缘中，皆是入法界门，皆见善知识。旋转运用皆与理相应，不复临事稽留方始作观。当知是人堪作秘密阿阇黎也。究习瑜伽者，谓善修相应法也。谓于三部真言、上中下成就等事一一通达，皆与正理相应，名善修瑜伽。又于息灾法中，即能以此方便增益降伏。或增益法中，即能以此方便降伏息灾。于降伏法中，即能以此方便息灾增益。随彼彼相应之法，皆能善分别之，名善修瑜伽。’
【法术金口诀：1、“三密瑜伽相应”，是彻底迷失自性的走火入魔，是与“悟空、观自在”的不二佛法毫不相干的妖魔邪说。
2、“究习瑜伽者，谓善修相应法也”，这是彻底迷失自性、让自己去与身外的假相“相应”，就是让人沦为并不存在的假相附庸，这就是魔王对奴才的奴役与打压，这是与让人成为“天上天下，唯我独尊”的佛法截然相反的，是与“悟空、观自在”的不二佛法毫不相干的妖魔邪说。】
（太上老君：《大日经》是妖魔邪书！是魔王造作的，用来扭曲佛教，误导众生的工具！
教给人去“治病、驱魔、延寿、神通”，所有这些都是为了引诱人，让人被欲望所驱使。
以满足人的梦想为钓饵，引诱可怜的人上钩，越来越迷失自己，不知道自己到底要干什么？
就是不教给人：去觉悟自己！）