佛陀对奎师那的预言（瑜伽成为“附佛外道”的证据）25
佛陀对奎师那的预言 2012-2-17 13:27阅读(3)转载自lakshmi莲花眼
【法术金口诀：这是魔王借着佛陀的影响力在为自己脸上贴金。
《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近诸外道、梵志、尼揵子等”，意思是：不去亲近诸般外道、婆罗门出家有志于研习“梵我同一”的人、裸形外道。尼揵子，就是“瑜伽”外道。】
《佛临涅磐记法住经》曰：“我涅盘后第二十百年，有真佛出，名玛哈帕布，金色相好。另立正法，非假佛名。于城邑郡县村落舍宅处广诵玛哈神咒，慎守禁戒，普化众生。是法恒常极乐真我清净，能灭一切众生无量无边百千苦恼，令众生不落六道轮回，恒住常乐我净。若末世有人得闻此无上深妙殊胜救度大法，日日每于清旦时，受持是咒，澡身漱口烧香燃灯，深心顶礼如饥若渴，若诵念若听闻相续不绝，当知是人所有罪障皆自消灭，心常调畅第一安乐。于现身中，速得成就金刚自性无上瑜珈，即一即异实相般若波罗蜜无漏一乘法。得正解脱，得大自在，不堕邪见，永断无明。是法不可思议，易闻难信，易行难守。若善男子善女人，于后末世受持读诵慧解广传此经，不生嗔恨，不怀轻慢，不行毁谤，不起疑惑，常得第一供养，恭敬尊重赞叹，勤心守护，依法而行，是人功德不可思议，决定命终成就佛位，永不退转。” (按此经唐三藏法师玄奘初译，后唐三藏沙门义净始得梵文足本补译)
【法术金口诀：1、《法华经》“演畅实相义， 开阐一乘法， 广导诸众生， 令速成菩提；如来但以一佛乘故为众生说法，无有余乘若二若三；劫浊乱时众生垢重，悭贪嫉妒成就诸不善根故，诸佛以方便力，于一佛乘分别说三”，也就是说：所有的佛法都是一乘，都是围绕如何"认识自性"而说的，都是让人步入彼岸的【你把这个佛理“印在心里”作为衡量“是非、对错、真假”的依据与标尺，你就有了“佛心印”，你就是有了“火眼金睛”的齐天大圣。慧能大师说的“吾传佛心印，安敢违于佛经”，就是这个“佛佛秘传本心”的密语密意】。
【仙是佛，佛是仙，一性圆明不二般！就是说：修道与学佛是同出一辙，都是度人的“法船”、只不过“名相”不同而已；明心见性就是性命相见；觉悟自性就是觉悟道性；认识自性就是认识道性、就是性命相见龙华会、就是天人合一】。凡是与“观自在、悟空、明心见性、觉悟自性、回归实相无相、不生不灭的（佛国）境界”无关的都不是“不二”的佛法，都是讹传教义、谤佛毁法的魔法。
只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。
2、《佛临涅磐记法住经》是谤佛毁法的伪经。
这部伪经是瑜伽自己没有自信的表现，也是瑜伽成为“附佛外道”的证据。
3、《遗教经》不得包藏瑕疵、显异惑众。
瑜伽是肢体动作与烧香磕头的“供奉仪轨”都是“显异惑众”的证据。
4、《遗教经》一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑。
瑜伽让学员远离“物质”的污染，让学员把自己的财产捐给“灵性导师”；让学员成为“灵性导师”的奉献者，就等于把学员的“一切种植及诸财宝”全部搞到手了。
5、《遗教经》节身时食，清净自活。
灵性导师成为了学员的主宰者，接受奉献者的奉献服务，成为了名符其实的奴隶主，根本不是“节身时食，清净自活”。
6、《遗教经》于四供养，知量知足。趣得供事，不应畜积。
灵性导师让学员远离“物质”的污染，让学员把自己的财产捐给“灵性导师”；让学员成为“灵性导师”的奉献者，不但不能“知量知足”，还“畜积”了大量财富，把魔王贪得无厌的形象暴露无遗。】
佛祖提到的玛哈神咒就是“哈瑞 奎师那 玛哈曼陀罗”。“哈瑞 奎师那 哈瑞 奎师那；奎师那 奎师那 哈瑞 哈瑞；哈瑞 茹阿玛 哈瑞 茹阿玛；茹阿玛 茹阿玛 哈瑞 哈瑞”。
【法术金口诀：1、佛祖没有、也不会“提到的玛哈神咒”，这是魔子魔孙绑架佛陀，让佛陀成为“瑜伽”代言人的卑鄙无耻的表现。
2、这并不能说明“奎师那”是名门正派，反而说明瑜伽的不自信与卑微。】
哈瑞：对至尊主的灵性能量的称呼。
奎师那：最具吸引力的人。
茹阿玛： 一切快乐的源泉。
【法术金口诀：这样的把戏只能欺骗不知道什么是佛法的孩子。
1、瑜伽“至尊主”的概念是与佛陀“天上天下，唯我独尊”截然相反的，所以，佛陀是与瑜伽无关的，佛陀的言论是与瑜伽的教义截然相反，是对瑜伽的揭露与攻击。
“至尊主的灵性能量”，是魔王的邪灵魔性能量。
2、奎师那：对于愚昧无知的畜生不如的魔王的奴才来说是“最具吸引力的人”。
“奎师那”的本义的“天性、本性”的意思，被500年前魔王的化身采坦尼亚·玛哈帕布盗用，经过魔王与魔子魔孙的篡改与讹传，成为魔子魔孙蛊惑人心的工具，所以“奎师那”实际是魔王强盗“灵性导师”绑架的用于妖魔集团诈财骗色的“傀儡”而已。
3、 茹阿玛： 是魔王专为愚昧无知的畜生不如的奴才而设的“一切快乐的源泉”。】
佛祖说的真佛就是奎师那（神的最原始的名字）在500年前的化身采坦尼亚·玛哈帕布，倡导在这个充满虚伪和纷争的卡利（铁器）年代，获得拯救的唯一方法是唱颂主的圣名，即“哈瑞 奎师那 玛哈曼陀罗”。
【法术金口诀： 1、 佛祖说的真佛，其实是我们的自性，《坛经》“自心归依自性，是皈依真佛”。
“奎师那”的本义的“天性、本性”的意思，“天性、本性”是善良的，“人之初，性本善”，就是说的“天性、本性”。
“自性”是不善不恶的，是可善可恶的；人若慈悲善良，自性就是善的；人若作恶，本来清净的自性就被被污染变坏。
由此而言，真佛并不是奎师那。
2、魔王打着“奎师那”幌子，在500年前的化身是采坦尼亚·玛哈帕布，采坦尼亚·玛哈帕布是魔王的代言人。
3、获得魔王拯救、沦为魔王的奴才的唯一方法是“唱颂主的圣名”。因为佛陀在2500年前就预见后世的魔王的败坏正法，所以在《金刚经》中说“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，佛陀的这句话就是针对“唱颂主的圣名”的魔法的。
“《金刚经》若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应生无所住心”。瑜伽的“唱颂主的圣名”是与《金刚经》的经文截然相反的，所以瑜伽是婆罗门教的魔法，是与佛陀的“不二正法”截然相反的。
4、瑜伽的“唱颂主的圣名”，是与“佛教净土宗”的“念佛号”同出一辙，故而“佛教净土宗”也是与《金刚经》经文截然相反的邪宗，是魔子魔孙穿着袈裟从内部来败坏正法的表现。】
每个人都渴望认识真理及得到持久的快乐，可是，物质快乐是这样的有限和短暂，可比拟为沙漠中一小点滴的露水。物质感官的享乐及物质的关系无法满足灵魂的灵性渴求，因此，不能给我们恒久的慰藉。但唱颂哈瑞奎师那可以带来我们完全的满足，因为唱颂哈瑞奎师那，我们便能够接近神，接触他灵性喜乐的能量。神充满所有一切的喜乐，当我们跟他在一起，我们便可以经验到同一的超然喜乐。
【法术金口诀：1、 虽然“每个人都渴望认识真理及得到持久的快乐”，但是，“真理”只有一个，那就是“无为法”，就是以无法为有法的“不二正法”，就是以《金刚经、道德经》为经义的“不二正法”，就是让人“离一切相、悟空、观自在”觉悟自性的“明心见性的不二佛法”。
凡是与《金刚经、道德经》经义不同的，都是伪真理，不是真理，是魔理，是妖魔邪说。瑜伽的“唱颂主的圣名”就不是真理，而是让人入魔的妖魔邪说。
2、“灵魂的灵性”是如如不动的，是没有渴求的，有渴求的是人的人心。所以，物质感官的享乐及物质的关系无法满足“人心”的渴求，而不是无法满足灵魂的灵性的渴求。因此，“人心”的贪婪不能给我们恒久的慰藉。
3、唱颂哈瑞奎师那“不能”带来我们完全的满足，只能是暂时的满足，就像吸烟过烟瘾一样，只是暂时的自我麻醉而已，念完之后还是恢复到了原来的状态。唱颂哈瑞奎师那，我们便能够接近邪神，接触他邪灵魔性喜乐的能量，因为唱颂哈瑞奎师那是妄想执著于名相，是心神向外的迷失自性、走火入魔。
“唱颂哈瑞奎师”的声音，是魔窟的奴才受刑时的哀嚎。
4、“神充满所有一切的喜乐”的前提是“离一切相、悟空、观自在、觉悟自性、替天行道”，“我们跟神圣在一起”，就要系统的践行《金刚经、道德经》经义才行，否则，只能是妄想而已。
你用《金刚经》中的句子去揭露魔王的真面目，就是揭露手拿、身戴“有为法”（“佛珠”之类）与“烧香磕头、念佛号、念咒语”的人是谤佛毁法的魔子魔孙，你就是有着“火眼金睛”的齐天大圣在降妖除魔、同时开示“不二正法”！你在这样施无畏、替天行道的氛围中度过此生，临终之时，你才能成为佛祖敕封的“斗战胜佛”。这样，“我们便可以经验到同一的超然喜乐”。】
在韦达文献中，有这样一个有趣的典故，说出追求物质感官满足的所谓快乐跟唱颂带来的喜乐无法比拟。从前，有一个贫穷的婆罗门祭师膜拜半人神希瓦，祈求一些物质的赐福。可是，希瓦神建议他走到圣人珊那坦拿·哥斯瓦米处，便能一切如愿。当他知道珊那坦拿·哥斯瓦米有一块奇石，可以点出金子，这贫穷的婆罗门便问他可不可以得到这块石头。珊那坦拿答应了，叫这个婆罗门祭师走到他放置垃圾堆中拿这块石头。这个婆罗门雀跃万分的离开，因为只要用这块点金石点在铁上面，他想要多少金，都可以得到。但后来他想想：“如果这块点金石是最好的赐福，为什么珊那坦拿会将它放置在垃圾堆中呢？”
他为了好奇，便再回到珊那坦拿·哥斯瓦米那处。这圣人于是告诉他：“事实上，这并不是最好的赐福。可是，你是不是已经预备好接受我能够给你的最好赐福呢？”
这个婆罗们回答说：“是，我来这里见你是为了要得到你最好的赐福。”珊那坦拿·哥斯瓦米告诉他把点金石抛进河里，然后再回来。于是，这贫穷的婆罗门便这样做。当他回来的时候，圣洁的珊那坦拿便启迪他，教他唱颂哈瑞奎师那曼陀罗，经验最高灵性喜乐的方法。
【法术金口诀：由此而言，所有的“婆罗门人”都是妄想执著名而相醉生梦死的神经病，都是心中不空的畜生猴子在显像；婆罗门教是魔王的魔教，《韦达》是魔王的伪经。】
“我不知KRS-NA这两个音节产生了多少甘露。当奎师那的圣名被吟唱时，它显得像是在嘴里跳舞。然后我们想要许许多多张嘴。当那圣名进入耳孔时，我们想要几百万只耳朵。当圣名在心中的庭院里起舞时，它征服了心念的活动，因此所有感官都变得迟钝了。”[Vidagdha-Madhava 1.12]
【法术金口诀：1、当奎师那的圣名被吟唱时，“妖魔鬼怪”它显得像是在嘴里跳舞，你也就成了妖魔鬼怪的奴才与代言人。
2、“然后我们想要许许多多张嘴。当那圣名进入耳孔时，我们想要几百万只耳朵”，这是妖魔鬼怪的奴才在发狂发癫。
3、当圣名在心中的庭院里起舞时，“邪灵魔性”它征服了心念的活动，因此所有感官都变得迟钝了，人也就如呆如痴成为畜生不如的混蛋了。】