佛陀的真正来历（魔王绑架佛陀的表现）26
佛陀的真正来历 2012-2-17 13:27阅读(2)转载自铃儿【铃界的爱】
【法术金口诀：1、魔王打着“奎师那”幌子蛊惑人心、害人慧命，在500年前的化身是采坦尼亚·玛哈帕布。为了抬高自己的身价与提高自己本来不高的知名度，《圣典博伽瓦谭》在公元536年左右成书的时候就绑架了佛陀，把教义与瑜伽截然相反的佛陀包装成瑜伽的人，还苦心积虑的为佛陀编造了并不存在的“真正来历”，这都是瑜伽不自信，是旁门左道，沦为“附佛外道”的表现。
2、魔王为什么绑架佛陀，把佛陀说成是“奎师那”的化身呢？
因为公元536年左右《圣典博伽瓦谭》成书的时候，佛陀已经超越印度历史上的任何一个名人，不仅为印度的历代知名君主所敬仰，还成为了名符其实的“国际名人”。
那时候东南亚的、中国的，很多国家的人、数百年来一直有到印度去留学学习佛教的，让佛教成了很多国家的“国教”，而婆罗门教则是不为“外国人”学习的“冷门”，出于对佛陀的妒忌与不甘寂寞，于是很多婆罗门教的人把他们的教义加上了部分佛教的词汇，很多婆罗门教的人也打起了佛教的幌子，所以，出现了大量的“附佛外道”，也造就了大量的“佛教伪经”。
瑜伽的人也把佛陀说成是“奎师那”的化身，出现在了《圣典博伽瓦谭》中，这是瑜伽魔王绑架佛陀成为其代言人的表现，也是瑜伽的人没有自信的表现。
佛陀在《金刚经》中的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，是对“奎师那”的“唱诵圣名”的直接回击！
代表佛陀思想的《金刚经》经义，是佛陀不是“奎师那”的化身的证据！】
在距今五千多年前成书的《圣典博伽瓦谭》第一篇第三章第二十四诗节中这样预言到：“随着卡利年代的开始，主（奎师那）将以佛陀的身份（安赞娜之子）在亥亚郡出现，其目的是为了迷惑那些妒忌虔诚的有神论者的人。”
【法术金口诀：1、古代印度自公元前第1千年中叶至公元8世纪使用的文字。主要见于印度各地出土文物及石刻上。在此之前，哈拉帕文化时期,印度河流域曾产生过象形文字,但随哈拉帕文化的结束而绝迹。前第 1千年中叶、雅利安人建立国家,才逐渐产生字母系统的文字,此即古印度文字的开始,其记述的语言主要为雅利安语的梵语和俗语。
2、4000年前古印度没有文字？
发表时间：2012-03-19 来源：光明日报
一名年轻的美国考古学家史蒂夫·法玛宣布的新发现纠正了100多年来的一个学术定论——在他的带领下，越来越多的语言学家、考古学家都开始相信：4000年之前的古印度人还没有文字，因而也不能跟同时代的古埃及人和美索不达米亚人相提并论。
史蒂夫·法玛认定的“印度文明的黎明时期没有文字”的观点也冒犯了许多印度民族主义者。直到在哈佛大学召开的2002年年会上人们对他的观点才有所转变。
3、因此， 说明《圣典博伽瓦谭》并不是在距今五千多年前成书的，说明《圣典博伽瓦谭》是个思想混乱的人编辑的以讹传讹的“假大空”。
《圣典博伽瓦谭》实际是在公元536年左右成书的，可谓正式有了书样，是个魔王的伪经集合。之后经过多次的编辑与添加，至少在500年前的坦尼亚·玛哈帕布时代就有过一次大的修改与添加。
4、佛陀不是“无神论者”，而是“有神论者”！因为佛陀把世人带到了大家从来没有听说过的极乐世界-西天佛国，佛陀描绘过天堂地狱、神佛魔王、、所以，佛陀不但不是“无神论者”，而是个不折不扣“有神论者”！
佛陀的出世是向世人开示“不二正法”的，是破迷开悟、替天行道的，绝不是“为了迷惑那些妒忌虔诚的有神论者的人”的！
5、“主（奎师那）将以佛陀的身份（安赞娜之子）在亥亚郡出现，其目的是为了迷惑那些妒忌虔诚的有神论者的人”，这是魔王对佛陀的污蔑与丑化！
这是“在距今五千多年前成书的《圣典博伽瓦谭》”是谤佛毁法的妖魔邪说在证据。】
在佛陀显世的年代，人们普遍上都是无神论者。他们把《韦达经》（《吠陀》）中有关祭祀的部分当作借口而大开杀戒，《韦达经》被世人曲解和滥用，以证明屠杀是正当的。而杀生是灵修路途上最大的障碍之一。主奎师那深知其中的利害关系，但由于处在无神论时代，直接正本清源地恢复《韦达经》的原义，根本无法被众生所接受。因此，为了制止杀生，主奎师那在公元前五百年以佛陀的化身显世，并在表面上否定了《韦达经》的权威性，通过迂回的方法让众生在不知不觉中重新踏上真正灵修的道路。主佛陀拒绝了《韦达经》，传播非暴力的伦理，亦即不伤害任何生物体，并展示了大慈大悲、普渡众生的教义。
【法术金口诀：1、 在佛陀显世的年代，人们普遍上都是“有神论者”，而不是无神论者，因为婆罗门教的教义活动一直就存在于印度社会，婆罗门教是“有神论”的积极倡导者，延续至今的印度种姓等级制度就是源自婆罗门的“有神论”。
2、“奎师那”并不知道其中的利害关系，因为印度社会几乎不存在“无神论时代”。直接正本清源地恢复《韦达经》的原义，“不是”根本无法被众生所接受，因为众生是愚昧无知的，有人怎么教，众生就会怎么学。
3、“奎师那”不是在公元前五百年以佛陀的化身显世，佛陀是与婆罗门教的“奎师那”无关的，佛陀是与婆罗门教的“奎师那”截然相反的教义！因为“奎师那”的唱诵圣名，是佛陀摒弃的“以色见我，以音声求我的人行邪道”！
4、佛陀虽然在表面上否定了《韦达经》的权威性，但是并没有挡得住《韦达经》的流通，因为神佛与魔王是对立并存的。
5、佛陀不是“通过迂回的方法让众生在不知不觉中重新踏上真正灵修的道路”，让人“通过迂回的方法让众生在不知不觉中重新踏上真正灵修的道路”是妖魔邪说，佛陀是让人直接在清清楚楚中“明心见性”。
6、魔王绑架佛陀的这些表现，说明“奎师那”系统的成书年代至少应该是在佛陀之后，而不是在距今五千多年前。】
主佛陀拒绝谈及涉及上帝、灵魂及解脱后的生命等等问题（“十四无记”等）。佛陀虽然否认了《韦达经》，但祂拒绝创造“法”(理论)，亦即离开韦达训谕谈论上帝或灵魂，这显示祂还是保持忠于韦达经典的实旨。
【法术金口诀：1、佛陀不是“拒绝谈及涉及上帝、灵魂及解脱后的生命等等问题”，而是把“上帝、灵魂及解脱后的生命等等问题”谈的深入浅出、惟妙惟肖、一一说明、毫无遗漏。
2、佛陀否认了《韦达经》，拒绝创造“法”(理论)，开示“无为法、不二正法”，亦即离开韦达训谕谈论上帝或灵魂，但是与婆罗门教的“上帝或灵魂”是有着天壤之别的，这显示佛陀根本不是“保持忠于韦达经典的实旨”的，因为“韦达经典的实旨”都是妖魔邪说。
3、“主佛陀拒绝谈及涉及上帝、灵魂及解脱后的生命等等问题、这显示祂还是保持忠于韦达经典的实旨”，这是魔王在对佛陀进行污蔑与诽谤。传播这样的妖魔邪说是在谤佛毁法，是要被“割舌头”的！】
佛教的三法印－－“诸行无常、诸法无我、涅槃寂静”并不是佛陀于菩提树下顿悟的结果，而是佛陀以另一种隐蔽的方式对韦达知识的传授，即：“物质世界的虚幻性、灵魂不属于物质世界、从物质世界的痛苦和轮回中彻底解脱出来”。
【法术金口诀：1、“佛教的三法印－－“诸行无常、诸法无我、涅槃寂静”并不是佛陀于菩提树下顿悟的结果，而是佛陀以另一种隐蔽的方式对韦达知识的传授”，这是魔王绑架佛陀，把佛陀包装、歪曲、污蔑成传授“韦达知识”的毒恶表现。
传播这样的妖魔邪说是在谤佛毁法，是要被“割舌头”的！
2、佛陀思想是让人看破“物质世界的虚幻性”不去执着物质世界，而不是瑜伽那样的：放弃“物质世界”成为对“灵性导师”奉献服务的奉献者。
佛陀 “从物质世界的痛苦和轮回中彻底解脱出来”的思想是：不执着物质世界，不为物质世界所负累的超然心态，而不是瑜伽那样的：放弃“物质世界”成为对“灵性导师”奉献服务的奉献者。】
佛教的“三世因果，六道轮回”及“缘起性空”之说也只是对物质世界一种规律性现象的阐述，而并未触及规律的由来。讨论上帝及灵魂的题旨不是佛陀的使命。
【法术金口诀：1、佛教的“三世因果、六道轮回”及“缘起性空”之说，“不仅”是对物质世界一种规律性现象的阐述，也是对规律的由来的详细阐述，并不是“并未触及规律的由来”。
“佛教的“三世因果、六道轮回”及“缘起性空”之说也只是对物质世界一种规律性现象的阐述，而并未触及规律的由来”，这样说是对佛教的误解与污蔑，这是谤佛毁法法言论。
2、佛陀的使命是：破迷开悟、揭示（包括婆罗门教在内的）魔法实质、开示“明心见性的不二正法”，对“上帝及灵魂的题旨”都有详尽的阐述，让世人不再迷惑，所以，“讨论上帝及灵魂的题旨不是佛陀的使命”勉强能说的过去。】
奎师那下一步的活动是派遣主希瓦(SIVA)的一个化身来完成第二步。这就是室利帕达·商羯罗大师，他显世于公元788 年。在仅仅三十二年的生命中，商羯罗把佛教逐出了印度，重新建立了《韦达经》的权威性。商羯罗驳倒了佛教徒没有灵魂或自我的信条，重新确立了关于个体灵魂的韦达真理。但是，商羯罗宣称阿特玛和梵的实体在质量上和数量上都是没有任何区别的精神实体，“空”和“梵”之间也没有认知的不同。因此，商羯罗使人们更容易接受《韦达经》。
【法术金口诀：1、“商羯罗把佛教逐出了印度，重新建立了《韦达经》的权威性”，这说明“《圣典博伽瓦谭》第一篇第三章第二十四诗节中关于佛陀的预言”是魔王的谎言。
既然“奎师那”以佛陀的身份出现在公元前566年出生，却被公元788 年的“商羯罗把佛教逐出了印度”，说明“奎师那”并不是一脉相传啊，说明“奎师那”的思想是自相矛盾、混乱不堪的，“奎师那”真是家门不幸啊！
佛陀与商羯罗谁是“奎师那”的乱臣贼子呢？商羯罗这个晚于佛陀一千多年的痞子，很显然是个犯上作乱的乱臣贼子啊！
2、显世于公元788 年的室利帕达·商羯罗大师，为什么只活了32岁了？一定是自作孽不可活吧！他与佛陀的80岁无疾而终有着天壤之别啊！
一个只活了32岁的人能“把佛教逐出了印度”吗？真是恬不知耻！这是魔王在为商羯罗脸上贴金，也是在污蔑佛陀！因为婆罗门教的人是从古至今都是妒忌、排斥、污蔑佛教的。
商羯罗在《梵经注》等著作中对顺世论、胜论、数论和佛教说一切有部中的唯物主义思想进行了批判。
与佛教的关系商羯罗虽然对佛教某些派别进行了批判，但他的哲学理论明显地受到大乘佛教思想的影响。商羯罗对于梵和幻的论述和龙树的空和幻的学说大致相似。他所主张的上梵与下梵和龙树所主张的真谛和俗谛也有类似之处。根据龙树的看法，空既不是有，不是无，也不是有无，所谓“非有非无”。龙树和商羯罗都是从客观唯心主义立场出发,抹杀主客观的区别,借以否认现象世界的多样性，只是龙树的空在商羯罗那里变成了梵而已。因之，商羯罗被同时代人称为“假面的佛教徒”。
他认为解脱就是亲证梵我的同一，所谓“我就是梵”，解脱不是达到一种新的至善福乐的状态，而是除去无知的覆盖，亲证自己至善福乐的本性，正象一个人寻求被遗忘了的自己颈上的项圈一样。
商羯罗公开维护以种姓划分为基础的印度教社会生活制度。他认为人们严格执行宗教的规定和种姓的义务，就可证悟梵或进入天堂。他还告诫信徒要实行布施、自我牺牲、不害、正行、温顺、羞愧、不怀恶义、不妄毁、息怒、不伪善等等。
作为印度教哲学中较晚兴起，却影响后世极大的商羯羅之吠檀多派“梵我不二”论，大量吸收了龙树缘起如幻与无自性空不二的思想，那毕竟是晚于龙树五百年的外教的事，不能倒过来反证龙树之“空”也是外教哲学。但印度教哲学的复兴，却是对中晚期的印度大乘佛教造成强势压力，缘起中道之“空”，渐渐演化为无所不包、无所不现之“空性”，其严重梵化之势已不可收拾，这是我们今人学“空”论“论”，不能不警醒反思的。
（公元788年－820年）是婆罗门教吠檀多派的集大成者、不二论宣示者。他属南布迪里婆罗门种姓。商羯罗认为最高的梵是世界的本源，世间万物都是依靠梵而产生的，而梵并不依赖其他事物。他认为梵是一种绝对的、永恒的意识。它不具有任何差别与属性，它既超越主观和客观，也超越时空和因果。
他认为这个世界是梵制造出来的，而解脱就是亲证梵与我的同一，即“梵我如一”。商羯罗的一些观点和做法是学习佛教的(如摩耶论和建僧团修院)，十六世纪数论派学者识比丘以其摩耶论(即幻论)观点与唯识宗学派一致，认为商羯罗是个假面的佛教徒。
商羯罗受到了后代的吠檀多哲学家耶牟那、罗摩奴闍、摩陀婆等的攻击，认为他的不二论与佛教本质上相同。
16世紀后半叶的数论派哲学家识比丘认为商羯羅的幻论同唯识宗的观点一致，正式称商羯罗为假面的佛教徒。現代印度著名的《印度哲学史》作者达斯古普塔认为，商羯罗的哲学是唯识宗、中观、奥义书和阿特曼常住性观点的复合体，表示很支持识比丘的评价。
3、“商羯罗驳倒了佛教徒没有灵魂或自我的信条”，这是由于他对佛教的无知，因为佛教徒不是“没有灵魂或自我的信条”，只不过佛教徒把“灵魂或自我”成为“自性”而已。
商羯罗“重新确立了关于个体灵魂的韦达真理”，也被所有信仰他的理论的人带到了地狱，因为商羯罗本人就是地狱的无期徒刑。
4、因为商羯罗使人们更容易接受《韦达经》，所以婆罗门教的人认为他才是“奎师那”的人。所以，婆罗门教的人愿意接受“商羯罗把佛教逐出了印度，重新建立了《韦达经》的权威性”这样的说法。】
接着，按照经典的预言，主奎师那于五百年前再次降临人世，以完成韦达文化的复兴。这就是世尊柴坦尼亚·玛哈帕布。圣柴坦尼亚是奎师那以自己奉献者的身份显现于世的化身。
【法术金口诀：1、“奎师那于五百年前再次降临人世，这就是世尊柴坦尼亚·玛哈帕布”，所以《圣典博伽瓦谭》至少在柴坦尼亚·玛哈帕布之后有过一次大的修改与添加！
这也是《圣典博伽瓦谭》不是在距今五千多年前成书的证据之一。
2、奎师那“不是”以自己奉献者的身份显现于世，而是让信仰“奎师那”的人成为为“奎师那”奉献服务的奉献者。柴坦尼亚也不是“奎师那以自己奉献者的身份显现于世的化身”，而是“柴坦尼亚”打着“奎师那”的幌子，让信仰“奎师那”的人成为为“柴坦尼亚”奉献服务的奉献者。】
他亲身示范了崇拜的最高形式，更完全地展示了奎师那和他的最亲密的奉献者之间至高圣爱的性质，并带来了更强大有力的神觉方法--哈瑞·奎师那伟大曼陀罗的唱颂。
此曼陀罗原本是《韦达经》中的部分，被称为所有韦达曼陀罗的总持。因为它由圣主柴坦尼亚唱颂，其加持力培增。主柴坦尼亚教导他的追随者如何具体实修，可使此曼陀罗的威力能毫无阻碍地充分发挥作用。
【法术金口诀：1、 “柴坦尼亚”亲身示范了崇拜的最高形式，让更多人沦为心中不空的畜生猴子而堕落地狱。
2、更完全地展示了“奎师那的代言人”和他的最亲密的奉献者之间“奴役与被奴役”的性质，并带来了更强大有力的“邪神魔觉”方法--哈瑞·奎师那伟大曼陀罗的唱颂。
3、“哈瑞·奎师那曼陀罗的唱颂”的人，在印度不受尊敬，而是尊敬极为少数的“灵性导师”。但是穿上袈裟、成为佛教僧人，把唱颂“哈瑞·奎师那曼陀罗”改为唱颂“阿弥陀佛”，就会受到前来印度学习佛法的外国人的尊敬与敬仰，于是很多婆罗门教唱颂“哈瑞·奎师那曼陀罗”的人成为佛教徒，这就是为什么《大藏经》中的经书经义互相矛盾的原因。
早在商羯罗的时代，佛教就由“大乘佛教”开始向“佛教密宗”开始过渡了。
4、因为婆罗门教的人有迷信“加持力”的概念，所以“加持”也就成为“佛教密宗”的教义之一，其实“加持”是与“自觉自悟”的佛法精是髓截然相反的，因为“加持”让人心神向外、迷信、渴望外力，从而让自性迷失，直接走火入魔。
5、“柴坦尼亚教导他的追随者如何具体实修，可使此曼陀罗的威力能毫无阻碍地充分发挥作用”，其实这都是魔王蛊惑奴才的表现，因为“如何具体实修”都是在玩弄“有为法”，都是在妄想执著、迷失自性，因此，可使此曼陀罗“让人妄想执著而入魔的魔性”威力能毫无阻碍地充分发挥作用。】
一、【关于《圣典博伽瓦谭》
《圣典博伽瓦谭》（Shrimad Bhagavatam）又叫《博伽梵往世书》（Bhagavata Purana），简称《博伽瓦谭》。这部巨著被称为是外士纳瓦的《圣经》。卷帙浩繁、知识渊博的巨著《博伽瓦谭》，给予我们包罗万象、丰富多彩的知识，其中包括历史、心理学、政治、宇宙哲学、形而上学和神学。
《博伽瓦谭》中深奥的启示内容，原本是由至尊主Krishna授予创造伊始第一个被创造的生物体布茹阿玛的。布茹阿玛把这知识的精华传给拿拉达，拿拉达再把它传给韦达文献的编撰者维亚萨。在这“最早的知识”的传播史中，维亚萨所起的作用意义重大，因为他把充满永恒智慧的韦达经分成四个部份，然后浓缩韦达知识的精华，以警句格言的形式呈现出来，那就是《终极韦达经》。
然而，维亚萨虽然编撰和汇总了全部的韦达文献，但由于没有真正把焦点集中在绝对真理的人格特征上，所以还是感到有些沮丧。这一点由他的灵性导师拿拉达向他证实了。拿拉达告诉他说，只有当他直接描述了人格首神Krishna的名字、声望、形象和活动后，他才会感到满足。听从灵性导师的建议，维亚萨编撰了《圣典博伽瓦谭》这一“韦达知识之树上的成熟果实”、“经典之王”和“无瑕的往世书”，作为对《终极韦达经》的自然评注。
《博伽瓦谭》在第1篇第1章的第2节诗中，就声明它本身所具有的独一无二的性质说：这里完全拒绝怀着功利性目的所从事的一切宗教活动。经典把“功利性目的”定义为：粗糙的和精微的感官享乐、经济发展、一般宗教活动和解脱。因此，《博伽瓦谭》强调以对Krishna的奉爱（巴克提）为中心的真正宗教，超越世俗目的，无论那些目的看起来有多么崇高。《博伽瓦谭》把焦点完全集中在生命的最高目标——对神的爱上。
《博伽瓦谭》所谈的内容基本上是：人与神的关系，恢复那种关系的程序，以及那种关系的最终目标。
《博伽瓦谭》通过往世书中的十个传统主题所构成的启示来说明这些内容。这十个主题是：
1、最初的创造，也就是土、水、火、空气、空间，以及总体物质能量（神的宇宙形象）的创造；
2、第二轮创造——第一个被创造的生物体布茹阿玛所做的工作；
3、至尊主用祂的多种能量来维系宇宙的方法，其中详细描述了祂的能量；
4、神与祂的奉献者彼此之间交流关系，以及如何认真练习发展那种关系；
5、对受制约的灵魂如何受物质活动驱策的描述；
6、经典给予这个世界的生物的教导；
7、对人格首神各种形象的详细描述；
8、创造中一切能量的回收，其中着重描述了神毁灭物质宇宙的力量；
9、从终止物质痛苦到爱神的完美境界，描述了各种不同的解脱；
10、最高的知识——神的超然性，全面描述了首神，而其中Krishna的活动是《博伽瓦谭》这个光芒光丈的皇冠上的璀灿珠宝。
韦陀经中古老的梵文诗节所呈献出来的永恒的印度智慧，涉及人类知识的所有领域；最早经口述流传，后由神的文学化身圣维亚萨天人（Vyāsadeva）在五千年前首先用梵文记载下来。维亚萨天人编撰了韦陀经后，又将其精华写成格言，取名《终极韦陀经》（Vedānta-sūtra）。《圣典博伽瓦谭》（?rīmad Bhāgavatam）是维亚萨天人对《终极韦陀经》的评述，是他在灵性生活的成熟期按其灵性导师拿拉达·牟尼（Nārada Muni）的指示写成的。《圣典博伽瓦谭》最完整、最权威地阐述了韦陀知识，故被喻为“韦陀文献之树上的成熟了的果实”。

维亚萨编撰了《圣典博伽瓦谭》后，把其中的概要传授给自己的儿子圣舒卡戴瓦·哥斯瓦米（?ukadeva Gosvāmī）。后来，在位于哈斯提纳普（Hastināpura，今新德里）的恒河岸边，当着聚集在一起的博学圣人们的面，圣舒卡戴瓦·哥斯瓦米给帕瑞师大君(Mahārāja Parīks?it)讲述了整部《圣典博伽瓦谭》。帕瑞师大君不仅是当时全世界的君王，还是一位伟大的拉杰瑞希（Rājar?si，圣王）。受到“将在一周内死亡”的警告后，他放弃了整个王国，来到恒河岸边准备戒食至死，同时接受灵性启蒙。《圣典博伽瓦谭》始于帕瑞师大君向舒卡戴瓦·哥斯瓦米所发出的这一严肃询问：“您是大圣哲和奉献者们的灵性导师，因此我乞求您给所有的人，尤其是临终之人，指出通往完美的路。请告诉我，人应该聆听什么，唱诵什么，记忆和崇拜什么，以及什么不该去做。请给我解释以上各点。”

舒卡戴瓦·哥斯瓦米对帕瑞师大君这个问题和其它许多问题的回答，涉及到方方面面的内容，从自我的本性乃至宇宙的起源无所不包，让聚会的圣哲们全神贯注地连续听了七天七夜，直到君王离开人世。舒卡戴瓦·哥斯瓦米首次讲述《圣典博伽瓦谭》时，苏塔·哥斯瓦米（Sūta Gosvāmī）也在聚会现场聆听，并于后来向聚集在奈弥沙冉亚（Naimis?āran?ya）森林的圣哲们如样复述。在奈弥沙冉亚森林聚会的圣哲们非常关注普通大众的灵性福祉，因此集体举行了一场漫长、连续的祭祀，以抵消喀历（Kali）年代初期所散发出来的堕落影响。圣哲们请求苏塔·哥斯瓦米讲述韦陀智慧的精华；后者于是全面复述了自己的心中所记——先前舒卡戴瓦·哥斯瓦米讲述的含有一万八千诗节的《圣典博伽瓦谭》。 】
二、【什么是《韦达经》(Vedas)
韦达经典是古印度文化中的灵性文献，用梵文写成。它们的内容极其丰富，包括物质(世俗)、宗教(礼仪)及灵性(一神论)的知识。‘韦达(Vedic)’一词是由梵文中的‘veda’派生而来，意思是‘知识’或‘启示’。根据韦达历史，它们是在大约5000年前写成的，虽然现代印度学家(Indology)并不接受这个时间。
根据现代印度学家的世界观，‘韦达经典’根本不存在。他们说前文所提到的那些书籍并不属于知识的一部分，而不过是一些描写公元前1000-1500年前事迹的来自不同源头的文章组合。在假设中的雅利安(Aryan)人入侵印度次大陆后，‘韦达’文化才因部族的相混而形成。如果我们接受这个构想，便自然会认为印度的经典不过是一些毫无系统性的神话故事而已。
四韦达：最初的韦达经大体分为四部，这四部韦达是《瑞歌》、《亚诸尔》、《萨玛》和《阿塔尔瓦》(Rig, Yajur, Sama 及Atharva)。‘瑞歌’的意思是‘仪式’，《瑞歌》中主要记录的是崇拜宇宙中的半神人时所用的颂歌和祷文(Mantras)。‘亚诸尔’的意思是‘庆典’，《亚诸尔》中主要描述的是如何执行种种仪式。‘萨玛’的意思是‘唱歌’，这部分经典包含的主要是其他的一些曼陀及调动神奇的音符振动来吟诵这些曼陀的方法。‘阿塔尔瓦’的意思是‘一个知道机密知识的祭师’，经典中介绍了许多崇拜的方法和咒符。广而言之，《阿塔尔瓦》中还包含了许多的物质知识，如‘阿尤韦达’(Ayurveda，药理学及保持健康的方法)。
《奥义书》(Upanishads)：有许多不同的哲学观点被汇编入韦达经中，如Aranyakas 和Brahmanas。最重要的则是Upanishads (‘坐下’，也就是说，从灵性的老师那里获得的知识)。这些文章指明，所以的物质躯体都是如匆匆的过客，是内在能量的短暂展示，而内在能量是超越了物质的二元性的。它们还指出在外表的多样性中存在的同一性，鼓励人们举行韦达的仪式来超越他们短暂的目标。】