关于“瑜伽”的历史与传承 40
说明：下文【】中的文字，是我添加解释的。
【《妙法莲华经》安乐行品第十四“不亲近诸外道、梵志、尼揵子等”，意思是：不去亲近诸般外道、婆罗门出家有志于研习“梵我同一”的人、裸形外道。尼揵子，就是“瑜伽”外道】。
一、关于瑜伽的历史，现代学者将瑜伽分为四个时期：
1、前古典时期：由公元前5000年开始【年限是胡说八道瞎编的】，直到第一部《梨俱吠陀》（约成书于公元前1500-900）的出现为止，约有3000多年的时期，是瑜伽原始发展，缺少文字记载的时期。瑜伽由一个原始的哲学思想逐渐发展成为修行的法门，其中的静坐、冥想及苦行，是瑜伽修行的中心【婆罗门教的“静坐、冥想及苦行”，都是被佛陀所唾弃的垃圾，佛陀认为那是让人妄念炽盛、迷失自性、走火入魔的魔法】。
2、古典时期：由公元前1500年《吠陀经》【早于佛陀五百年，就是公元前1000年左右，而不是公元前1500年】笼统的记载下来，到了《奥义书》明确的记载瑜伽，到《薄伽梵歌》出现，完成了瑜伽行法与吠檀多哲学的合一，使瑜伽这一民间的灵修实践变为正统，由强调行法到行为、信仰、知识三者并行不悖。
大约在公元前300年时，印度大圣哲“帕坦伽利”（英文：Patanjali，印度文：पतंजलि）创作了《瑜伽经》，印度瑜伽在其基础上真正成形，瑜伽行法被正式订为完整的八支体系。“帕坦伽利”被尊为瑜伽之祖。
瑜伽之祖帕坦伽利（Patanjali），一般认为他诞生于公元前约200至500年间的印度拉尔（Ra'r'h）地区。传说中， 帕坦伽利的母亲哥妮卡（Gonika'）是个饱学的瑜伽行者，她一直希望将所学传给一位贤能之士但未能如愿。哥妮卡心里想说她的生命所剩无几，她就向太阳神祈求，希望可以赐给她一位所寻觅的贤者。
她双手捧水闭眼向太阳神祷告，正当她要献水给太阳神时，她睁眼看到手中有一条小蛇，小蛇瞬间化成人形，向她说：“我想做你的孩子。”哥妮卡答应了，并为他取名Patanjali。Pat的意思是掉落，an‘jali的意思是双手合十，因为帕坦伽利就像由天掉落至她手中的人，所以就取名为Patanjali（印度文：पतंजलि）【说明他母亲是个被一个蛇精附体蛊惑的神婆，他母亲为了神化她的儿子，以便她儿子能更好的蛊惑人心，就编造了“从天而降”这样让人笑掉牙的谎言】。
传说中“帕坦伽利”是蛇神Adisesa【其实是个一万六千年的蛇妖】为了撰写大法和献身神圣之舞，在主湿婆（Shiva)的祝福下转世人间成为“瑜伽”之祖。
【正因为“帕坦伽利”是个被蛇妖附体的神汉，所以“瑜伽”的舞蹈者一个个都是瘦的皮包骨头的样子，因为骨瘦如柴而身体“像蛇一样修长”；“男女的裸体瑜伽”实际是“两蛇交媾”的象形，所有这些都是“瑜伽士”是“蛇奴”的表现。
因为“瑜伽”是蛇妖“撰写大法和献身神圣之舞”，所以“瑜伽士”们之间互相淫乱而出丑也就在意料之中了】。
瑜伽之祖帕坦伽利“在主湿婆的祝福下转世人间”，下面我们了解一下“湿婆”，就知道“瑜伽”是怎么一回事了：
“湿婆”为印度教毁灭之神，在《梵书》、《奥义书》两大史诗及往世书中都载有他的神话。据说他有极大的降魔能力，额上的第三只眼能喷毁灭一切的神火，曾烧毁三座妖魔城市和引诱他的爱神，得三魔城毁灭者之称（是说“湿婆”为了自己的私欲心狠手辣、不择手段、残忍至极，“三座妖魔城市”实际是“他的爱神”的三个竞争对手）。诸神和阿修罗搅乳海时，他吞下能毁灭世界的毒药，颈部被烧成青黑色，得青颈之称（说明“湿婆”肚子里有“能毁灭世界的毒药”，是说他是“竹叶青毒蛇”的化身！）。
印度教认为“毁灭”有“再生”的含义，湿婆额上第三只眼的神火能烧毁一切，而毁灭之后还有再生的能力。表示生殖能力的男性生殖器“林伽”是他创造力的象征，受到性力派和湿婆派教徒的崇拜（这是练习瑜伽的人都“淫乱”的原因）。
湿婆是苦行之神，终年在喜马拉雅山上的吉婆娑山修炼苦行，通过最严格的苦行和最彻底的沉思，获得最深奥的知识和神奇力量（佛陀用自己六年的“日食一黍”去证明了这是并不存在的妖魔邪说）。他还是舞蹈之神，创造刚柔两种舞蹈，被誉为舞王（我们看到印度人对着蛇“吹笛子”，蛇就会随着音乐扭动身体，这也是“瑜伽舞蹈”的原形、由来）。他是妖魔鬼怪的统帅，妖魔鬼怪都受制于他（说明“湿婆”本人就是道行很高的魔王！）。
妻子是雪山神女，两个儿子是塞犍陀和群山。前者是天兵天将的统帅，后者是侍候湿婆的诸小神之首。他的形象被描绘成三眼四手，手中分执三股叉、神螺、水罐、鼓等；身着兽皮衣（“兽皮衣”是“杀生”的表现！难道她可以不受戒律“不杀生”的约束吗？因为她是“神”的老婆而有特权？），浑身涂灰，头上有一弯新月作为装饰，头发盘成犄角形，上有恒河的象征物。传说恒河下凡时曾先落在他的头上，分七路流向大地，颈上绕着一条蛇，坐骑是一头大白牛（说明她也是个女魔王）。
湿婆的故事散见于各种文献中，他的教派信徒奉其为最高的神，有地、水、火、风、空、日、月、祭祀八种化身，除毁灭外还可创造（“八种化身”说明他心性不定、变化无常，经常以各种面目、各种手段蛊惑人心；“毁灭”就是“杀生”，只有妖魔才会这样做；这样杀生的魔王只能“创造”害人的魔子魔孙，只能“创造”败坏正法的法奴）。
他通常隐藏在阴暗无光、充满灾难的地方，战争、瘟疫、饥荒以及其他自然灾害都在他的控制之下（说明“湿婆”这个大神是与正大光明、救人的神圣是截然相反的、害人的魔王）。在印度的石雕中，湿婆通常有四臂，上边两臂或执手鼓，或执牡鹿，两边手臂则作“施与印”和“无畏印”势（这是蛊惑人心的魔王形象。打着“佛教”幌子的喇嘛教的至今流传的各种“手印”，就是在婆罗门教这里传承过去的）。
在印度教的万神殿里，湿婆的崇拜最多，形象最复杂。其相貌又有四种区分：破坏相，一个常带着兀鹰出没于火葬场所的赤身苦行者；行乞的苦行师相，几乎是裸体的；舞王相（Nataraja），象征着大神的最高活动能力【就是说：“湿婆”根本就不是“人”，是个可以变化多端、无孔不入的“蛇精”魔王！】。
3、后古典时期：由《瑜伽经》以后，为后古典瑜伽。主要包括了“瑜伽奥义书”，密教和诃陀瑜伽。“瑜伽奥义书”有二十一部，在这些“奥义书”中，纯粹认知，推理甚至冥想都不是达到解脱的唯一方法，它们都有必要通过苦行的修练技术所导致的生理转化和精神体会，才能达到梵我合一的境地。因此，产生出了节食、禁欲，体位法，七轮等，加上咒语、手印身印尚师之结合，是后古典时期瑜伽的精华。
4、近代瑜伽
19世纪的“克须那摩却那”是现代瑜伽之父。其后的“爱恩加”和“第斯克佳”是圣王瑜伽的领导者。另外印度锡克族的“拙火瑜伽”和“湿婆阿兰达”瑜伽也是二个重要的瑜伽派别，一个练气一个练心。
瑜伽的八支行法：为了实现“对心的控制”，瑜伽之祖帕坦伽利在《瑜伽经》中提出了瑜伽修行所必须的八个阶段的修法，称为“八支行法”。这些功法是：
1、持戒(yam) ：指必须遵守的戒律，包括不杀生、诚实、不盗、不淫、不贪等。《瑜伽经》认为，在作瑜伽功之前，一个人必须要有充分的道德修养，否则的话，他的心是不会平静的【这是魔王在标榜自己的高尚与清白，目的是让你对他们产生好感、尊敬与信任，为你成为他们的奴才之后所做的种种罪恶做掩盖】。
2、精进（niyam）：指应遵守的道德准则，包括（1）清净（对身体和食物的清净，为“外净”；对内心污浊的清净，为“内净”）、（2）知足（不求自己份外之物）、（3）苦行（忍受饥、渴、寒、暑、坐、立等痛苦，遵守斋食、巡礼、苦行等等誓戒）、（4）读诵（学习经典、念诵圣音——唵“Om”）【“念诵圣音”让人为了诵而诵，继而迷失自性，为魔王所迷惑，因为那是“以音声求我，是人行邪道”】、（5）敬神（敬信自在天大神，为神奉献一切）【师父如果以神的名义要你奉献身体、财产，如果你不顺从就是“不敬神”】等。
3、体位（asan)：指保持身体平稳、轻松自如、精神放松。包括莲花坐、勇士坐、吉祥坐、狮子坐、孔雀坐等等【《坛经》道由心悟，岂在坐耶？这是与佛陀“应生无所住心”截然相反，着名、着相的人行邪道】。
4、调息（pranayam)：指调整和控制呼吸。《瑜伽经》指出，调息时首先要注意呼吸的三种作用：向内吸气的作用、向外吐气的作用、不吐不吸长长将气储于胸腹之中的作用。此外，还要注意四件事：（1）“处”，指气息吸入后，气息在胸腹之内所到达的范围；气息吐出以后，气息在宇宙中达到什么地方。（2）“时”，指呼吸的时间。要求在呼气吐气过程中，一定要保持速度适中、间隔和节奏合宜。（3）“数”，指呼吸的次数。要求出气入气一定要徐缓而轻长，切忌短促、粗急。（4）“专注一境”，指调心的问题，在呼吸时，要将意念专注在某一点上，不能分散。
5、摄心（Pratyahar）：指抑制各种感觉感官，使感官的活动完全置于心的控制之下。
6、凝神(dharana)：是使心专注于身体内的一处，如肚脐、鼻尖、舌端等；也可以专注于外界的一种对象，如月亮、神像等【“专注”于哪里都是心神向外、妄想执着】。
7、入定(Dhyan)：亦称静虑，是使专注一处的心与所专注的对象相统一、使主客观相融合【“心不动为定，内不乱为定”，绝不是你们所说的这样】。
8、三摩地（samadhi)：就是真正达到了心与其专注的对象冥合为一【前面的那“七支行法”都是假的，这才是最后的主题！这才是魔王想要的！你到了“三个魔王管辖的地方”你还能跑出来吗？已经无路可逃，只有当奴才了。
就是让你彻底放开自己、抛弃自己，让自己与外部瞎编的“假大空”成为一体，这是彻底迷失自性、走火入魔。这就是喇嘛教“与本尊合一”的观想理论，就是婆罗门教“梵我同一”的思想；佛陀的思想是与之相反的“不取于相，如如不动、无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法”】。
三摩地又分为两种：“有想三摩地”和“无想三摩地”。前者，指达到三摩地后，仍然带有一定思虑情感的状态。后者，指心的一切变化和作用都已经断灭，完全达到与专注对象合一的状态，即瑜伽的最高境界【人家说的很清楚，“瑜伽”只是印度教的一支，是“帕坦伽利”流传的，并不是“佛教的佛陀”所教的，所以“佛教”的人练习瑜伽是彻底的走火入魔与谤佛毁法】。
二、密宗瑜伽：国外称怛特罗(Tantra)瑜伽;也称咒乘(Mantra-Yana)、持明乘(Vidya-dhara-yana)、密乘(Esoteric-yana)、果乘(Phala-yana)、金刚乘(Vajra-yana)。它是公元7世纪到12世纪以后印度大乘佛教一部分派别与婆罗门教相结合的产物。
密教传播至中国西藏地区。8世纪中后叶，著名的印度密宗大师莲花生来到西藏，帮助信佛的藏王赤松德赞(755—797在位)“调伏众魔”，战胜了西藏本地的原始巫教——苯教(Bonpo)，同时，莲花生将已含有密宗四部修法之最高阶段的无上瑜伽密的印度因陀罗部底系金刚乘密教传入西藏。公元13世纪初，佛教在印度泯灭后，唯有西藏佛教保留了密宗四部修习的完整形态，形成了藏密系统。
密宗无上瑜伽“乐空双运”双修法的生理学根据便是三脉七轮及“军荼力蛇”学说。所谓“乐空双运”，即是密宗无上瑜伽密的教义及特别修行法。其理论根源于密宗《大日经》与《金刚顶经》。《金刚顶经》与《大日经》讲的是佛的秘密自证境界。
藏密瑜伽的特色为复杂曼陀罗图案(Yantra)、详密的宗教仪轨、不对外公开的内容、上师加持、利用性能量引出生命能量的修练法、变换物质的练法、红教大圆满法、白教大手印法等等【这些都是被重新篡改、命名的“印度教的瑜伽”，根本不是“佛教的佛陀”所教的，喇嘛教真的应该是印度教，而不是佛教】。
【由此可见，瑜伽是早于佛教的，佛陀在世时，古印度的山林荒野可见“瞑目静坐”苦修的“瑜伽士”并不稀奇。佛陀29岁出家，曾经“日食一黍”的苦修六年，研习的就是婆罗门教的教义教法。
35岁的佛陀放弃了六年的苦修，最终觉悟自性，得悟佛法。所以三十五岁后的佛陀常说的“魔王是正道的师父”，正是说的佛陀自己的亲身经历】。
无上瑜伽即是“男女双身修法”，是藏传佛教修法之根本，号称为即身成佛之法。 密宗各种修练之目的，都是为了最后实修男女合体的淫乐境界时可以保持坚挺不泄而长久住在淫乐触觉中，名为即身成佛，说为成就报身佛的快乐果报。
密宗金刚乘源自印度，它的双身修法和“大乐”思想，来自印度教的性力派。性力派是印度教湿婆派的分支。该派认为破坏与温和都是女神的属性。宇宙万物均由女神性力而生。因此，把性欲的放荡视为对女神的大敬，以性行为为侍奉、崇拜女神的仪式之一。
这种宗教原本被佛教视为邪门歪道，但后期密宗则吸收了这些内容，再配以佛教义理而形成无上瑜伽密的所谓“乐空双运”的双身修法。性力派女神崇拜的经典称作《但特罗》，该派认为是湿婆和其妻的“对话”【形成于公元7世纪。实际是被妖魔附体的人瞎编的，当然讲的都是与正法截然相反的妖魔邪说】，所以密宗经典也以《但特罗》为名。
三、印度人帕布帕德于1967年，在美国建立了邪教组织“国际奎师那知觉协会“（英文缩写ISKCON；音译：益世康。该组织在中国的另一个名字是：奉爱瑜伽。）。这个组织在西方被认定为邪教（cult）。被指控：虐待儿童，强奸，谋杀，贩卖毒品，走私武器和组织卖淫。
印度教的瑜伽邪教进入中国后，也用贬损中华文化来发展自己。“只有气功师练瑜伽，没有瑜伽师练气功”，“中国的易经源自印度”，“印度文化是中华文化的源头”，“少林功夫是印度瑜伽转化而来”，“中国道教的神灵是印度神灵的化身”，“老子讲的道就是瑜伽”、、等等说法开始在中国的瑜伽业者们那里到处流传。

四、奥修静修会
世界十大邪教之一。这个邪教在中国参与人数众多，成员非常复杂。有些组织成员和机构，打着奥修的旗号传播奥修邪教和邪术；有些组织和个人，不打奥修的旗号，传播奥修的邪术。
这个邪教组织的经营实体遍布中国，设立有大量静修中心，传播奥修邪教和邪术，组织淫乱活动。除了奥修组织本身之外，大量瑜伽馆、瑜伽培训推广机构，一些心理医生、催眠师、灵性导师、作家、明星名人、宗教界人士、心理咨询机构、教育和培训机构、大学、传媒、社会组织，以及其它境外组织在中国设立的机构也在传播和利用奥修的邪术。奥修的邪术被广泛运用于减压和心理治疗，这些邪术会造成练习者的精神崩溃。
五、瑜伽利用催眠术、心理暗示、会造成呼吸性碱中毒的呼吸方法，造成的神秘体验，以及宗教宣传，给练习者洗脑。
很多心理医生、催眠师等专业人士，加入传播邪教和邪术的队伍。由于他们的专业背景，他们对社会的危害更加值得注意。现在已经出现心理医生、催眠师和瑜伽合流的现象。很多瑜伽教练开始学习心理学和催眠术。
奎师那知觉运动 奉爱瑜伽、张蕙兰瑜伽、霎哈嘉瑜伽、美国瑜伽联盟 等都是邪教，很多瑜伽邪教组织对信徒洗脑、进行经济人身控制，贩卖和收藏武器，贩毒，贩卖和利用麻醉剂、迷幻剂，性侵害、性虐待妇女，虐待儿童，敲诈勒索、投毒，杀人。