印度古文明各派学说和瑜伽与中国1（瑜伽密教是魔道成功扭曲佛教的典范！）清灵子办公9
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
公元前6－7世纪至前到3世纪，印度河文明进入了它的黄金时代，《奥义书》、沙门思潮、佛家学说以及不同流派的婆罗门思潮，风起云涌，百家争鸣，印度古文明达到了它的峰巅，在人类历史的哲学文明长河里焕发出瑰丽奇伟的光彩。与此同时，古老的瑜伽实践，（其主流）也和原始巫术分离开来，作为认识世界奥秘的一种方法，而为几乎所有的宗教派别和思想体系所吸收，成为它们的共同财富。同时，代表不同体系的思想家们也都力图“改造这份原始遗产，使之能以某种方式适合他们自己的哲学”。从而使古老的瑜伽出现了由“术”而“学”的升华，作为一门专门的学问，成为印度河文明一科绚丽的明珠，在人类古文明史上大放异彩。
【法术金口诀：1、 公元前6－7世纪至前到3世纪，印度河文明进入了它的黄金时代，也是妖魔邪说横行的“大杂烩”时代，因为真理只有一个，那就是“无为法”，就是佛陀说的“一切圣贤，以无为法而有差别”。除了佛陀的不二正法之外，其他的都是与“无为法”截然相反的妖魔邪说，因为“阳一阴二”，就是正道是少数，邪道是正道的两倍以上。
2、古老的瑜伽实践，他虽然（其主流）也和原始巫术分离开来，但是，他仍然是“原始巫术”的一部分，他表现的依旧是“原始巫术”的特征。
瑜伽不是为几乎所有的宗教派别和思想体系所吸收，而是他积极的去篡改其他宗教派别和思想体系，借助“其他宗教派别和思想体系”的影响力来宣传自己，因此，在“其他宗教派别和思想体系”眼里瑜伽是个不折不扣的“寄生虫、下三滥、小瘪三”！
瑜伽本来就是依附于“婆罗门教与印度教”而存在的，他本来就是“婆罗门教与印度教”的一部分，佛教后期成了“佛教密宗”一部分。
3、古老的瑜伽出现了由“术”而“学”的升华，其实“学”不过通过添枝加叶重新对“术”进行包装而已。
4、瑜伽是印度河文明一颗“臭名远扬、臭名昭著”的明珠，瑜伽的淫乱行为存在于任何国家与地域，因此并不能说在人类古文明史上大放异彩。因为印度人这种愚昧思想导致他们这个民族一直到六十年代一直都成为外国的殖民地，就是在现在他们的旧思想依然很严重的存在于他们的社会之中，制约着他们的发展。】
（太上老君：盲目跟风，自我陶醉！ 不知道为什么而去学，只是为了一种精神寄托，自己欺骗自己而已。
“瑜伽”是人为描述的产物，是永远也找不到的“世外桃源”。）
１、瑜伽——印度古老的学科
什么叫瑜伽，瑜伽实践的方法是多种多样的，但有其共性，最根本的一个共性就是能动地运用意识，《瑜伽经》开篇就阐述“控制心的作用”。梵文Yoga，在《梨俱吠陀》里词的本意是给牛马“装上道具”，后引申为冥想、联系、“心”的统一等等意思。根据《奥义书》的论述，瑜伽的要旨在于“控制心思”，“统一感官”等含义；在《广林奥义》和《歌者奥义》梵书里，还提到了呼吸吐纳等问题；《石氏奥义》定义瑜伽为“坚实地控制心和各种器官的活动”。
出现于同一历史时期的印度两大史诗之一的《摩诃婆罗多》里有一首《薄伽梵歌》，它阐述了瑜伽修持的要旨和修持瑜伽的目的。它认为修瑜伽要“集各器官于心｛既心根｝，集心于自我意识｛我的｝，集自我意识于觉识｛觉｝，集觉识于原初物质的根本｛既自性｝。进而意识念想：绝对、无垢、无垠、无终、清净和梵我，以及意念想独存、不老、不死、永恒存在和不朽的自在天或梵”。
【法术金口诀：1、地水火风，四大皆空，故而“心本是妄”，“控制心的作用”就是妄想执着、迷失自性、走火入魔。
2、人给牛马“装上道具”，是为了让牛马听从人的指挥，因为人是牛马的主人；魔王让人练习瑜伽就是给人“装上道具”，是为了让人听从魔王的指挥，因为魔王是人的主人。
3、瑜伽后引申为冥想、联系、“心”的统一等等意思，就是让人妄想执着、胡思乱想、迷失自性、走火入魔。
由此而言，《瑜伽经》《梨俱吠陀》都是让人走火入魔的伪经，都是魔王的思想。
4、“控制心思”，“统一感官”等含义，都是妄想执着、迷失自性的表现。
5、“坚实地控制心和各种器官的活动”，是彻底迷失自性去专注于妄想执着。
《奥义书》都是魔王的思想，说明印度人的魔王思想是根深蒂固的。
6、《摩诃婆罗多》是婆罗门教的自称，婆罗门教的人以自己是“大乘法”自居，把婆罗门教之外的都视为“小乘”。
“心本是妄”，《薄伽梵歌》“集各器官于心”的后果就是纯粹的妄想执着，会直接迷失自性。接下来的“意识念想、以及意念想”就是走火入魔后的发狂发癫。】
（太上老君：坐在那里，长时间的保持一个姿势，冥思苦想，这样就能不老、不死？
你们印度练习瑜伽的，都是骨瘦如柴、精神萎靡，因为长时间保持一个姿势，还要冥思苦想，很累人、又累心。）
瑜伽从人的器官――心根――我的――觉识――自性――存－梵我――终我，都是讲的向内根性运用意识的过程｛我们通俗的话说叫做：程序，这个程序、以及站在这个程序终端的大我，则是由特定学派的思想体系既“数论学派”所规定的。
【法术金口诀：1.心是“地水火风”中的一部分，故而，是有着“成住坏空”的虚妄之物，从人的器官“心根”入手是直接迷失自性的妄想执着。
2、《坛经》“心是地，性是王；王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏”。故而，瑜伽的祖师爷没有慧能大师的境界，不可能觉悟这些事实，因为瑜伽的人都是魔王附体的妖人，他们只能一知半解、以讹传讹。
3、黄檗禅师：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始已来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的，因为“佛、佛法”不过是个权且给于应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
“八正道”其实就是“六度万行”，即是次第，既然“无始已来无次第佛”，也就“无八正道佛”。觉悟“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的；佛、佛法不过是神圣暂且给予应该及时放弃的法船”，才是开悟，才能明心见性，才是智慧解脱，才是究竟根本，才能觉悟成佛。
4、瑜伽“这个程序”，就是佛教密宗的“次第”，是与佛陀顿悟的“不二正法”截然相反的。不能顿悟清净自性，“站在这个程序终端的大我”就是魔王蛊惑你的假相，这是由特定学派、就是魔王的思想体系既“数论学派”所规定的。
神圣看到印度的妖魔邪说炽盛，所以安排佛陀降生印度用于破迷开悟，所以佛陀曾经受到过瑜伽人士的非难与攻击！佛陀去世后瑜伽的教义就成了“佛教密宗”的教义，这是魔王瑜伽从内部败坏佛法的表现。】
（太上老君：大道至简，可是你们设立了这么多累人的名相，要人去分门别类的去学、去感受，目的就是要把所有学瑜伽的人累死在“路上”，到死都不明白，瑜伽是什么？）
在印度，瑜伽是十分流行的，古今皆然。正如印度哲学史家德·恰托巴底亚耶在《印度哲学》一书中所指出的那样，在印度文明史上，“我们所有的最有才能的思想家，完全相信同一种瑜伽的实践”，我们立足于古印度的先哲们之所以奉行同一种瑜伽实践，是因为瑜伽实践使人的生命运动进入了某种高级状态，在这种状态下，人具有超常的智能和力量，从而能获得对世界本质的认识。印度瑜伽的修习者称之谓“瑜伽感觉”。
【法术金口诀：1、你们正是因为有了瑜伽这样的“哲学”所以，你们一直是外国的殖民地，从来没有真正成为过“中国这样有影响力的大国”。你们一旦遇到中国人，会马上溃不成军。六十年代的“中印之战”，就是最好的证明！
2、瑜伽实践使人的生命运动进入了“魔王假设的”某种高级状态，在这种“虚幻不实”的状态下，人具有超常的智能和力量“都是妖魔蛊惑人心的表现”，“根本不能”获得对世界本质的认识。
3、印度瑜伽的修习者称之谓“瑜伽感觉”，就像人追求“喝醉酒自我麻醉、自欺欺人的感觉”一样。这种“瑜伽感觉”就是迷失自性、走火入魔、遭受魔王蛊惑、沦为魔王的奴才而不觉的麻木感觉。】
（太上老君：极端妄想的人，被妖魔附体后，就会有“瑜伽感觉”！）
它被各种体系的哲学家看作是一种获得最高哲学智慧的修行方法，所以“代表不同体系的哲学家都依赖从瑜伽实践中产生的独特经验，捍卫他们的哲学”，因此印度瑜伽实践“几乎成了一切学科的派别，甚至可以说是一切哲学体系的流动财产。” 在这一点上，瑜伽实践是古代印度先哲们认识世界观的基本生活方法。因此说，印度的瑜伽是人类共同的财富。
【法术金口诀：1、瑜伽是被佛陀不二正法的体系视为垃圾、妖魔邪说、外道的魔法，是让人丧失智慧、沦为魔王的奴才的“最高哲学智慧的修行方法”。
2、代表印度教与婆罗门教体系的哲学家都依赖从瑜伽实践中产生的独特经验，捍卫他们的哲学，因为瑜伽是印度教与婆罗门教的体系一部分。
3、正是因为瑜伽实践“几乎成了一切学科的派别，甚至可以说是一切哲学体系的流动财产”，所以，印度人是一个追求麻醉与假大空、不理性、惯于上演“掩耳盗铃”闹剧的混乱民族，所以印度的民族与种群多如牛毛，说明他们的思想是混乱不堪的。
4、瑜伽实践是古代印度先哲们认识世界观的基本生活方法，是被佛陀所唾弃与推翻、不能成立、经不起验证、有修无证的妖魔邪说。因此说，印度的瑜伽是人类共同的“垃圾与糟粕”。】
（太上老君：放屁，有脑子的人都会发现：你所宣扬的瑜伽让人越学越累，是井底之蛙的言论！
哲学智慧，是靠什么方法修行得来吗？
苏格拉底、柏拉图这些大哲学家，有哪个说过他们的哲学智慧是靠修行“瑜伽实践”得来？）
２、《奥义书》和瑜伽
《奥义书》是吠陀文化的终结，也是《吠陀》本集和《梵书》的理性的升华，于整个印度古代文明的影响极大。现有的称为《奥义书》的著作很多，内容庞杂。
据印度一些专家与学者考证，与吠陀传统有关的有经典书籍有13种，所论内容非常广泛，亦相当庞杂，而且各《奥义书》的观点也不完全一致。从对印度古文化和瑜伽学科的影响来说，其意有二，即对宇宙本体的认识，又针对人的生命的本质的论述。
【法术金口诀：1、就像佛陀的不二正法被后人篡改一样，印度人是个不能传承精髓的、喜欢添枝加叶的混乱人群。本来正法就像《心经》那样二三百字就能说明白一样，任何“著作很多，内容庞杂”都是魔王败坏正法的表现。所以，《奥义书》就像“大藏经”一样，早已经卒不堪读了。
2、“与吠陀传统有关的有经典书籍有13种，所论内容非常广泛，亦相当庞杂，而且各《奥义书》的观点也不完全一致”，这样就与经义互相矛盾的《大藏经》同出一辙、同样的命运了！
这就必然导致印度人“对宇宙本体的认识，针对人的生命的本质的论述”出现杂乱无章与自相矛盾的状况。所以，瑜伽是个抹杀印度哲学精髓的妖魔邪说。】
（太上老君：《奥义书》是你们先哲智慧的结晶，但是后世人总是画蛇添足，歪曲本意。）
对于自然本体的探索是中外古今人们共同的追求。在《梨俱吠陀》的《有无歌》里，人们对世界的本质提出了一系列问题，到了《奥义书》时代，这些探索的疑问上升为理性的认识。他们认为：“万物从梵而产生，依梵而存在，而毁灭时又归于梵。”《鹧鸪奥义》据此，则“梵”是宇宙万物的本体，生命的根本。它的本性被归结为不依赖于人们认识而存在的“识”、“智”、“知”｛认识、思想｝、“有”和“喜乐”。进而，《广林奥义》还认为：“梵的形象有二：一为有形体的，另一为无形体的；一为有生灭的，另一为无生灭的；一为静持的，另一为游动的；一为此有的；另一为彼有的”……。
【法术金口诀：这是佛陀思想的精髓，也是与《道德经》所描绘的“道”是一致的但是瑜伽是“有为法”，瑜伽的“观想、相应”是与“悟空、观自在”恢复人的自性是截然相反的，是不能究竟的妄想执着；也是偏离这些“印度哲学精髓”的，是与这些“印度哲学精髓”截然相反的妖魔邪说。】
（太上老君：“梵”，讲的是无极，无极生太极，太极分阴阳。说的话不同，但意思是相同的。）
但《奥义书》里的“梵”则不同， “梵”是宇宙万物的本体；《奥义书》认为，作为最基本的存在的“梵”是无法描述的，但可以通过瑜伽实践，在瑜伽高级功能状态下，为人们的“瑜伽感觉”所感知。
【法术金口诀：作为最基本的存在的“梵”是无法描述的，就是佛陀说的“色不异空，空不异色、不死不灭，不垢不净，不生不灭”，就是老子说的“道之为物，惟恍惟惚，惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母，吾不知其名，故强字之曰道”。
所以，“梵”是与佛法、道法一样，是不用修、不能修的，根本不能“通过瑜伽实践”。“通过瑜伽实践”其实就像烧香磕头那样的“学佛、修道”，是在“人行邪道”了。在瑜伽高级功能状态下，为人们的“瑜伽感觉”所感知，其实就是在魔王的蛊惑下自我麻醉的荒诞感觉。】
（太上老君：既然是无法描述的，又怎么可能被人感知？妖魔言论。
你用什么手段，来证明你的“瑜伽感觉”感知到的是正确的！）
人为什么能通过“瑜伽感觉”感知“梵”呢？《奥义书》认为人我和梵是同一的。《奥义书》阐述人的肉体则称之谓“命我”，人是“梵我”和“命我”是可以统一的，但“梵我”不等于“命我”，它可以渗入于一切事物之中。外在的作为宇宙本体的“梵”和内在的、作为人的本质在本性上是同一的，就是说大宇宙和小宇宙｛既人｝是统一的。此即《奥义书》中常说的“汝即梵”，或“这个我就是梵”、“我是梵”等等说法的含义。
【法术金口诀：《奥义书》认为作为最基本的存在的“梵”是无法描述的，所以，根本不能通过“瑜伽感觉”这样的“有为法”去感知“梵”，只有用佛陀的“看破、放下、观自在”的“无为法”才能觉悟自性、感知“梵”。】
（太上老君：天下地上，唯我独尊。
你有“瑜伽感觉”这个工具，就永远找不到“我”！）
《奥义书》进一步指出，一般的人，由于无知｛佛学里称无明｝，由于七情六欲，由于受到业报规律的束缚，无法认识“梵我”，因而把我和梵分割开来，视作两种不同的存在。这种是无知的表现。而要认识自我，唯一的道路就是瑜伽实践。通过瑜伽实践人们就可能直观梵我的超常智能，就能亲征梵我的同一。
【法术金口诀：要认识自我，唯一的道路就是只有用佛陀的“看破、放下、观自在”的“无为法”，“瑜伽实践”是与之相反的“有为法”根本不能“认识自我”，而是在迷失自我。
通过瑜伽实践根本不可能直观梵我的超常智能，更不可能亲征梵我的同一，因为作为最基本的存在的“梵”是无法描述的，是不用修、不用证的。】
(太上老君：既然“认识自我唯一的道路就是瑜伽实践”，那么世界上就不应该再有佛教、道教、耶稣教、回教等这些让人觉悟的法门才对。你的教法里，也更不应该有抄袭佛法的理论才对。
我和梵我，是你给人树立的名相，让人去追寻一个本来并不存在的“梵我”，更加牵强，更加迷惑。)
３、各派哲学和瑜伽的盛行
到了公元前大约6世纪时，印度河文明进入了百家争鸣时代，学术思想非常活跃。大体分两大阵营，即以《吠陀》为宗的正统思想，和与之对立的沙门思潮、佛教、耆那教等等。他们的学术思想在印度流传数千载，形成了多种学术流派，瑜伽的实践和理论也随之而发展、流传至今。
【法术金口诀：因为“以《吠陀》为宗的正统思想”其实是魔王绑架了“吠陀”、湮灭了真理的表现，才导致了“和与之对立的沙门思潮、佛教、耆那教等等”的产生。
他们的学术思想在印度流传数千载，形成了多种学术流派，实际上是糟粕大于精髓的，是一种思绪混乱的表现，对一个国家来说这并不是一件值得夸耀的好事。糟粕之一的“瑜伽的实践和理论也随之而发展、流传至今”。】
沙门思潮的代表人物“六师”，他们都从事各种言行和瑜伽的修炼，而又都是同一派｛或教派或学派｝的宗师。比如，六师中的尼乾子·若提子，号称“大雄”，是耆（qí ）那教的创立者。“大雄”在创教之前曾用了12年的时间集中精力从事瑜伽实践，因此耆那教的经典中对瑜伽支给于极大的重视。根据自身的瑜伽实践，大雄认为宇宙的本体是他称之为实体的存在，它具有“德”和“式”两个方面，“德”是永恒的，而“式”是可变的。至于人的生命，他认为其本质在于人的灵魂。灵魂的本性是无限清净和圆满的；而人的肉体是由业组成的。由于“业”的障碍，灵魂失去了它清净的光辉而受到束缚。常人的灵魂都是受束缚的灵魂，必须通过特定的修持，才能一方面制止新业流入灵魂，同时又消灭灵魂中的旧业，使之升华而成为解脱的灵魂。他是永恒的，可以脱离肉体而获“无限智慧”、“无限信念”、“无限力量”和“无尽愉悦”四种至善。而解脱的道路就是耆那三宝：正智、正信和正行。
【法术金口诀：1、《妙法莲华经》安乐行品第十四 “不亲近国王王子大臣官长，不亲近诸外道梵志尼揵子等”：什么意思？回答：不去亲近国王、王子、大臣、官长。不去亲近诸般外道婆罗门出家人裸形外道。尼揵子，就是瑜伽外道。 不亲近权贵。不亲近执着于物质的人。
因为，瑜伽是被佛陀所唾弃的“外道梵志”，所以我们要继承佛陀的教会，远离“瑜伽”这个“外道梵志”。
2、“大雄”在创教之前曾用了12年的时间集中精力从事瑜伽实践，因此耆那教的经典中对瑜伽支给于极大的重视，这说明耆那教在传承婆罗门教的垃圾。
3、“常人的灵魂都是受束缚的灵魂”，这是畜生道的魔王在污蔑我们人的恶毒言语；实际上你去练习瑜伽了，你的灵魂就是受魔王的“有为法”束缚的灵魂了。任何“特定的修持”，都是受魔王的“有为法”束缚的表现。
4、可以脱离肉体而获“无限智慧”、“无限信念”、“无限力量”和“无尽愉悦”四种至善，是妄想执着，无论获得什么都是对本来清净自性的污染。】
（太上老君：关于“业”的说明是剽窃佛教早期的思想，硬说是瑜伽实践。沙门就是沙门，和你说的瑜伽没有任何关系。）
正行又包括戒和行，行又分外行｛节食、体式、静坐｝，内行的要旨就是按照耆那教义和戒律控制自己的心意活动，舍弃心中烦恼，而达于静定。这就是耆那教徒的瑜伽实践。耆那教在印度从大雄创教起一直流传至今，于印度文化有相当影响。
【法术金口诀：1、控制自己的心意活动的“耆那教义和戒律”就是心中有“烦恼”的表现，也是没有“达于静定”的表现。“节食、体式、静坐”更是没有“达于静定”的表现。
由此而言，“耆那教徒的瑜伽实践”，就是一群上演“掩耳盗铃”而不觉的荒诞人群，是他们造就了地狱与畜生。
2、耆那教在印度从大雄创教起一直流传至今，于印度文化有相当影响，说明“魔来乱道”是亘古弥今的。】
沙门思潮和佛教的兴起，促进了婆罗门思潮的发展，逐渐形成不同的流派。主要有数论、弥曼差、吠檀多、胜论、正理论等学派。这里作为吠陀的直接继承者是弥曼差派和吠檀多派。有趣的是他们对于瑜伽的态度截然不同。弥曼差以《梵书》为宗，特别讲究祭祀、祈祷的仪式，他们是把仪式当做人的自然化来看待的，是原始自然的崇拜者。在原始自然信仰的背后隐含着对自然界、对人和对“天人关系”的整体性的认识。
【法术金口诀：“祭祀、祈祷的仪式”后来成为烧香磕头、人行邪道的佛教密宗的教义，今天喇嘛教的教义中依然有这些垃圾的存在，都是让人妄想执着、迷失自性、走火入魔的“有为法”，这也说明《梵书》已经是一本彻底被歪曲的妖魔邪说了。】
（太上老君：既然有佛教教给人的解脱之道，那么也有兴盛的“魔教”教给人堕落。
一正一邪，一阳一阴，都是同时并存的。）
吠檀多派所宗的是《奥义书》。吠檀多派的基本经典是《梵经》。《梵经》认为梵是世界的质料因，世界的一切都是梵演化而成的，故“从一块泥土可以知世界”：
（太上老君：一花一世界，一叶一枯禅。）
梵是世界的动力因，是世界的创造者；梵又是世界万物的形相因，世界的多样性以梵为形相；梵还是世界的目的因，梵显现世界目的在于游戏，因此现实世界是虚幻的。
【法术金口诀：所以，瑜伽也是虚幻的，是不能让人究竟的“有为法”，是让人妄想执着的魔法。】
显然，吠檀多学派为了婆罗门教学的需要，把自然人格化了，把自然本体的梵，变成了有目的的造物主。至于梵和人的生命的关系，吠檀多学派的内部有种种说法。不一不异论者认为，梵我之间有着部分和整体、蕴涵和被蕴涵的关系，因而既同一又不同一，就好比浪与海一样；不二论者认为，梵是最真实、最高级的本体，是最高我，是超越时间与空间的，不可见、不可闻、不可触、不可思议的一种绝对的精神实体，作为最高我，和“自我”是同一的。然而，无论是不一不异论，还是不二论，吠檀多派都把人的肉体的生命看作是虚假的，是“业”的显现。只有亲征梵我，皈依于最高“我”，才能从业报轮回中解脱出来而获得永生。实现这种解脱的的唯一途径则是瑜伽实践。因此，吠檀多学派对于瑜伽实践十分重视。其经典著作《梵经》的第三章，标题为《实现》，而所述全是修炼瑜伽的具体方法，如坐姿、禅定等等。总之，吠檀多派以彻底神化了的梵本体论，把古老的瑜伽和原始巫术区分开来，一定程度上否定了婆罗门的仪式的本身，但同时又给瑜伽装上了一个完全不属于它自身的梵天的脑袋。
【法术金口诀：1、“梵”是宇宙万物的本体；《奥义书》认为，作为最基本的存在的“梵”是无法描述的，梵是世界的动力因，是世界的创造者；梵又是世界万物的形相因，世界的多样性以梵为形相；梵还是世界的目的因，梵显现世界目的在于游戏，因此现实世界是虚幻的。因此，“梵”是不用修、不用证的，亲征梵我，皈依于最高“我”，都是不可能的妄想执着。
由此而言，“瑜伽实践”，真的是妄想执着的人在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
2、“修炼瑜伽的具体方法，如坐姿、禅定等等”都是达摩的禅宗、佛陀的不二正法所摒弃的妖魔邪说。因此，其经典著作《梵经》也是一本彻底歪曲、误解、扭曲“梵”的妖魔邪说。
3、古老的瑜伽和原始巫术区并没有完全分开来，仍然保持了原始巫术的主要精华，虽然一定程度上否定了婆罗门的仪式的本身，但同时又给瑜伽装上了一个完全不属于它自身的梵天的脑袋，这样瑜伽就成了一个相对独立的“畸形儿”。】
（太上老君：吠檀多派、瑜伽、婆罗门教都是对《奥义书》的扭曲、误解。把一个原本简洁的经典，更改涂抹，创造出适合自己的邪说《梵经》。
所有的妖魔教都是这样，通过对“真经”的错误解读，达到误导众生的目的。）
但另一方面，瑜伽本身也因此得到了充分的发展，并系统化。如果说《奥义书》的梵我同一论为瑜伽由术而学的升华提供了本体论和方法论基础。到了史诗时期，瑜伽就逐步地演化开来了。史诗《摩诃婆罗多》里的《薄伽梵歌》就把瑜伽的修持分为三种，即行瑜伽｛实践的瑜伽、知识瑜伽（数论）和信念瑜伽｝。
【法术金口诀：瑜伽本身充分的发展并系统化，说明魔王的妖魔邪说逐步完善，变成彻底的魔法了。“瑜伽的修持”就是法奴层次的分类而已。】
４、数论派和瑜伽的理论体系
数论是印度非常古老的一个思想学派，起源于印度原始公社时代。它和印度密教、顺世论等有密切关系，后来又被婆罗门教所吸收、改造，成为婆罗门的五个正统学派之一。
早期数论思想体系大约形成于公元前5――4世纪。它的认识论的一个基本原则是所谓“因中有果”论，或转变说。即世界万物之“因”，存在于其“果”的本性之中，故要认识万物之“因”，应该从对“果”的本性的认识开始。而对万物本性的认识，除了运用人的“心根”｛即常规意义上的思想｝和“五知根”｛眼、耳、鼻、舌、身｝之外，最重要的是要依靠“我的”｛既自我意识｝，要依靠“觉”｛觉识｝。而“觉识”的显现，必须控制“心根”｛思想｝的活动，断绝由“五知觉根”而来的种种“虚妄”的感觉。这就是数论的瑜伽实践｛或者说数论所定义的瑜伽实践｝。
【法术金口诀：瑜伽的存在就是没有断绝由“五知觉根”而来的种种“虚妄”的感觉的表现，也是没有控制“心根”｛思想｝的活动、没有“觉识”的显现；如果真正断绝了由“五知觉根”而来的种种“虚妄”的感觉，就不会有瑜伽的存在。所以，瑜伽是一个上演“掩耳盗铃”的闹剧而不觉的混蛋人群的玩具与枷锁。】
（太上老君：是谁在控制“心根”的活动？这个控制“心根”的思想意识，算不算心根？
如果断绝了“五知觉根”，你还能活吗？只有死人才是断绝了“五知觉根”！

可笑的逻辑，你所说的瑜伽实践，就是要把人往死里教。）
早期数论学派认为宇宙万物的本体是“自性”或“原质”，或“原初物质”，原初物质是非常精微的、无形的、我们常规的感官所不能感知的物质，但体现于有形物质的本性之中。数论学派把原初物质的这种性状称为“未显”，“未显”的原质是无形、无差别的、无限的，而且是普遍的。数论学派阐述：宇宙间的一切｛包括人的精神｝都是原初物质生成的，而且原初物质和由它演化而生成的现象界是不可分或说“不相离”的整体。原初物质有三个基本的属性“德”，被称为三德，即喜、忧和暗。
喜表示轻盈、光明和喜悦的性质。忧表示运动的性质；暗则表示沉重、阻碍和惰性｛或习性｝。古代数论所说的喜、忧、暗三德，实际上说明了宇宙万物的三个共性的要素，即信息｛表征事物的特征，光相｝、能量｛动相｝、质量｛或习性｝。在原初物质中此三德浑然一体，形成了稳固的平衡，处于未显｛既浑沌｝的状态。而三者平衡的失调的结果，则是宇宙万物的演化。按照数论学派的思想，其演化规律大致如下：从未显状态的平衡的失调中，产生“大”或“觉”，又称“觉识”；从觉识产生“我的意识”｛自我｝｝；从我的意识产生：“心根”｛即思想｝到“五知觉根”；进为“五行动根”｛即五种行动器官｝；又产生五唯｛五种精细的成分｝。而又由这五种精细的成分产生出“五大”，即地、水、风、火、空五种本体元素。
关于数论学派“原质”三德之说，实质蕴含着对于宇宙万物的共同要素－－形、气、质的深刻认识。但它的由“原质”而生成宇宙万物规律的认识， “原质”说把人本身看作是三德之间的一种稳固的平衡；其次，“原质”说把由“世界”开始演化而生成万物的原因归结为三德之间稳固的平衡的失调。按照《数论颂》的说法，“梵我”似乎是独立于“原质”的，原初物质认识主体、“经验者”和控制体。这样，数论就从它早期的一元本体论｛原质说｝，蜕变为“梵我”+“原质”的二元论本体论了。在二元论数论的体系里，“梵我”是某种精神，它和“原质”的关系是“束缚和被束缚”、“指导和被指导”的关系。它的程序是：原质→觉识→我的→心根+五知觉根+五行动根→五唯｛来源于五官的感知｝→五大｛地、水、风、火、空｝。二元论数论的这一说法和佛家成唯识论倒几乎相似，二者或有渊源。最后，二元论数论的“梵我”，不同于吠檀多学派的梵，它认为世界上有无数“梵我”存在，有一有形物，就有一个“梵我”，这倒真说是数字的色彩。
【法术金口诀：二元论数论的“梵我”，不同于吠檀多学派的梵，这是魔王以假乱真的惯用手法，目的是说的五花八门、天花乱坠，根本没有“正法本一无二”的概念，让人不辨真伪、无所适从，这是魔王所希望的。】
无论是早期数论，还是后期的数论，他们对世界和自身生命的认识，均来源于他们自身的瑜伽实践和常规观察及推理的结果。他们特别重视瑜伽实践，并在数论学说的基础上，建立了瑜伽的理论体系。被奉为经典的《瑜伽经》就是后期数论学派关于瑜伽的理论著作。
【法术金口诀：1、源于他们自身的瑜伽实践和常规观察及推理的结果，并不是对世界和自身生命的真正认识，而是曲解与扭曲。
2、瑜伽实践，并在数论学说的基础上，建立了瑜伽的理论体系，完善了魔法害人的体系，让人进的去、出不来。“瑜伽实践”就是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
(太上老君： 人类对自然和自身的认识，各个学派大致相同。不同的时期，在世界各地，不同的圣哲，将自己对生命和自我的认识形成理论，成为一种普遍认可的学说。内容类似，不足为奇。

《瑜伽经》是魔子魔孙 对现有经典的修正，扭曲，是误导人的工具。
至圣先哲每个朝代都有，“瑜伽”产生才多少年？
你们在这里宣扬，就是为了给“瑜伽”编织、罗列一些并不存在的历史。)
根据《瑜伽经》的定义，瑜伽就是“学会控制自我的思想活动”。这里的“思想活动”与一般我们所理解的思想活动有所不同，按照数论，思想是自性｛原质｝的产物，虽然原质的本质定义上并无意识，但由于三德之一的“喜”在其中占支配地位，它和梵我是联系在一起的，因而能反映“独具自我”的意识。当“梵我”的意识和某一对象发生联系时，自我意识就会采取这个对象的形式，而对象是多变的，因而人的意识活动也是瞬息万变的，所谓心猿意马，难以控制。瑜伽实践就是要控制思想活动的种种变化，断绝“梵我”与多变的对象之间的虚假的同一性，而达于明了自性。
【法术金口诀：1、瑜伽就是让你抛弃本来圆满自然的你，让你沦为被魔王主导的“奴才你”，这就是瑜伽所谓的“学会控制自我的思想活动”。
2、瑜伽实践就是要控制自然而然的思想活动的种种变化，乍看起来是在断绝“梵我”与多变的对象之间的虚假的同一性，实际上让人陶醉于魔王设计的模式中，不是达于明了自性，而是彻底迷失了自性。】
（太上老君：没有你的《瑜伽经》之前，就算是在上古时期，人们都知道用自己的心“控制自我的思想活动”。
这么简单的道理，你们偏要用一本经书来讲解。
只有动物园里的猴子、猩猩、野马、、这些动物，天天守着一颗“心猿意马”，一刻也静不下来。
才需要学会“控制自我的思想活动”。）
至于瑜伽实践的方法，《瑜伽经》作了系统的阐述，大体上可以分为三个层次，每个层次又各分若干阶段。第一个层次分八个阶段｛称为八支｝，即：1、禁制，2、道行，3、坐法，4、调息，5、制感，6、执持，7、禅定，8、等持。这里1－5支为外修，而6－8支称内修。
瑜伽修持的第二个层次，是三昧境界的变化。分两大类，即有智三昧和无智三昧。前者是心注一境，心境交融，是使“心”趋于某种限定的境界状态；而后者，无境可注，心境两灭。而有智三昧又有有寻三昧、有伺三昧、欢喜三昧自存三昧等。到了自存三昧阶段，心身和自我意识完全融为一体。到了自存三昧的境界就可以进入无智三昧的修持，既舍弃外界种种对象，又断灭了心的迁流。这时可以断灭修持者的现在的心智作用，还没有断灭过去行为（业）所留下的“种子”。因此，还要进行第三个层次，即等至（定，）.这又有有种子等至和无种子等至之别。到了无种子阶段，人过去行为（业）所留下来的“种子”即可彻底断灭，不再受到束缚。
除此之外，《瑜伽经》第三章还专门阐述了通过瑜伽实践可以获得的超常智能，应该指出：数论派把瑜伽理论化、系统化了，同时又在此过程中，演化到二元论数论之中。
【法术金口诀：1、瑜伽实践方法的第一个层次，就是让人妄想执着、迷失自性、走火入魔的“有为法”。
2、第二个层次，三昧境界的变化，就是把你搞的云山雾罩，搞不清楚什么对错，就是让你丧失智慧。“彻底断灭，不再受到束缚”是佛陀“观自在”觉悟自性不二正法，绝不是妄想执着的“瑜伽实践”。
3、通过瑜伽实践可以获得的超常智能，是以非为是的妄想执着；实际上是通过瑜伽实践丧失了人的基本智能，而不是可以获得超常智能。人如果有了“超常智能”怎么可能去练习摆弄肢体的瑜伽造型呢？
4、数论派把瑜伽理论化、系统化了，同时又在此过程中，演化到二元论数论之中，人就会彻底找不到北了，基本就成了任凭魔王摆布的奴才了。】
（太上老君： 按你说的方法，有几个练成的！
纯粹是“累死人”的方法！）