印度古文明各派学说和瑜伽与中国2（瑜伽密教是魔道成功扭曲佛教的典范！）清灵子办公9
５、佛陀与瑜伽
佛教是世界三大宗教之一，两千多年来流传于亚洲广大地区，信徒很多，对世界文化的发展有巨大的影响。佛教创立于公元前6－5世纪（注：公元前6世纪至前5世纪）的印度，是当时沙门思潮之一。相传是由当时北印度迦毗罗卫国净饭王之子悉达多·乔答摩所创，后世尊之为释迦牟尼，又称佛陀。
佛教文化、佛家学说是在古代印度河流域文明的母体中孕育、诞生的，是印度古文明的一个重要组成部分，因而也带有印度河文明的鲜明特色。如前所述，瑜伽是古代印度几乎所有学派和宗教派别的共同的实践基础。佛教也不例外。
据记载，悉达多·乔答摩为解救众生的苦难，舍弃了王位和尊崇富贵的生活，出家苦行，曾跟随数论派的学者阿罗逻·迦罗摩和郁罗迦·罗摩子修习瑜伽。后感到“无法究竟，非清净道”，于是又一个人独自精修瑜伽，实行严格的苦行，坚持了六年多，身体赢弱不堪，仍然不能达于正定。
【法术金口诀：佛陀用自己亲自体验的六年苦修证明“瑜伽”是让人妄想执着不能证得本来面目的魔法。】
（太上老君：这就证明了 误导人6年不能觉悟的一切歪道 都是“瑜伽实践”！）
于是，决定放弃苦行，接受林中牧女的供养，恢复了健康。然后，在菩提树下发宏愿：不证大道，誓不起坐。经４９天静坐而达于正定，“忽然正见升起，大彻大悟”，观见“三世实相”，洞察“三世因果”，证“无漏正智”，从而创立佛教。
【法术金口诀：1、佛陀放弃苦行，不是接受林中牧女的供养，而是去向林中牧女乞讨。“接受林中牧女的供养”是后人强加于佛陀的。
2、“菩提树下发宏愿”也是后人强加于佛陀的。佛陀放弃了六年的苦修，怎么可能贪恋“誓不起坐”呢？
“发宏愿、发大愿”都是魔王与魔子魔孙炒作自己的表现，是低俗的人最俗不可耐的行径，因为觉者都是顺其自然、理所当然的去做事情，根本没有“发宏愿、发大愿”的必要。
3、不是“经49天静坐而达于正定”，而是7天，其中中间曾停下两次去讨饭。】
（太上老君：放屁！释迦穆尼没有发宏愿！是魔子魔孙歪曲事实，编造的！
谁发宏愿，谁就是傻瓜！释迦穆尼当时是个穷要饭的，他就是为了让自己觉悟！
人人都有的简单想法，用不着发宏愿。）
这说明，佛教的学说是佛陀在他的瑜伽实践中获得证悟而创立的。而经佛陀自身实践亲证的、用佛家学说改造了的瑜伽实践，又是佛教宗教修持的一个基本组成部分。
（法术金口诀：真不要脸！这就是“附佛外道”的嘴脸！
佛陀明明是抛弃了误导他六年的“瑜伽”才最终觉悟的，佛教的学说是佛陀在他的瑜伽实践中获得证悟“瑜伽是障道的妖魔邪说”而创立的。如果佛陀在他的瑜伽实践中没有获得证悟“瑜伽”是障道的妖魔邪说，他也不会放弃已经坚持了六年的苦修。
佛陀用自己顿悟的佛家学说彻底“否定”了自己六年苦修的瑜伽实践，故而瑜伽“根本不可能成为”佛教宗教修持的一个基本组成部分，而是应该被佛教视为有修无证的妖魔邪说。）
（太上老君：释迦牟尼的亲身实践证明，有各种名相的“瑜伽实践”，是妨碍人觉悟的魔道。
释迦穆尼的真正觉悟不超过49天，也不是奉行“瑜伽实践”魔道的6年。）
从佛陀创立佛教、佛教在印度的盛行和衰亡，到佛教在亚洲，特别在中国传播并发展，千余年间，佛家的学说有很大的发展，与之相应的佛家修持也有很大的变化。流派也十分众多，大体上可分为小乘、大乘和密教三类。早期佛教和部派佛教属于小乘，主要有小乘有部和说经部两家；大乘佛教在印度主要分中观学派（大乘空宗）和瑜伽行派（大乘有宗）；而在印度佛教的晚期，大乘佛教和民间原始宗教以及婆罗门教相接合，形成瑜伽密教（密宗）。
【法术金口诀：1、佛家的学说有很大的发展，与之相应的佛家修持也有很大的变化，这是魔王谤佛毁法、佛家慧命不在的表现，因为佛法是不用修、不能修的，一修就是对清净自性的污染。
2、佛陀在世时，婆罗门教就自称“大乘”了，并且把婆罗门教之外的都称为“小乘”。故而，凡是冠以“大乘”的都不是真正的佛法。
3、佛教密宗是佛教的最后形态，是完全充斥着婆罗门教教义的、毫无价值的“佛教”，所以，十三世纪初就在印度全境灭绝了。】
（太上老君：瑜伽密教，是魔道成功扭曲佛教的典范！）
大乘佛教在中国有很大的发展，印度的大乘空宗、大乘有宗和中国固有文化相结合，形成了富有中国特色的大乘佛教宗派－－天台宗、华严宗、法相宗等等。而印度佛教于中国西藏地区的原始宗教（如苯教等）相结合，则形成了瑜伽密教的重要分支藏密。
（法术金口诀：禅宗之外的天台宗、华严宗、法相宗等等，这些宗派的祖师爷都因为自己没有觉悟“明心见性”的不二佛法而沦为佛法的奴才，进而走火入魔，成为谤佛毁法的魔王的代言人，最终成为地狱的无期徒刑！）
（太上老君：正法无二，怎么可能与别的宗教相结合？
如果能结合，生出的一定是怪胎！
就比如：藏密喇嘛教！）
佛教学说以人生和人生的解脱为中心，其基础是缘起理论。然而，按照佛家和古印度文化关于宇宙万物的一般认识，宇宙万物是一个整体，而人只是其中的一部分。因此，作为对人生认识的基础的缘起理论，包含了佛家的宇宙本体论和宇宙万物生成论的双重内容。同时，缘起论又是和佛家的认识论、方法论密切相关的，而和这种方法论、认识论相适应的认识和论证缘起理论的方法，就是佛教的修身实践（瑜伽的佛家修持）。
【法术金口诀：“瑜伽的佛家修持”是瑜伽打着佛教的幌子从内部败坏佛教的表现，这是因为佛教在印度的影响力远远的超过了瑜伽，所以瑜伽会成为“佛佛外道”，这是瑜伽丑陋的地方！】
佛教各派对“缘起理论”的说法是不同的。原始佛教信奉的是“业感缘起”论，认为宇宙间万事万物都是有情有识的生物的业因感而生的。“业”是指内心的活动和由内心思维而产生的语言和行为。通常分“思业”和“思己业”两种。“业感缘起”论认为众生作业，必有果报，有“有漏”和“无漏”二果，“依”、“正”二报。这里正报是指有情众生自体，而依报是指有情众生生存的环境。按照缘起理论，人的生命是“五蕴”——色、受、想、行、识——因一定的因缘而构成的。这里，色蕴相当与物质世界；受蕴即人的感受；想蕴指理性活动；行蕴指心里活动；识蕴指认识的功能和结果。既然人是五蕴在一定条件的暂时的集合，那“我”（或“人我”）就只有假名，而非真正的实在。据此，人的生命是精神和肉体在时间和空间上的统一体，但非真正的实在。人生的因果关系，按“业感缘起”论可以归纳为十二因缘组成的三世两重因果。
而人生和人生的解脱，按照旧缘起理论可以归结为“四圣谛”，即苦谛、集谛、灭谛和道谛。苦谛的中心意思是说人（众生）的生命和生存就是“苦”，因此，人生的目标，应该是追求“苦”的解脱，即人的生命的解脱。但按业报轮回说，“死”并非人生的解脱，因为现在的“死”，是未来的“生”的缘起。真正的“苦”的解脱，是从业报轮回中解脱。为此，就要明白造成“苦谛”的原因，那就是“集谛”。
集谛的主要内容就是十二因缘说，而其中最主要的是“无明”（即对人生实相的无知）、“识”（小乘佛教认为识是形成生命的精神和形体的直接原因和条件，所谓“识缘名色”。注意，按照佛家理论，“识”并非灵魂）和“有”（即“业”）。这里，能否从“苦”中解脱的关键是世俗认识的转变，破除无明。而认识人生的实相。“灭谛”讲的是人生理想的归宿，是佛教的人生目标。
人生解脱后达到的理想境界称为“涅槃”，即圆寂（圆者圆满，不可增减；寂者寂静，不可变坏）。而涅盘又有有余涅槃（已灭除生死之因，但作为前世的业造成的果报即肉身还在，是不彻底的）和无余涅槃（不仅灭除了生死之因，生死之果亦已灭除）两种。应当指出，对于“缘起理论”和“涅槃”的具体内涵，小乘佛教和大乘佛教的理论是有明显差别的，但是，作为对人生和人生追求目标的总结的三法印，即“诸行无常”（世间的一切事物都在永恒的流动中存在，生灭无常，无始无终），“诸法无我”（世界上不存在单一独立的、自我存在的、自我决定的具体事物，一切具体的事物都是因缘和合的结果）和“涅槃寂静”（宇宙万物的实相）则是整个佛学的根本原则，是大小乘佛学的共同的东西。
明白了“苦谛”和“集谛”，明白了人生应该追求的目标“灭谛”，那么，人们应该怎样求得解脱，达到涅槃的境界呢？那就是佛家所说的“道谛”，即走向灭除人生轮回之苦，证得涅槃的正道，也就是佛家修持（佛教瑜伽）的方法和理论。关于“道谛”，释迦牟尼最初提出了“八正道”，后来发展为“八正道”、“四念注”、“四正断”、“四具足”、“五根”、“五力”、“七支觉”等，合称七科三十七道品。而综合起来又可归结为戒定慧三学。
【法术金口诀：说一遍佛教理论，还要带上“佛教瑜伽”，这是瑜伽没有自信的表现，也是瑜伽自己空虚空洞无能的表现，是瑜伽成为“佛佛外道”的标志。】
（太上老君：佛家的理论，你们只有跟风抄袭的份！
同样释迦牟尼，创教之初，也曾预言佛教有正法、像法、末法三个时期。
你们现在打着瑜伽的旗号，对佛教理论的歪曲就是末法时期的标志！
对于这个事实的预言，你怎么不抄袭过来？！）
印度的瑜伽和佛教的本质上是同一种实践。在瑜伽实践过程中人所具有的超常智能（瑜伽感觉，或第六感觉）是古印度先哲们认识世界的基本方法。藉助于这种方法得到对世界和人生的认识，古代印度人民创造了辉煌的印度古代文化，而瑜伽本身亦被吸收到古印度各个学派或宗教派别的理论中去，并按照不同宗教和派别的理论，改造了瑜伽，形成了不同的瑜伽学科体系。因此，印度古文明的进程和瑜伽、瑜伽理论的发展，是紧密地交错、结合在一起的。
【法术金口诀：1、代表释迦牟尼思想的《金刚经》经义是与瑜伽的言行截然相反的，所以印度的瑜伽和佛教的本质上是有着天壤之别的，绝不是“同一种实践”。
2、“印度的瑜伽和佛教的本质上是同一种实践”，这样的话是瑜伽最丑陋的地方！因为瑜伽这个俗不堪耐的丑陋垃圾没有佛教正法的威严与影响力，所以瑜伽会拼命的制造“印度的瑜伽和佛教的本质上是同一种实践”的假相，妄图借助佛教的影响力来发展自己，瑜伽的这种“佛佛外道”行径只能让人感到厌恶，说明瑜伽人群是个“低俗集团”。
3、“在瑜伽实践过程中人所具有的超常智能（瑜伽感觉，或第六感觉）是古印度先哲们认识世界的基本方法”，这些练习的瑜伽的“古印度先哲们”都是魔王的代言人，就是被妖魔附体的妖人，就是神婆与男神婆。
“在瑜伽实践过程中人所具有的超常智能”其实都是魔王蛊惑奴才的低俗与愚昧。把畜生道的低俗与愚昧称为“超常智能”目的是蛊惑奴才，让奴才是非不辨、以非为是、以妄为常、醉死梦生。所以，并不是“认识世界的基本方法”，而是歪曲真相、沦为魔王的奴才的方法。
藉助于这种方法得到对世界和人生的认识是庸俗与愚昧的，古代印度人民创造了辉煌的印度古代魔法文化，神圣看到人们为魔王所蛊惑，所以安排释迦牟尼降生印度破密开悟、度人无量。
4、“瑜伽本身亦被吸收到古印度各个学派或宗教派别的理论中去，并按照不同宗教和派别的理论，改造了瑜伽，形成了不同的瑜伽学科体系”，说明瑜伽毫无自信与主见，不得不依附在“各个学派或宗教派别”的名下苟且偷生，而且到了无孔不入的疯狂程度！这说明瑜伽本身毫无价值，不得不成为可塑性很强“变形金刚”才得以苟且残喘！】
（太上老君：像你说的，瑜伽就是一个杂交之后产生的怪胎！谁都可以根据自己的需要对它进行改造！
佛家反对大谈感觉、感应，如此这般极容易让人入魔。
佛教是教给人觉悟自己的，讲的是极乐清净，而不是去获得“超常智能”。）
瑜伽在印度古典文化的地位，和它与印度古文化的密切程度，以及瑜伽实践在印度（从古至今）的社会基础，因此，从这个意义上来讲，要想认识瑜伽，从印度古文明的历史关系与瑜伽进行解剖，更有清楚意义一些。
【法术金口诀：1、“瑜伽本身亦被吸收到古印度各个学派或宗教派别的理论中去，并按照不同宗教和派别的理论，改造了瑜伽，形成了不同的瑜伽学科体系”，说明瑜伽这种没有自信、阿谀逢迎、盲目攀附的态度只能让人厌恶，所以“瑜伽在印度古典文化的地位”是印度的“垃圾与糟粕”。因为“大道自古是卓尔不群”的，任何没有自己独立性的学说都不是真理，都得不到人们的尊重与认可。
2、要想认识瑜伽，从印度古文明的历史关系与瑜伽进行解剖，就能清楚看破瑜伽是“垃圾与糟粕”的事实。】
从认识瑜伽论和方法论而言，人类生命运动的固有功能，为我们敞开了两条认识世界的道路，即以感官的常规功能的感性认识为基础的常规认知模式，和借助于瑜伽实践的超常智能的特异认知模式。这两种认知模式是对立而又互补的，二者相平等、相互补充，从而使我们有可能得到关于世界、关于自身的更为完整、正确的认识。古印度从《吠陀》文化、《奥义书》、沙门思潮和百家争鸣，到中世纪的印度教及经院文化，无不以瑜伽感觉为真，以常规认知为妄，而舍弃后者。这样，由所谓“瑜伽感觉”得来的认识，得不到平衡的认识经验，通过瑜伽的实践｛向内法｝去认识世界。
【法术金口诀：1、“瑜伽实践的超常智能的特异认知模式”是畜生道的魔王蛊惑奴才、奴役奴才的模式，从而使我们不可能得到关于世界、关于自身的更为完整、正确的认识，而是让人沉迷于相反的无知与愚昧之中。
2、“古印度从《吠陀》文化、《奥义书》、沙门思潮和百家争鸣，到中世纪的印度教及经院文化，无不以瑜伽感觉为真，以常规认知为妄”，如果真的是这样那么应该的影响力超过佛教才行啊？！那就不应该有别的教派的存在才对啊？！
佛教从无到有迅速超过瑜伽，说明瑜伽感觉并不是“为真”，而是人们觉悟到了瑜伽的“认知为妄”，所以才有了佛教与其他教派的存在。
如果“以瑜伽感觉为真，以常规认知为妄”，你为什么“瑜伽本身亦被吸收到古印度各个学派或宗教派别的理论中去，并按照不同宗教和派别的理论，改造了瑜伽，形成了不同的瑜伽学科体系”，这不是把瑜伽自己给败坏掉了吗？！练习瑜伽的人难道都是没有脑子的畜生吗？！
3、“瑜伽感觉”得来的认识，得不到平衡的认识经验，通过瑜伽的实践｛向内法｝去认识世界，一定也是缘木求鱼、南辕北辙的结局。】
（太上老君：歪曲事实，正法在传承，邪法也在传承。
佛教讲的是极乐清净，觉悟自己。
而你所说的“瑜伽实践”，就是忙着去获得“超常智能”，故而印度灭佛。
现在你们又要用汉字、中文，来模糊、歪曲瑜伽与佛教的互相对立关系！）
6、瑜伽与中国
据中国史料记载，印度瑜伽术大约在4世纪传入中国汉族地区，根据《唐大和尚东征记》所载，在唐代，广州就已有印度教寺庙。而泉州的印度教寺庙则在北宋时建立。在泉州出土的文物中，可以见到大量的石制瑜伽林品，其中，还包括还有印度教主要神祇的石刻造像，雕像，如：毗湿奴、湿婆、黑天、婆婆娣、吉祥天女、诃奴曼、迦楼那、人狮等……。
【法术金口诀：1、在唐代，广州之所以有印度教寺庙，是因为印度佛教在中国的影响力，才让佛教之外的其他宗派有了进入中国的可能与机会。
印度人看到数百年来，中国人源源不断来印度学佛，却不学印度教，佛教之外的教派为了进入中国，就给自己贴上了“佛教”的标签，干起来“挂羊头卖狗肉”的勾当，所以，就让《大藏经》出现了不正常的无限制的增加，经义互相矛盾的书籍也就多如牛毛了。
2、泉州的印度教寺庙在北宋时建立时，也是因为中国人对印度佛教的狂热，才让印度的其他人有了立足之地。
3、印度教的东西如今都被保存在了“喇嘛教”，说明喇嘛教不是佛教，而是打着佛教幌子的印度教。】
无独有偶，在甘肃敦煌石窟壁画的记载中，可以看到唐朝时期，印度婆罗门教徒在长安街上表演的瑜伽杂技术：倒立运动。另外，有印度梵经系列的史诗《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》和往世书神话中的浮雕，包括泰米尔语的铭文和菱形的石柱等。在新疆克孜尔和敦煌石窟可以见到印度教神话的壁画、神像等。可见印度瑜伽和一些几个主要教派都在中国有所传播。
【法术金口诀：印度瑜伽和一些几个主要教派之所以都在中国有所传播，是因为他们都打着“佛教”的幌子，因为中国人信佛有数百年的传统，才让“瑜伽和一些几个主要教派的教义”得以混迹中国。】
（太上老君：边缘、荒野之地，才会盛行瑜伽这种愚昧、原始、无知的说教。
湿婆、黑天等都是邪恶的化身，魔道共同尊奉的东西。
佛法从来没有讲过要尊奉那个神明，佛教讲的都是自己。）
中国禅宗的次第与上乘禅，天台宗建立修行的六妙法门和净土宗所主张的念佛三昧，都受到印度瑜伽的影响。
【法术金口诀：1、黄檗禅师：“修六度万行欲求成佛，即是次第，无始已来无次第佛”，是说：“修六度万行欲求成佛”是妄想执着，是投师不明的人在南辕北辙、缘木求鱼，“修”什么都是妄想执着、都是错的，因为“佛、佛法”不过是个权且给于应该及时抛弃的“法船”而已，只要弃舟蹬岸，就能端坐成佛。这就是“明心见性的不二佛法”。
因此，有“次第”的不是禅宗，禅宗是没有“次第”的。
2、天台宗、净土宗所主张的念佛三昧都是让人“迷失自性”的妖魔邪说，是与佛陀“明心见性”的不二佛法相悖而行的妖魔邪说。
标榜自己是以《法华经》为经典的天台宗，是败坏《法华经》的典范。
净土宗的历代祖师都在地狱，都是因为“心中不空”而没有悟空，根本都不知道悟空的人都是地狱的种子。】
（太上老君：谬论！编造的！
误人子弟的“六妙法门”，给学佛的人树立的名相！
没有什么妙法可言，让人学佛不悟空，自相矛盾！
净土宗，分门别派，树立门户之见，哪来的净土？释迦穆尼没有这样教过！ ）
中国史籍中记录的健身术与印度瑜伽术有关的，有南北朝时流行的《易筋经》，唐代的天竺按摩法与宋代的婆罗门导引法；都揭示了瑜伽术从那个久远年代的影响。同样如此，印度的瑜伽术在4世纪传入中国汉族地区后，与佛教、道教的医学、武术以及民间的气功术都有过广泛的联系。
【法术金口诀：1、中国南北朝流行的《易筋经》时候，印度人还在传承原始的苦修，直到今天印度还有苦修的奴才。
2、中国唐代没有天竺按摩法，中国宋代也没有婆罗门导引法，因为中国人在汉朝的时候就有成熟的“按摩法与导引法”了，如果唐宋时候印度才有，一定是学习的中国人的。
3、印度的瑜伽术并没有在4世纪传入中国汉族地区，因为中国人只爱好佛教，对不是佛教的瑜伽视为垃圾而不屑一顾。佛教没有医学，瑜伽无法与佛教的医学有什么联系。
4、道教的医学、武术以及民间的气功术被印度的瑜伽人学习后，成为瑜伽的动作与理论是极有可能的。
5、今天中国的中国功夫已经横扫整个世界，印度人却无法成为擂台上中国人的对手，就是瑜伽的病态思想导致的。】
（太上老君：是中国的武术气功 传播到印度，影响了你们所谓的瑜伽！）
在汉文、藏文的大藏经中，特别是密教部分保存着大量有关印度婆罗门教和印度教瑜伽的史料。中国古代僧人、旅行家和使节去南亚、东南亚地区访问后所作的大量记录以及一些在印度已经失传，但在中国仍有译本保存的印度教经典和哲学著作，如：《金七十论》（真谛译）、慧月的《胜宗十句义论》（玄奘译）等，均可了解婆罗门教、印度教的发展及其瑜伽对中国文化的影响。
【法术金口诀：1、这是因为印度婆罗门教和印度教瑜伽的人看到，数百年来中国人源源不断的来学习佛教，却不学习他们的婆罗门教和印度教，于是，他们耐不住被中国人漠视的寂寞，就打起来“佛教密宗”的幌子，把他们的教义贴上了“佛教”的标签，把他们的教义当成了“佛教经典”传到了中国。
2、打着“佛教密宗”的婆罗门教、印度教的人，并没有对中国形成“文化的影响”，因为佛教密宗到唐朝的时候禅宗是兴旺的时候、是主流，因为婆罗门教、印度教的教义比不过慧能大师的声誉。】
唐朝时期，玄奘大师曾应东印度王尸鸠摩之请，将我国的老子的《道德经》译成梵语，在印度传播。中国的道教与印度瑜伽的密教有过交流的历史。印度密教经典《度母秘义经》、《摩诃支那功修法》、《风神咒坦多罗》、《须弥山坦多罗》等皆称密教修行法之一的“支那功”是向中国学习的。传说印度密教著名大师殊胜为了学习“支那功”而到中国。
【法术金口诀：1、明朝《西游记》的出现，让玄奘取经深入人心，于是喇嘛教的人绑架了玄奘这个人名，在明清之际伪造了玄奘翻译佛经的假象。除了《法华经、心经》之外，玄奘没有翻译过一本喇嘛教的伪经。

2、玄奘没有在那烂陀寺留过学，这都是喇嘛教的人强加于玄奘的，因为那烂陀寺是佛教密宗的大本营，喇嘛教绑架玄奘的目的是把他们的“佛教密宗”加以美化，掩盖他们不是佛教的事实。
事实上，玄奘大师不认识东印度王尸鸠摩，也不会接受他的“之请”。也没有将我国的老子的《道德经》译成梵语，在印度传播。

3、“印度密教经典《度母秘义经》、《摩诃支那功修法》、《风神咒坦多罗》、《须弥山坦多罗》等皆称密教修行法之一的“支那功”是向中国学习的。传说印度密教著名大师殊胜为了学习“支那功”而到中国”，这是真的，不是一两人，而是有过连续四五百年的学习高峰期、一群群的印度人来中国学习过。】
据泰米尔文密教文献,南印度密教的18位“成就者”（修行完成了的人）中有两位来自中国。他们的泰米尔语名字分别为博迦尔和普里巴尼。约在公元 3世纪在印度伽耶等地传播道教医学和古化学，写过禁咒、医术和炼丹术的著作，在印度化学史和密教史上都有一定的地位。
道教和瑜伽密教在修行的理论和实践方面颇多相同之处，如印度瑜伽密教认为，世界是由男女和合而产生，道教和密教都重视精神和肉体的修炼，两者都从事内丹、外丹的修炼，道教认为是长命术，密教则认为是保持肉体的不朽之术。
【法术金口诀：1、南印度密教的18位“成就者”，其实都是骗子。
2、“约在公元 3世纪在印度伽耶等地传播道教医学和古化学，写过禁咒、医术和炼丹术的著作”，这是真的。
3、“从事内丹、外丹修炼”的都是“败坏道教的魔子魔孙”，因为“金丹”是个神圣暂且给予应该及时抛弃的“法船”假相，人若真的去“炼丹”就是执着法船而不知道弃舟登岸，是葬身法海、走火入魔的表现。
道教的长命术，其实是骗子在打着“道教”的幌子招摇撞骗。
4、“密教则认为是保持肉体的不朽之术”，是色魔败坏佛教的标志。】
(太上老君：“长命术、肉体不朽”，是凡人意识形态在道教言论中的体现，是魔子魔孙歪曲道教、误导人学道目的而设立的名相和借口！
各大宗教所讲，都是教导、指引人回天堂老家的一种方法，是对人生（身）的一种重新认识。
修炼精神和肉体，以期望长生不老，是魔道所为，不是道教所教！历史上有好几个皇帝，梦想着学习道家长生术，以达到长生不老的目的，结果都早死！这是用事实告诉大家，学习道法不能让人肉体长生不老！
魔道则相反，用各种名相方法，引诱人相信可以“长生不老”！)
在瑜伽文化学科知识方面，婆罗门在执行祭祀，解释吠陀时建立和发展了很多被称为祭祀学的辅助学科，如天文学、语文学、音韵学、逻辑学（因明）、医学（医方明、寿论）、工艺学(工巧明)、数学（祭坛学）等。这些实用的科学知识传入中国并和中国文化相交流。例如瞿昙悉达在718年译出印度的历书“九执历”，并且编了一部《开元占经》。在隋唐时译出过多种算经、算法和《婆罗门诸仙药方》等。在语言文学方面，西藏译过梵语文法中最重要的经典著作《波弥尼经》和史诗《罗摩衍那》（节本）。汉译《杂宝藏经》卷一之“十奢王缘”(吉迦夜和昙曜于427年译出)和《六度集经》第四十六之“未名王生经” (康僧会于251年译出)是《罗摩衍那》较早的传说形式。
【法术金口诀：1、在《开元占经》卷一中记载，唐睿宗景云二年（711），瞿昙悉达奉敕作为主持人，参加修复北魏晁崇所造铁浑仪的工作，并于唐玄宗先天二年（713）完成。在《旧唐书·天文志》中又记载有，瞿昙悉达于唐玄宗开元六年（718）奉敕翻译印度历法《九执历》。这部历法后来被录入了《开元占经》。
《开元占经》全书共一二卷，其中前二卷是集录中国古代天文学家关于宇宙理论的论述；卷三至卷九集录了古代名家有关天体的状况、运动、各种天文现象等等方面的论述，以及有关的星占术文献；卷九十一至卷一二集录了有关各种气象的星占术文献；卷一三主要抄录了唐代李淳风撰的《麟德历经》；卷一四讲算法，《九执历》就录在这一卷内；卷一五集录了从先秦古六历到唐代神龙历为止共二十九种历法的一些最基本的数据，卷一六至卷一一则是讲星图，不过书中并没有图象，而是用文字介绍今测恒星位置与旧星图所载之不同；卷一一一至卷一二是集录古代各种有关草木鸟兽、人鬼器物等等的星占术文献。
由此而言，瞿昙悉达在718年译出印度的历书“九执历”并没有什么价值，他的《开元占经》是中国的天文知识一次大总结。
2、在隋唐时译出过多种算经、算法和《婆罗门诸仙药方》等，都没有什么价值。
3、在语言文学方面，婆罗门教的东西对汉文化并没有什么影响，倒是佛教深刻的影响了汉语、丰富了汉语词汇与语法。】
北京悠季的印度莫汉能够游地重庆华岩寺，与寺主持道坚大和尚交流，值得喜贺；道坚法师拿出的佛门瑜伽唯识论经典<<瑜伽师地论>>”太值得一看，现代科技医学在很多放面已经证实了，瑜伽师地论中对于人体的生理和心理的精辟阐述，还有很多无法证实的内容可以随着人类科技的发展，将会一一对应。
【法术金口诀：1、《大唐西域记》是在喇嘛教思想的指导下篡改历史的产物，并不是真实的玄奘的见闻！玄奘去印度的来回都是海路，并不是《大唐西域记》描绘的陆路；那时候根本就不存在那烂陀寺。
在喇嘛教的授意下《瑜伽师地论》成了玄奘从印度取回的“佛教经典”，这是我们汉人应该在新世纪重新为佛教正名、为玄奘正名的重大与必须的事件，因为喇嘛教绑架玄奘宣扬喇嘛教已经数百年，我们应该把事实真相大白天下，还玄奘的历史清白！
2、《瑜伽师地论》是瑜伽穿上了袈裟从内部败坏佛法的证据！佛教竟然还把《瑜伽师地论》视为“佛教经典”，这是佛教的悲哀！这种现象是这些僧人不知道什么是“不二正法”的表现，也是僧人是魔子魔孙的表现。】
现代在中国广泛练习的瑜伽，不过是瑜伽其中一个环节部分的健身术，从某种意义上讲，印度古文化中在瑜伽认识论和方法论上过分强调瑜伽感觉的作用，以及纠缠印度文明数千年的各派学说的对峙影响，已经大大影响了印度社会的发展和文化的进步。因此，我们对印度古文化和瑜伽实践的关系的再认识，告诉我们：瑜伽决不可能代替现代健康科学，要把瑜伽和现代科学结合起来相研究，是改变和认知方法的瑜伽盲目性｛就目前来说｝是唯一可靠、可行的办法。
【法术金口诀： 1、现代在中国广泛练习的瑜伽，不仅是瑜伽其中一个环节部分的健身术，很多瑜伽场所相继有了“淫乱”的事情，因为“奉爱瑜伽”就意味着瑜伽不是单纯的“健身术”，如果是单纯的“健身术”没有必要加上“奉爱”成为“奉爱瑜伽”。
因为教授瑜伽的老师就是“奎师那”的代言人，对“奎师那”奉爱的瑜伽人，他能拒绝“奎师那”的代言人的“奉爱”吗？所以，“奉爱瑜伽”就是色魔的化身。
2、“印度古文化中在瑜伽认识论和方法论上过分强调瑜伽感觉的作用”，就是让人为了追求“瑜伽感觉”而彻底放弃自己，让自己成为任凭妖魔控制自己的思想与身体。
3、“要把瑜伽和现代科学结合起来相研究”，这是瑜伽绑架“现代科学”的表现，也是瑜伽亘古弥今的惯用伎俩，是与瑜伽穿上袈裟融进“佛教”、借助“佛教”的幌子宣传瑜伽同出一辙。】
（太上老君：与时俱进 的魔道，不会善罢甘休。
魔道误导人，正法教育人。
正邪的较量从来没有停止过。）