圣帕布帕德有关灵性力量和庇护的引述（邪灵力量）13
圣帕布帕德有关灵性力量和庇护的引述 2011-4-17 18:17阅读(4)转载自普瑞娅
【法术金口诀：瑜伽早于佛陀而存在的、是让人迷失自性、走火入魔的魔法，所以瑜伽的“灵性力量”实际是魔王的奴才身上才有的邪灵的力量；“灵性庇护”实际是魔王邪灵对法奴的奴役与愚弄。】
回归哥楼卡温达文家园http:1255236458.qzone.qq.co
- 哈瑞的荣耀
【法术金口诀：1、“哥楼卡温达文家园”，就是魔王的魔窟；“回归哥楼卡温达文家园”，就是到魔王的魔窟去做奴才。
2、“ 哈瑞的荣耀”是魔王拥有很多追随的奴才，魔王的妖魔邪说有奴才去传播。】
“没有灵性的力量，你不能接近Krishna”
【法术金口诀：如果你奉行《金刚经》的“明心见性的不二佛法”，你就没有妄想执著、迷失自性、走火入魔，你就没有魔王邪灵的力量，你就不是魔王的奴才与代言人，你就“不能接近奎师那”，因为奎师那是个与佛陀的不二正法截然相反的魔王。】
圣典博加瓦谭6.9.43：“亲爱的主，您是无所不知的，因而，您非常清楚地知道为什么我们托庇于您的莲花足，您的莲花足提供荫凉，赐予从所有物质困扰的解脱。既然您是至尊的灵性导师，既然您知晓一切。
我们便为了求取指导而寻求您的莲花足的庇护，请给予我们救赎，抵销我们目前的痛苦。您的莲花足是全然臣服的奉献者的唯一庇护所。是缓解这个物质世界所有苦难的唯一方法。”
【法术金口诀：1、“您非常清楚地知道为什么我们托庇于您的莲花足”，因为奎师那曾经给你们洗脑、蛊惑你们、让你们成为了奎师那的奴才，所以你们这些奎师那的奴才、会像个摇尾乞怜的狗一样托庇于奎师那的莲花足。
2、“从所有物质困扰的解脱”，不是谁的莲花足提供荫凉，而是我们自己看破物质困扰的假相后、不执着物质的超然态度。
3、奎师那是至尊的“邪灵”的灵性导师，就是个误导、愚弄世人的魔王而已。奎师那这个魔王有着高智商，它“知晓一切”，它知晓人们的妄想、需求是什么，是人们的妄想给了奎师那“趁需而入”无孔不入的机会。
4、“我们目前的痛苦”是我们执着才有的，我们看破、放下痛苦不去执着，“我们目前的痛苦”就会荡然无存，所以 “我们目前的痛苦”不是谁的莲花足的庇护、谁给予我们救赎来抵销的。
我们不去看破、放下痛苦不去执着，反而妄想“求取指导而寻求奎师那的莲花足的庇护，给予我们救赎，抵销我们目前的痛苦”，这是我们的愚痴与耻辱。
5、奎师那的莲花足是全然臣服的奉献者的唯一庇护所，这是魔王奎师那所希望的，也是所有“全然臣服的奉献者”的悲哀。
“奎师那的莲花足”实际是魔王给法奴的玩具与枷锁。
6、“缓解这个物质世界所有苦难的唯一方法”不是寻求奎师那莲花足的庇护，而是看破、放下“这个物质世界所有苦难”，不去执着“这个物质世界所有苦难”的存在，就没有“这个物质世界所有苦难”，也就不需要寻求奎师那莲花足的庇护来缓解这个物质世界所有苦难。】
要旨：人只需寻求主莲花足的荫凉的庇护，随后，骚扰他的物质苦难都将缓解。正如来到一颗大树影下，无需求助，便立即缓解炎炎烈日的烘烤所带来的烦恼。因此，受条件限制灵魂的全部焦点应当是主动莲花足。由于生存在这个物质世界，受条件限制的灵魂便历经各种磨难，当只有托庇主的莲花足时才能解除痛苦。
【法术金口诀：1、“人只需寻求主莲花足的荫凉的庇护”，不用去工作创造财富，给奎师那磕头就有饭吃、就有衣服穿吗？绝不可能！所以“人只需寻求主莲花足的荫凉的庇护，随后，骚扰他的物质苦难都将缓解”是骗人的谎言。这是让人变成神经病的“要旨”。
2、托庇主的莲花足时，能产生痛苦，而不是解除痛苦。
只寻求主莲花足的荫凉的庇护，不去工作创造财富，随后，就有了骚扰他的物质苦难。】
以下是对圣帕布帕德讲课的摘录： （圣典博加瓦谭3.26.43——1975年1月18日，孟买）：
krsna-bhakta——niskama, ataeva ’santa’ bhukti-mukti-siddhi-kami——sakali ’asanta’ (Cc. Madhya 19.149) Krishna-bhakta，一个人具有完全的Krishna知觉，他是santa。他是完全自信的。具有Krishna知觉或神的知觉，“Krishna, 我已经皈依了Krishna。我已经托庇于Krishna，并且他保证了，aham tvam sarva-papebhyo moksayisyami[博加梵歌18.66]。
【法术金口诀：1、“一个人具有完全的Krishna知觉”，也就完全迷失了自己。
2、“具有Krishna知觉或神的知觉”，你就成为了被妖魔附体的奴才。
3、“我已经皈依了Krishna”，你就成了奎师那的奴才。
4、“我已经托庇于Krishna，并且他保证了”，你成为奎师那的奴才。
混蛋奴才啊，你们也不想想，没有我的存在哪有什么奎师那啊？因为有了我的存在才有了奎师那与一切万物的存在，我才是奎师那与一切万物的主人。奎师那实际是托庇于于我才有的，我才是奎师那的主人，奎师那托庇于我的莲花足才有的。
你连这样的道理都不懂，你哪有资格做人啊！就是你们这些人造就了畜生。】
那么有什么原因能使我焦虑呢？”他对此有完全的信心。因此他可以成为……他理解了Krishna，至尊的人格，拥有无上权力，全能，充满富裕。“所以如果他在照顾我，我的焦虑从何而来？”那就是santi。那就是santi。而一旦我们托庇于maya, asat, 是不长久的…… 设想我们在受到保护，就像孩子托庇于父亲、母亲，或者公民托庇于国家、政府。所以人一定要托庇于其他什么事物寻求保护、安全。但是他们实际上都还并不安全。因此我们总是充满焦虑。
你可能是一位像美国这么强大的国家的公民。但你并不能免除焦虑，因为这个庇护所还不够充分。那不会一直持续。正如在美国，最近，他们弹劾了尼克松总统，因为他们不能免除焦虑。所以你不可能通过托庇于任何物质的事物而变得无所顾虑。那是不可能的。
【法术金口诀：“你不可能通过托庇于任何物质的事物而变得无所顾虑”，所以你不可能通过托庇于“奎师那”而变得无所顾虑，这就是能使你焦虑的原因。】
Sada samudvignadhiyam asad-grahat[圣典博加瓦谭7.5.5]。Sada samudvignadhiyam asad-grahat[圣典博加瓦谭7.5.5]。asat 和sat。Sat意味着永恒的，而asat意味着短暂的。我们是永恒的。Na hanyate hanyamane sarire[博加梵歌2.20]。我们在躯体的毁灭或毁坏后不会消亡。因此我们必须托庇于永恒的事物。这样我们才会快乐。而一旦我们托庇于短暂的事物，asat，这个物质世界、物质的社会、友谊、爱、国家、社团、民族——不论你托庇于什么非永恒的事物——你不可能快乐。但如果你托庇于至尊的莲花足下寻求安全，那么你是真正安全的。
【法术金口诀：1、 “我们必须托庇于永恒的事物，这样我们才会快乐”，这个世界上不存在“永恒的事物”，奎师那也不是“永恒的事物”，所以你们不会快乐。
2、奎师那与其他万物一样，是有生有灭的，是无常的。如果你不懂这个道理，你就会堕落成畜生。
3、你不知道“至尊的莲花足”是个并不真实存在的“假大空”，这是你已经沦为畜生的表现。
4、“托庇于至尊的莲花足下寻求安全，那么你是真正安全的”，畜生不如的混蛋才会这样认为。】
（主Nityananda显现日的讲课——1977年2月2日，Bhubanesvara。）
真正的力量是灵性的力量。那灵性的力量就是Balaram。因此我们必须托庇于Balaram的莲花足。
【法术金口诀：1、真正的力量是智慧的力量，而不是灵性的力量。
2、灵性的力量有两种，一种是让人悟空、观自在的正能量；一种是让人妄想执著的负能量。让人“托庇于Balaram的莲花足”的就是让人妄想执著的负能量。
3、让人“托庇于Balaram的莲花足”的，是蛊惑人心的妖魔，不是让人觉悟自性的神圣。你“托庇于Balaram的莲花足”的时候，就是你沦为“Balaram”这个魔王的奴才的时候。】
Balaram意味着guru-tattva。Balaram代表着guru。如果我们想要理解Caitanya Mahaprabhu，如果我们想理解Krishna，那么我们必须托庇于Balaram。 Nayam atma bala-hinena labhyah。这个韦达训示的意思是“没有Balaram的仁慈，你不能觉悟你灵性的身份”。Balaram以Nityananda Prabhu降临。因此我们必须托庇于Nityananda。
【法术金口诀：1、不是“没有Balaram的仁慈，你不能觉悟你灵性的身份”，而是“有Balaram的仁慈，你就不能觉悟你灵性的身份”，“没有Balaram的仁慈，你才能觉悟你灵性的身份”，因为Balaram的仁慈让你妄想执著，不能让你“悟空、观自在”觉悟你灵性的身份。
2、“我们必须托庇于Nityananda”，只有托庇于Nityananda，才能沦为Nityananda的奴才。所以“我们必须托庇于Nityananda”是妖魔蛊惑我们的妖魔邪说。】
这首Narottama Dasa Thakura的歌以nitai-pada-kamala, koti-candra-susital开始，“Nityananda的莲花足有如千万个月亮般清凉。”如果我们托庇于Nityananda Prbahu我们会得到平和。比如，在白天，尤其是夏天，我们由于炎热感到精疲力竭。但到了晚上，月光一出来我们变得非常满足。一整天的劳累和疲惫立即被消除。一个月亮就能给我们这么多愉悦。Nityananda Prabhu莲花足的影子像千万个月亮的月光那样使人愉快。
【法术金口诀：1、“Nityananda的莲花足”是魔王的魔爪，“托庇于Nityananda”就成了跪倒在魔王脚下的奴才。
2、Nityananda Prabhu莲花足的影子像千万个月亮的月光“根本不能”使人愉快，只能让人死亡，因为“千万个月亮的月光”的亮度超过了太阳，会烤焦大地，人会变成“人肉干”！所以，“Nityananda Prabhu莲花足的影子”是害人的幽灵，是妖魔的影子。】
如果我们真想要心意的平和，如果我们真想从物质的疲惫中解脱，我们必须托庇于Nityananda Prabhu。Nityananda Pabhu是力量，灵性的力量。而没有灵性的力量，你不能接近Krishna。 Nayam atma pravacanena labhyah：“即使你是一个很好的演讲者，那不意味着你就会理解Krishna。”Na medhasa:“也不是凭借一个聪明的大脑”。因为你有很好的头脑就能理解Krishna吗？不。Na bahuna srutena.。你认为因为你是位高明的学者，一个大学学位的持有者就能理解Krishna？不。那是不可能的。 我们必须有灵性的力量。灵性力量的源头是Balaram，Krishna的第一个展示，Prakasa-vigraha。Krishna通过Balaram展示了他自己。所以我们必须托庇于Nityananda Prabhu。
【法术金口诀：1、托庇于Nityananda Prabhu就是不想要心意的平和， 如果我们真想要心意的平和，就不要托庇于Nityananda Prabhu，因为托庇于Nityananda Prabhu是让人戴上精神的枷锁！如果我们真想从精神的枷锁的疲惫中解脱，就不要托庇于Nityananda Prabhu。Nityananda Prabhu是魔王给奴才的精神枷锁。
2、Nityananda Pabhu是力量，妖魔邪灵的力量，是魔王给奴才的精神枷锁。而没有妖魔邪灵的力量，你不能接近Krishna，因为奎师那是个大魔王。
3、高明的学者，一个大学学位的持有者就能理解Krishna？不，那是不可能的，因为你只有变成没有智慧的混蛋才能“理解Krishna”，不能变成畜生不如的混蛋是不能“理解Krishna”的。
4、你“托庇于Nityananda Prabhu”、变成畜生不如的混蛋了，你就有了“有灵性的力量”。】
（在瑞典乌普萨拉大学关于Gurvastakam的讲课——1973年9月9日，斯德哥尔摩）
每个人的内心都有燃烧着的火焰。那就是物质存在的证据。没有人能免于焦虑。那燃烧的火焰就意味着持续不断的焦虑。每个人都有焦虑。甚至是小鸟也有焦虑。你喂小鸟些谷子吃，它会去吃。但它不会很平和地吃。它会看看这儿，看看那儿。“是不是有什么东西来杀我？”是的，这就是物质存在。每个人……甚至尼克松总统，他也充满着焦虑，更不用说其他人。甚至我们国家的甘地，也是充满焦虑的。所有的政治家，他们都满怀焦虑；尽管他们处于崇高的地位，但是物质的疾病——焦虑还是在那儿。所以如果你想无忧无虑，没有任何担心，那你就必须托庇于guru，或者灵性导师，接下来就是通过guru的训示，通过接受guru的训示，你会变得无忧无虑。
【法术金口诀：1、“托庇于guru，或者灵性导师”是你有“忧虑与担心”的表现，如果你没有“忧虑与担心”，你也没有“托庇于guru，或者灵性导师”的必要。
2、通过guru的训示，通过接受guru的训示，而“托庇于guru，或者灵性导师”，你会变得有“忧虑与担心”，如果你没有“忧虑与担心”，你也没有“托庇于guru，或者灵性导师”了。】
这是考验。 samsara-davanala-lidha-loka- tranaya karunya-ghanaghanatvam praptasya kalyana-gunarnavasya vande guroh sri-caranaravindam 不要把接受guru看作廉价的或赶时髦的，就像你有时候养条狗赶时髦一样。同样的，如果你想养条狗，或者接受guru来赶时髦——“我有个guru了”——那没用。你要接受一位能熄灭你内心熊熊燃烧的焦虑之火的人为你的guru。那是一个guru的第一个考验。
【法术金口诀： 你要接受一位能熄灭你内心熊熊燃烧的焦虑之火的人的忠告：那就是远离奎师那这个魔王，奎师那会让本来没有“焦虑之火”的你有了“焦虑之火”，并且点燃了你本来没有的“焦虑之火”，让你变成了“天下本无事，庸人自扰之、自寻烦恼”的笨蛋！】