圣童帕拉德大君的故事（故事都不是事实）16
圣童帕拉德大君的故事1 2012-2-22 16:36来自：咤丫戈 的空间
荣耀归于玛哈帕布采坦耶。只有做顺从至尊主奎师那的哈巴狗！哈瑞奎师那http:627450596.qzone.qq.co
【法术金口诀：法术金口诀：这个中国人竟然心甘情愿的充当“顺从至尊主奎师那的哈巴狗”，这让我很震惊！我为这个中国人的“奴才性”感到怒不可遏！这就是我花大量的时间去研究并揭露“瑜伽这个邪教”的动力所在！
1、学习、信仰瑜伽，就要失去做人的资格沦为“顺从至尊主奎师那的哈巴狗”，这是魔王所希望的，所以会有这样煽动性的言论。
2、你成为“顺从至尊主奎师那的哈巴狗”都是因为采坦耶宣扬奎师那得力的原因，所以“荣耀归于玛哈帕布采坦耶”。
3、“哈瑞奎师那”是被魔王绑架用于蛊惑人心、引人入魔、让人沦为魔王奴才的“傀儡”。 】
第一章 最亲密的人
今天我要给大家讲述一个奉献者小男孩的故事。他的名字叫帕拉德·玛哈茹阿佳(Prahlad Maharaja)，他出生在一个顽固的无神论者的家庭。这世界上有两类人：一种被称为恶魔，另一种被称为半神人。他们之间有什么差别？主要的区别在于半神人、或遵从神的法律的人奉献于至尊主，然而恶魔们是无神论的。他们不信仰神，因为他们是物质主义者。这两类人永远存在于这个世界上。在当前这一时刻，由于这个卡利（纷争）的年代，恶魔的数量已经增加，但从创造开始以来这一分类就存在了。
【法术金口诀：1、可以随意编造，甚至可以胡说八道，意在说明一件事，用于启迪教育人，这就是故事。所以，任何故事，都不是事实。“圣童帕拉德大君的故事、奉献者小男孩的故事”，都是并不真实存在的用于蛊惑人心、散步妖魔邪说的胡说八道。
2、遵从神的法律的人，是老实人。奉献于至尊主的人，是迷失自性、走火入魔的魔王的奴才。
3、恶魔们是有神论的，他们不信仰神，是专门败坏神的教化与形象，是与神作对的，因为他们不只是物质主义者，只要是主导人的精神方面。
4、恶魔的数量已经增加，害人的形式也随着人类的进步而升级换代；从创造开始以来这一分类就存在了，恶魔是与神圣同时对立并存的，就像有白天就有晚上一样，“道来魔生”即是这个意思。】
我正给大家讲述的事情发生在很久、很久以前，创造发生的数百万年之后。这个男孩帕拉德·玛哈茹阿佳碰巧是最无神论者、同时也是最有物质力量者的儿子——因此大家会有兴趣聆听这一历史。由于社会物质主义化，这个男孩没有机会荣耀至尊主。伟大灵魂的特征是他非常渴望传播至尊主的荣耀。主耶稣基督，举例来说，非常渴望传播主的荣耀，可疯狂的人误解他，并将他钉死在十字架上。
【法术金口诀：1、“至尊主的荣耀、伟大灵魂的特征”，是为真理而献身的精神，是为了传播真理而舍去一切的自我牺牲精神。
2、 而瑜伽人“至尊主的荣耀、伟大灵魂的特征”，是让人舍去物质而归灵性导师所有，信仰奎师那的人成为灵性导师的奉献者，这是与“为了传播真理而舍去一切的自我牺牲精神”截然相反的，是打家劫舍的强盗行径。】
帕拉德玛·哈茹阿佳是个五岁大的男孩，当他在学校时，一到休息时间，当老师离开时，他就对他的朋友们说：“我亲爱的朋友们，来吧。我们应该讲述奎师那知觉。”我仅仅开始一个场景的描述。这在《圣典博伽瓦谭》Srimad-Bhagavatam第七篇，第六章。奉献者帕拉德说：“我亲爱的男孩们，我亲爱的朋友们，这正当时，在这年幼的时候，从事奎师那知觉。”在那之前，他已经和他的小朋友们讨论，但他们说：“哦，我们现在应该玩耍。为什么要接受奎师那知觉？”帕拉德·玛哈茹阿佳为回答这问题，他说道：“如果你们有智慧，那你们必须从儿童时代就开始培养奎师那知觉！”
【法术金口诀：1、一个五岁大的男孩，居然说“在这年幼的时候，从事奎师那知觉”，说明他是个被魔王附体的人。
2、从儿童时代就开始培养奎师那知觉，就能让人牢牢地受控于魔王之手，“魔子魔孙”就是这样来的。】
《圣典博伽瓦谭》提供了bhagavata-dharma，或关于神的科学知识。Bhagavatam意思是至尊人格神首，dharma达尔玛意思是理解奎师那知觉的规范原则。这人体生命非常罕有。这是不同寻常的机会。因此，帕拉德说：“我亲爱的朋友们，你们出生于文明的人类，因此这是最好的机会。”尽管它短暂——我不知道我生命的长短——能计算出来在这个年代中，人类躯体意味着存在不超过一百年。但是随着卡利年代的进展，寿命、记忆力、仁慈、虔信和所有其他优点都在减少。
【法术金口诀：“随着卡利（纷争）年代的进展，寿命、记忆力、仁慈、虔信和所有其他优点都在减少”，这是魔王在对世人“以死相逼”。】
尽管人体是短暂的,但当你处于这人体之中，你能达到生命的最高完美。人体为什么如此重要？这是一次机会——你能理解至尊主，遍及万有的主。对于其他的生命形式这是不可能的。通过逐渐的进化程序我们达到了这一层面，因此这是一次机会，这个人类形体的生命。经由自然的法律，你最终被给与一个人体，以至于你能提升你自己到达灵性生命，并回归家园、回归神首。
【法术金口诀：1、为了“达到生命的最高完美”，只有远离瑜伽，去学习佛陀“明心见性的不二佛法”才行。
2、你能理解至尊主，遍及万有的主，是我们自己，才能“达到生命的最高完美”，因为一切万有都是建立在我们自己存在的基础上的，没有我们自己的存在一切“万有与至尊主”都不存在。】
这生命的终极目标是维什努Visnu。在另一个诗节中，帕拉德·玛哈茹阿佳说道：“在这个物质世界中的人，被物质能量迷惑，不知道什么是人类生命的目标。”为什么？他们醉心于眩目的外在能量。他们已经忘记了他们是灵性的能量。这点稍后会给与解释。但是他在这里说：“这个生命是一次机会，用来理解终极的完美目标，维什努。”我们为什么应该非常渴望熟悉维什努，或神？帕拉德·玛哈茹阿佳给了一个解释：“Visnu维什努是最亲爱的人。我们已经忘记了这点。”我们都在寻觅亲密的朋友——每个人以此方式在寻找。一个男人在女人中寻找最亲密的友情，女人在男人中寻觅亲密的友情。抑或一个男人在男人中寻找，女人在女人中寻找。每一个人找寻若干亲密的朋友，若干甜美的朋友。为什么？我们想要一个能给与我们帮助的亲密朋友的合作。这是挣扎求存的一部分，这是自然的。但是我们不知道我们最亲密的朋友是Visnu，祂是至尊主的至尊部分。”那是真正理解的层面，人格神首。我们正寻找一些亲密朋友，但我们不知道谁能成为最亲密的朋友。
【法术金口诀：1、这生命的终极目标是：是为社会创造价值、为和谐社会尽职尽责；绝不是成为“奎师那”的奉献者。
2、人类生命的目标是：积极参加劳动，为和谐社会增砖添瓦，为造就人间极乐世界尽心尽力；绝不是成为“灵性导师”的奉献者。
3、成为“灵性导师”的奉献者，就是已经忘记了他们是灵性的能量。
4、我们正寻找一些亲密朋友，但我们不知道谁能成为最亲密的朋友，只是因为我们受到了“灵性导师”的误导与蛊惑。】
已经读过《博伽梵歌》的人在第五章能找到这个美妙的诗节：“如果你和奎师那、至尊主建立友谊，那你就能完美地理解，这个世界或其他世界中存在的一切都是奎师那的财产。祂是一切的拥有者和享受者。”你为什么要苦行？你为什么要履行宗教仪式？你为什么要布施？你为什么要从事正义的活动？无论你制造了什么公式，都意味着为了取悦至尊主，别无其他。通过你的行为，通过你正义的活动，当至尊主被取悦了，你就能得到结果。如果通过你的行动，你想获得物质快乐或灵性快乐，如果你想居住在这个星球或其他星球，如果你想成为人类或你想成为一只老虎、一只猫或狗，无论你喜欢什么你都会得到。因此他是最忠诚的朋友，无论你期望从祂那得到什么，你都能得到。但有智慧的人不期望获得被物质污染了的任何事物。
【法术金口诀：1、“如果你和奎师那、至尊主建立友谊，那你就能完美地理解”，奎师那的灵性导师就是贪婪的魔王的代言人。
2、“这个世界或其他世界中存在的一切都是奎师那的财产，祂是一切的拥有者和享受者”，由此可见，奎师那与其灵性导师就是贪婪的魔王的代言人。
3、“无论你制造了什么公式，都意味着为了取悦至尊主，别无其他”，说明接受奎师那你就要成为“取悦至尊主”的奴才。
4、通过你的“奉献”行为，通过你正义的“奉献”活动，当至尊主被取悦了，你就能得到“奉献者”应有的结果。
5、“他是最忠诚的朋友，无论你期望从祂那得到什么，你都能得到”，这是不可能的谎言。
6、“有智慧的人不期望获得被物质污染了的任何事物”，所以你要放弃一切物质，把任何事物都奉献给灵性导师，这就是奎师那所希望的，因为奎师那是强盗的代言人。】
在《博伽梵歌》你中能找到，奎师那说人能将自己提升到最高的星球，布茹阿玛楼卡Brahmaloka，那儿人的寿命有数百万数百万年。你无法计算那儿人的寿命；你的算术无能为力。在《博伽梵歌》中的叙述是，布茹阿玛的生命非常长，以至于他的一天就有420万年。
奎师那说，“你想获得无论任何地位，从蚂蚁直到布茹阿玛，你都能得到。但生与死的重复仍在。然而，如果，不知怎地，通过在奉爱服务中修习奎师那知觉，你到达我，那你不再重返这个痛苦的物质状况。
【法术金口诀：1、这样的话，只能说明奎师那是个口无遮拦、胡说八道、妖言惑众的魔王。说明《博伽梵歌》是个一文不值的妖魔邪说。
2、通过在奉爱服务中修习奎师那知觉，你到达我，那你不再重返这个痛苦的物质状况，因为你的“物质状况”都要成为奎师那的代言人灵性导师的，你一无所有并且沦为灵性导师的奴才，这就是你“在奉爱服务中修习奎师那知觉”所能得到的。】
”帕拉德·玛哈茹阿佳谈到同样的事：我们在找寻最亲密的朋友，奎师那，至尊主。祂为什么是最亲密的朋友？天生祂就是亲切的。在你自己之内什么是最亲密的事物？你是否分析过？你是你自己最亲密的事物。我坐在这儿，但如果来了火警，我将立即顾全我自己：“我如何自救？”我们忘记我们的朋友们甚至我们的孩子们：“让我先自救。”自卫本能是首要的自然法律。阿特玛atma，自我，在最粗糙的感官中指的是躯体；在精微的范畴，心意即是自我；在真正的意义上，阿特玛意味着灵魂。在粗糙的层面我们非常乐于保护这个躯体，在更精微层面我们极其喜欢保护心意。但是超越这个精神、智力的层面，是灵性的存在。我们能理解：“我不是这个心意也不是这个躯体。Aham brahmasmi——我是所有的生物体的一部分，帕拉德·玛哈茹阿佳说，Visnu是至尊的祝福者。因此我们都在找寻祂。当一个孩子哭喊，他期望什么？他想要他母亲。但他无法用语言表达。与生俱来的，他有这个躯体，出自他母亲的躯体，因此与母亲的躯体之间存在亲密的关系。这孩子不喜欢任何其他妇女。这孩子哭喊，但当作为孩子母亲的这个妇女来了，并抱起他，立即他得到安抚。他没有语言能表达这些，但他真正的需求存在。同样的，我们试图保护这躯体。这是自卫本能。这是生物体的天性。正如吃是自然法则，睡眠也是自然法则。我保护这躯体因为这躯体里有灵魂。
【法术金口诀：奎师那，至尊主，祂不是什么最亲密的朋友，他是把你骗的一无所有、让你沦为他的奴才的魔王。】
这灵魂是什么？这灵魂是至尊主所属的微小部分。正如我们保护手或手指因为那是整个身体的一部分，同样的我们试图保护我们自己，因为这是神的保护方法。神不需要防御，但这是我们对祂爱的一种展示，这爱扭曲了。这手指和手意味着为整个躯体的利益行动；只要我想我的手来这，它来；只要我想这手指敲鼓，它敲。这是自然的情况。同样的，我们找寻神，我们的能量与神相契合，但，在虚幻能量的驱动下，我们不知道这些。那是我们的错误。
【法术金口诀：1、我们保护我们自己，就不要相信奎师那及其灵性导师的妖魔邪说，就不要成为奎师那的奉献者，只有让奎师那成为我们的奉献者奎师那才是对的，因为这是神的保护方法。
2、救人的神不需要防御，因为救人的神就像我们的父母一样是我们的奉献者；害人的邪神截然相反，害人的邪神让我们放弃一切物质、沦为邪神的奉献者；
3、奎师那让我们放弃一切物质、沦为奎师那的奉献者，这是邪神对我们爱的一种展示，只是这爱扭曲了。所以，“神不需要防御”是不对的。让我们放弃一切物质、沦为奉献者的奎师那证明，“神需要防御”，因为害人的魔王都打着救人的神的幌子。我们不知道这些，那是我们的错误。
4、我们找寻神是妄想执著，我们的能量与神相契合，就意味着我们已经迷失自性、走火入魔了，但，在虚幻能量的驱动下，我们会成为奎师那的奉献者，我们就沦为魔王的奴才了，如果我们不知道这些，那是我们的错误。
我们根本不需要去找寻神，我们问心无愧、正直无私就是与神相契合；我们揭露“假丑恶”，开示“真善美”，就是替天行道的神。让人成为自己的奉献者的奎师那，是与神截然相反的贪婪的魔王。】
现在，这是一个机会，处在人类生命中。你必须理解奎师那知觉，理解你生命的真正目标，因为你是人类。我不能邀请猫和狗坐在这儿。这就是人与猫和狗之间的区别。一个人能理解生命的迫切需要。如果他失去了这个机会，那是巨大的灾难。
【法术金口诀：你理解奎师那知觉后，你就会知道奎师那是个贪婪的魔王的代言人，根本不能让我们理解生命的真正目标，因为你是有智慧的人类。如果你自愿成为奎师那的奉献者，你就要先成为灵性导师的奉献者，你就成为像狗一样的奴才了。】
帕拉德·玛哈茹阿佳说：“神是所有人中最亲密的人。我们必须找寻神。”那么有关物质生命的必须是什么？帕拉德·玛哈茹阿佳回答说：“你们在追寻感官享乐。我知道这些。感官享乐通过与这躯体接触就自动获得。”因为一只猪有特定类型的躯体，它的感官享乐就是吃粪便，而这种事是你最为厌恶的。一旦你排泄之后，立即你逃离为免于这污秽的臭气——但是猪等着。只要你撤离，它会立即享乐。其他的动物不会被吸引，因为追求快乐的某种形式取决于他特定的躯体。根据不同类型的躯体存在不同类型的感官享乐。因此，帕拉德说，“我亲爱的朋友们，一个人根据特定躯体类型得到特定的感官享乐。”有一个物质躯体的每个人都接受感官享乐。不要认为猪吃粪便是不快乐的。不，这样它们长胖。它们非常快乐。
【法术金口诀：1、正直无私谓之神，神是所有人中最亲密的人，我们必须找寻正直无私的人。奎师那的灵性导师是与正直无私的神截然相反的贪婪的魔王。
2、帕拉德说，“我亲爱的朋友们，一个人根据特定躯体类型得到特定的感官享乐”，奎师那让我们对他奉爱，他就是为了“得到特定的感官享乐”，这与“猪吃粪是快乐”的是一样的。有人成为奎师那的奉献者，灵性导师是与“猪吃粪是快乐”的是一样的。】
现在，如果一只猪能获得感官享乐，为什么一个人不能？但那不是我们的成就。那是被自然赋予的。一只猪的躯体的能力是被自然赋予的，一只狗的躯体的能力同样也是被自然或神赋予的。你为什么要为那能力而苦干呢？这能力是通过自然法律你命中注定要接受的。在每一种生命形体中躯体的需求被自然的安排所满足。这种喜悦是被安排好的，正如痛苦已被安排好一样。你喜欢发烧吗？不。为什么发烧了？我不知道。可它确实来了，难道不是吗？是的。你努力让它来的？不。那它是怎么来的？通过自然。那是唯一的答案。同样的，如果痛苦不请自到，你的快乐同样也不请自到。不要为此而焦虑。那就是帕拉德·玛哈茹阿佳的教导。如果无需努力你能接受生活中的苦难，同样的，无需努力你也能接受你的快乐。
【法术金口诀：喜悦与痛苦并不是已被谁安排好的，而是取决于我们对“喜悦与痛苦”的态度。我们把“喜悦与痛苦”放在心上，就有“喜悦与痛苦”；不把“喜悦与痛苦”放在心上，就没有“喜悦与痛苦”。由此而言，“喜悦与痛苦”是我们自己为自己安排好的。】
那么，这个人体生命的真正目标是什么？你必须培养奎师那知觉。其他事情通过自然法律或神的法律而获得。哪怕如果我不努力，无论我将获得什么，由于我过去工作，我会被给与特定类型的躯体。在任何阶段、在任何生命形体中，给与感官享乐的便利。正如你没有为痛苦而努力，没有你的控制，快乐也将发生。因此你真正关注的应该是寻找人类生命的更高目标。
【法术金口诀：1、那么，这个人体生命的真正目标是什么？总的来说，是来了结前世的恩恩怨怨的各种缘分的。看破世间假相，学习“明心见性的不二佛法”觉悟自性、回归不生不灭的天堂，才是这个人体生命的真正目标。
2、沦为奎师那的奉献者，成为灵性导师的奴才，你必须培养奎师那知觉。你如果想做个正常人，就要远离奎师那。你如果想实现人体生命的真正目标，就要系统的学习佛陀“明心见性的不二佛法”。】 