在家如何修习奉爱瑜伽（是与在家烧香磕头念佛号一样的走火入魔）28
灵修指南——在家如何修习奉爱瑜伽 2010-8-25 09:18
【法术金口诀：1、邪灵魔性修炼“指南”，就是如何的迷失自性而走火入魔。
2、“在家如何修习奉爱瑜伽”，就是与在家“烧香磕头念佛号”一样的走火入魔，就是通过在家“烧香磕头念佛号”让家庭变为魔窟、烧香磕头的人自动沦为在魔窟受刑而哀嚎的奴才。】
每个人都可以在家修习奉爱瑜伽，并为奎师那作奉献服务。当然，奉献者住在奎师那知觉运动的中心作奉献服务要比在家里容易得多，但只要下了决心，即使是在家里，也可以遵循奎师那的教导，修习奉爱瑜伽，并把自己的家变成一座奎师那知觉中心。
【法术金口诀：1、释迦牟尼说的“天上天下，唯我独尊”是什么意思啊？
回答：没有“我”的存在哪有什么佛祖、菩萨啊？万物是因为有“我”的存在才有的，没有“我”的存在世间万物就不复存在，所以万物都是围绕“我”的存在而存在的附属品，都是建立在“我”存在的基础上的，我才是他们一切万物的主人，所以如果有什么值得尊敬的话，那就是我自己，所以说 “天上天下，唯我独尊”。 我不把自己来尊敬，却要去给我自己塑造的“泥胎塑像”烧香磕头，你说我有多么的混蛋啊？！
因此，纯正的释迦牟尼思想才是唯一的宇宙真理，凡是与《金刚经》为代表的释迦牟尼思想不同的，都是魔王的妖魔邪说。
2、“奎师那”这个因为我存在而存在的附属品“假大空与莫须有”，竟然让我为它作“奉献服务”，这不是把我这个“天上天下，唯我独尊”的人沦为它的奴才吗？所以，宣扬“奉爱瑜伽”的都是害人的魔子魔孙，绝不会是救人的神佛。
“每个人都可以在家修习奉爱瑜伽，并为奎师那作奉献服务”，这是魔王在让我们的家变成魔窟啊，“奎师那”就是在魔窟中作威作福的魔王。由此而言，“为奎师那作奉献服务”的我们就是被魔王奴役的奴才啊。
3、“把自己的家变成一座奎师那知觉中心”，就是把自己的家变成“为奎师那作奉献服务”的地方，就是变成魔王奴役的奴才的魔窟。
大家看到了吧，这就是与纯正的佛教截然相反的印度的婆罗门教的教义，这就是为什么释迦牟尼出生在印度的原因。】
灵性生活与物质生活，都是一种具体实际的生活，两者所不同的是，从事物质活动是以自我或与我们有关的人的利益为目的的，而从事灵性活动的目的则是在圣典和灵性导师的指导下，为奎师那服务，其中关键在于接受圣典和灵性导师的指导。
奎师那在《博伽梵歌》中明确指出，一个人如果不遵循圣典的教导，便不能获得生活的幸福，不能达到生活的最高目标——回归奎师那。那么，怎样才能遵循经典的规则去从事为奎师那服务呢？为此，一位真正的灵性导师作了如下解释，灵性导师是由奎师那以使徒传系的方式确定下来的一位最有权威的继承人。因此，不遵循灵性导师的指示，我们就不可能获得灵性上的进步。
【法术金口诀：1、学习瑜伽的人充满邪灵魔性的生活与正常人的物质生活，都是一种具体实际的生活。
2、从事物质活动是以自我或与我们有关的人的利益为目的的，而从事瑜伽邪灵魔性活动的目的则是在伪经和魔王的代言人邪灵魔性导师的指导下，为并不真实存在的“假大空与莫须有”奎师那服务，沦为走火入魔的奴才，其中关键在于接受魔王的伪经和邪灵魔性导师的指导。
3、“奎师那”并不是《博伽梵歌》的作者， “奎师那”是最初《博伽梵歌》里的一个词汇，本义是“天性、本性”，随着魔王对《博伽梵歌》的篡改与添加，这本书已经面目全非、经义大变，已经成为魔王蛊惑人心的伪经了。
因此，《博伽梵歌》是魔王打着“奎师那”的幌子在蛊惑人心，是历代魔王的伪经集合。
4、“达到生活的最高目标——回归奎师那”，本义是回归“天性、本性”，就是佛教的觉悟自性的意思。但是在《博伽梵歌》中的意思已经是沦为：为“奎师那”奉献服务的奴才了。
逍遥自在才是“获得生活的幸福”的表现，整天烧香磕头念佛号的人都是没有“获得生活的幸福”的表现。
5、“不遵循灵性导师的指示，我们就不可能获得灵性上的进步”，这是喇嘛教的“依人不依法”的论调，是与佛陀的“依法不依人”遗训截然相反的。
所以“灵性导师”就是“奎师那”的代言人，就是绑架“奎师那”、让“奎师那”成为他蛊惑人心的工具与傀儡的魔王的代言人。】
上面所提到的修习，是指不受任何时间限制的奉爱瑜伽。奉爱瑜伽是由当代首位灵性导师兼奉爱瑜伽的倡导者，圣恩A. C.巴克提维丹塔·斯瓦米·帕布帕德所提倡的。圣帕布帕德是哈瑞·奎师那知觉运动的发起人。
灵性知识的目的是引导我们去接近奎师那。奎师那在《博伽梵歌》中说，“只有通过奉献服务，人们才能认识我”。知识引导我们正确的行动，灵性知识则指导我们通过奉爱服务去满足奎师那的欲望。理论知识如果不同实际行动相结合，则是毫无价值的。
【法术金口诀：1、上面所提到的修习，是指不受任何时间限制的奉爱瑜伽，也是无所不在、无孔不入的魔法。
2、帕布帕德是哈瑞·奎师那知觉运动的发起人，是婆罗门教的大魔王。
3、本来“灵性知识的目的是引导我们去接近奎师那”，是回归“天性、本性”，就是佛教的觉悟自性的意思。但是在《博伽梵歌》中的意思已经是沦为：为“奎师那”奉献服务的奴才了。
4、“只有通过奉献服务，人们才能认识我”是奴役奴才的魔王，可惜人们在“灵性导师”的蛊惑下都失去了智慧，都没有明辨是非的能力，也不知道“奎师那”是个奴役奴才的魔王，这都是因为人们“一叶障目”而沦为“井底之蛙”的原因啊。
如果人们去读一下《金刚经》，就会发现“奎师那”其实是个奴役奴才的魔王了，可惜《金刚经》几乎被世人遗忘，人们接触到的《金刚经》也被今天的魔子魔孙给曲解，这都是瑜伽这个妖魔邪说在中国泛滥的主要原因。
5、让我们通过奉爱服务去满足“欲望”的都是贪婪的魔王，并不是什么都不缺、也没有“欲望”的神佛，所以，让我们通过奉爱服务去满足“欲望”的“奎师那”是贪婪的魔王形象，是与神佛是截然相反的。
指导我们通过奉爱服务去满足奎师那的欲望的“灵性知识”，是蛊惑人心的妖魔邪说。 指导我们通过奉爱服务去满足奎师那的欲望的“灵性导师”，是贪婪的魔王的代言人。
6、“奎师那”的理论知识如果不同实际行动相结合，对于“灵性导师”来说，则是毫无价值的。】
灵性知识能够指导我们生活的各个方面，因此，我们应该尽可能地努力以奎师那的教导来安排我们的生活，而且还应该竭尽全力地去做。这样，即使我们远离奎师那知觉运动的中心，也能达到奉爱瑜伽的超然层面。
【法术金口诀：1、“奎师那”的邪灵魔性知识能够指导我们生活的各个方面，让我们在生活的各个方面受到蛊惑与误导，这是魔王无孔不入、无所不在的表现。
因此，我们应该尽可能地努力以奎师那的教导来安排我们的生活，而且还应该竭尽全力地去做，这样才能从正常人变成失去智慧的畜生不如的奴才。
2、努力以奎师那的教导来安排我们的生活、竭尽全力地去做，这样，即使我们远离奎师那知觉运动的中心，也能感受无孔不入、无所不在的魔法的蛊惑与误导，也能达到奉爱瑜伽想要打造的奴才的那种超然层面。】
唱颂哈瑞·奎师那曼陀
奉献服务的第一条原则就是唱颂哈瑞·奎师那玛哈曼陀（“玛哈”意为伟大，“曼陀”意为让心意从愚昧中解脱出来的声音）：
【法术金口诀：“唱颂哈瑞·奎师那”是让心意从愚昧中表现出来的声音，是受到“哈瑞·奎师那”的蛊惑与误导而从愚昧无知中表现出来的声音，是法奴在魔窟受刑时的哀嚎。
“哈瑞·奎师那”越伟大，对他奉献服务的奴才越卑微，这是奴才对魔王的等级制度决定的，这是魔界的等级制度，也是印度的种姓制度的表现。】
哈瑞 奎师那，哈瑞 奎师那，奎师那 奎师那，哈瑞 哈瑞
哈瑞 茹阿玛，哈瑞 茹阿玛，茹阿玛 茹阿玛，哈瑞 哈瑞
您可以在任何地方、任何时候唱颂这些圣名，但最好每天安排出一个有规律的唱颂时间，每天清晨用几个小时来唱颂是比较理想的。
【法术金口诀：1、《金刚经》“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，这一句话就是“烧香磕头、念佛号、念咒语”的佛教宗派都是谤佛毁法的邪宗的证据！因为“烧香磕头、念佛号、念咒语”是与“明心见性的不二正法”截然相反的人行邪道。
2、唱颂“哈瑞·奎师那”是与净土宗的念佛号同出一辙的“人行邪道”。唱颂“圣名”是对名相的妄想执著，是迷失自性的走火入魔。唱颂“圣名”是心中不空的畜生猴子在执著名相，是魔窟中受刑的奴才在哀嚎。
由此而言，唱颂的“圣名”其实是奴才在呼喊魔王的名字，妖魔鬼怪就会闻声而至，就会蛊惑、误导奴才是非颠倒，败坏正法，弘扬妖魔邪说。
3、可以在任何地方、任何时候唱颂这些“圣名”，来呼唤妖魔鬼怪，也是在表现无处不在、无孔不入的魔法。】
唱颂的方式可以分两种：唱颂曼陀，称kirtana（通常是几个人聚在一起唱颂）；独自念颂曼陀，或称japa（即轻声念颂）。唱颂时，您必须集中精力去听这些圣名的声音，并使您的发音清楚，准确无误。称呼奎师那的口气一定要认真、虔诚。当您把注意力集中在圣名的声音上时，您就不会心神不定了。
唱颂是一种向奎师那祈祷的形式，意思是说，“啊，至尊能量哈瑞，啊，吸引一切的奎师那，啊，最高的享乐者茹阿玛，请让我来为您服务吧！”您越是全神贯注、诚心诚意地唱颂这些名字，您就越会取得灵性上的进步。
【法术金口诀：1、当您把注意力集中在圣名的声音上时，您就是在心神不定了，就已经心神不定了，而不是“不会心神不定”了。“心神不定”的定义是心神不由自主的飘忽不定，注意力不集中，胡思乱想，心静不下来。
把注意力集中在圣名的声音上时，就是心神被“圣名”吸引、蛊惑、误导而不得安定的表现。心神安定的表现是无思无虑的专心致志，而不是嘴里说话耳朵听的“专心致志”。
2、任何“祈祷的形式”都是心神向外的妄想执著，都是迷失自性后的走火入魔，因为“祈祷”是魔王的“有为法”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。
“ 唱颂是一种向奎师那祈祷的形式”，是法奴向奎师那这个魔王俯首发狂发癫的表现。
3、意思是说，“啊，至尊“邪灵魔性”能量哈瑞，啊，吸引一切“畜生混蛋”的奎师那，啊，最高的享乐者“魔王”茹阿玛，请让我成为你的奴才、来为您服务吧！”
这就把一个丧失智慧、不要尊严的奴颜媚骨的狗奴才形象暴露无遗。由此而言，“奉爱瑜伽、奎师那”就是造就丧失智慧、不要尊严的奴颜媚骨的狗奴才的魔王。
4、您越是全神贯注、诚心诚意地唱颂这些名字，您就越会取得邪灵魔性上的进步，就越能沦为心中不空的畜生猴子，成为魔子魔孙，直接堕落地狱。】
因为奎师那是全能而慈悲的，他使我们能够很容易地唱颂他的名字，他也把所有的能量注入到这些名字里。因此，奎师那的名字和奎师那本人是相同的。
这就是说，当我们唱颂奎师那和茹阿玛的圣名时，我们便直接同祂有了交往，并得到净化。所以，我们应该以奉献和崇敬的方式尽力地去唱颂。韦达文献讲到，当您唱颂奎师那的圣名时，奎师那就会亲自在您的舌头上跳舞。
【法术金口诀：1、奎师那是让人“入魔全能”而假慈悲的，他使我们能够很容易地唱颂他的名字，使我们能够很容易地因为执著名相而沦为畜生猴子、成为入魔后的魔子魔孙；他也把所有的邪灵魔性能量注入到这些名字里，保证你只要唱颂他的名字就能感召带有邪灵魔性能量的妖魔鬼怪前来附体采你的精气神，让你成为带有邪灵魔性能量的妖魔鬼怪的“寄主”。
2、“奎师那”把所有的邪灵魔性能量注入到这些名字里，所以“奎师那”就是妖魔鬼怪的名字；因为“奎师那的名字和奎师那本人是相同的”，“奎师那”的名字与妖魔鬼怪的名字也就是相同的，所以你只要唱颂奎师那就像呼唤妖魔鬼怪一样，妖魔鬼怪就会前来附体采你的精气神。
3、 这就是说，当我们唱颂奎师那和茹阿玛的圣名时，我们便直接同邪灵魔性能量的妖魔鬼怪有了交往，并得到邪灵魔性能量的妖魔鬼怪的“净化”；其实是感染，而不是“净化”。
4、韦达文献讲到，当您唱颂奎师那的圣名时，奎师那就会亲自在您的舌头上跳舞，说明“奎师那”是个喜欢被人唱颂的流浪者或者乞丐，是随便被人召唤的跳舞小丑。】
独自念颂时，您最好使用念珠（念珠在各类庙宇里可买到）。用念珠唱颂不仅有助于您把注意力集中在圣名上，而且也便于您计算出每天唱颂的次数。每串念珠上有108个小珠子和一个大珠子（称为主珠）。通常念颂是从主珠前面的一个珠子开始的，用右手的姆指和中指轻轻来回转动珠子（见右图），每转动一个珠子，便念一遍哈瑞·奎师那曼陀，这样，依次念颂108个珠子，直到转回到主珠为止，这就算完成一圈念颂。然后，不念主珠，掉换一下念珠的方向，再开始第二圈的念颂。
【法术金口诀1、什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴“有为法”的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“不二正法”。
2、用念珠唱颂不仅有助于您把注意力集中在圣名上，也有助于法奴执著名相、沦为心中不空的畜生猴子，所以念珠是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
受了启迪的奉献者要在灵性导师面前起誓，每天至少要念颂16圈的哈瑞·奎师那曼陀。但即使您一天只能念颂一圈，那么，一旦确定下来，就应该每天都至少要完成这个圈数，不要间断，这是一条原则。当您觉得可以多念时，就应酌情增加每天的念颂圈数。每天念颂的圈数一旦确定后，就只能增加而不能减少，至少也应该保持原定的圈数。请注意，念珠是神圣的，不要把念珠碰到地上或放在不洁净的地方，为保持念珠洁净，最好是把它放在一个专门的念珠袋里。念珠袋可以根据自己要求缝制。
【法术金口诀：受了启迪的奉献者，就是深信不疑、深度入魔的法奴，这样的奴才要在邪灵魔性导师面前起誓，每天至少要念颂16圈的哈瑞·奎师那曼陀，这样才能保证你成为彻底丧失智慧、深度入魔、不可救药的奴才。】
除了用念珠轻声念颂外，您也可以大声唱颂奎师那的圣名，虽然您也可以单独唱颂，但一般以大家聚在一起唱颂为好，与家人和朋友们一齐唱颂富有旋律性的曼陀肯定能使大家心旷神怡。哈瑞·奎师那知觉运动的奉献者们通常使用传统的旋律和乐器，尤其是在中心里。当然您也可以采用任何一种旋律和乐器来为唱颂伴奏，圣柴坦尼亚曾说：“唱颂哈瑞·奎师那没有一成不变的硬性规定。”有关唱颂和念颂圣名的录音磁带可以从一些奉献者那里得到。
【法术金口诀：1、一般以大家聚在一起唱颂为好，因为这样你就不会担心的认为这样做不会有错吧，你看到有很多人是你的同伴，你就不会有任何疑虑了；与家人和朋友们一齐唱颂富有旋律性的曼陀肯定能使大家心旷神怡，这是因为你们陶醉于魔王感官麻醉的魔法的缘故。
正是你们这种“盲目随大流、互相攀比”的心态造就了“流沙河”，你们都是“流沙河”里被淹死的水鬼。
2、哈瑞·奎师那“邪灵魔性”知觉运动的奉献者们通常使用传统的旋律和乐器，尤其是在中心里，只是为了方便你们陶醉于魔王感官麻醉的魔法之中。
3、柴坦尼亚曾说：“唱颂哈瑞·奎师那没有一成不变的硬性规定”，就是说：可以随便唱颂，怎么唱颂都可以，因为只要你唱颂就能入魔，你只要唱颂就给了无处不在、无孔不入的魔王蛊惑、奴役你的机会。
有关唱颂和念颂圣名的录音磁带是魔王给奴才的“有为法”，是魔王弘扬魔法、占据你的心灵空间的玩具与枷锁。】
设立小型神坛
您很可能会觉得在奎师那的画像前念颂或唱颂更有效果。奎师那和祂纯粹的奉献者们是如此的仁慈，使我们即使是通过供奉画像也能顶拜他们。这就如同邮寄一封信一样，您把信件随便投放到一个箱子里，信是寄不出去的。您必须把信投放邮局授权的邮箱里才行。同样的道理我们不能顶拜一幅想象出来的至尊的画像，而只能顶拜已授权的画像，通过这些画像，奎师那才接受我们的顶拜。
崇拜这些画象，并不是偶像崇拜。因为主是绝对的，所以祂的画像与祂本人一样，当我们崇拜祂的画像时，实际上祂就在我们面前，只是作为初习奉献者，我们还不具备能够真正看到祂的灵性视觉。祂无处不在。
【法术金口诀：1、就连一个普通人都不会别人随便请去，神圣可能因为人的“三根香、三个头”，神圣就要及时放下手中的活计与应酬来听你“唠叨”吗？！你把神圣看成你的什么“东西”了，可以让你“呼之即来”？！
所以，你给神圣的“三根香、三个头、几句咒语”如同“调令”一样，是无法把神佛“调遣”过来的，神圣是不会去你家听你发作神经病、瞎唠叨的！不要说神佛了，就是你爹死了，你从外地往家赶也要坐飞机、坐火车、坐汽车，需要时间才能到家啊？！
所以，你那“三根香、三个头、几句咒语”根本请不到神圣，你敬神的“三根香、三个头、几句咒语”是给神佛下命令到你家的“调令”！神佛对你这个不知道什么是“认识道性、明心见性、本一无二”正法、还给他们下“调令”立即到堂的奴才会和蔼可亲、循循善诱吗？！
所以，到你的香火前享用你的香火的绝不会是神圣，而是遍布虚空、无处不在、居无定所的妖魔鬼怪！你的香火堂就是妖魔鬼怪的家，你的家就成了住着妖魔鬼怪的魔窟！ 也就是说，你只要在家里烧香磕头，你就是走火入魔、发作神经病、谤道毁法的魔子魔孙！你自己或者家人经常精神不好、疾病破财、常出意外，都是你家的香火惹的祸！
神圣第一、不要你的三根香，第二、不要你磕的三个头，更不会要你的“纸元宝”，只要人的一个问心无愧、正直善良的人心！因为神圣传法是劝人向善的，正直无私的神圣不会与任何人做交易！
因此，不管是家里设立的小型神坛，还是寺院道观，只要烧香磕头却不讲说“明心见性的不二正法”的地方，都是魔王占据的魔窟。

2、就像我们的照片不是我们本人一样，任何神像也都不是神圣本人，把人造的神像当成无形无相的神圣是丧失智慧畜生不如的混蛋才做的荒唐闹剧。
您很可能会觉得在奎师那的画像前念颂或唱颂更有妄想执著、迷失自性、走火入魔效果，真的是这样。
3、奎师那和祂纯粹的奉献者们是如此的仁慈，使我们即使是通过供奉画像也能顶拜他们，也能让人妄想执著、迷失自性、走火入魔，这就是无所不在、无孔不入的魔法。
4、“我们不能顶拜一幅想象出来的至尊的画像，而只能顶拜已授权的画像，通过这些画像，奎师那才接受我们的顶拜”，这是因为你买到“已授权的画像”是与开光过的神像是一样的情况，“已授权的画像”像开光过的神像是一样的值钱。
5、“崇拜这些画象，并不是偶像崇拜”，这是魔王在给奴才灌迷魂药，让奴才学会以非为是、学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。因为任何崇拜都是“偶像崇拜”，都是心中不空的畜生猴子在执著名相，只有看破、放下“佛、道、儒耶回”这些“法船”假名才能悟空成圣。】
在家里摆设一个神坛意味着接受奎师那和奎师那的纯粹奉献者们来作为您最受尊敬的客人。您应该把神坛设在哪里为好呢？理想的地方应该是清洁干净、光线充足的而且不受空气流动和家庭成员的干扰。当然通常客人来访您总要请他们坐舒适的椅子，但供奉奎师那画像的地方，可以设在壁柜上、衣柜上、条桌上或书架上等等，客人们一旦被妥善安顿好后，您便不能对他们满不在乎。您还须在神坛前留出一定的空间，以便您能坐在那里，适当的面对画像，欣赏奎师那的同伴，因此，不要把神坛设在您够不着的地方。
【法术金口诀：1、“在家里摆设一个神坛，意味着接受奎师那和奎师那的纯粹奉献者们来作为您最受尊敬的客人”，你也有为“奎师那和奎师那的纯粹奉献者们”奉献服务的责任与义务，意味着你成为了“奎师那和奎师那的纯粹奉献者们”的奉献者。
2、“坐在那里，适当的面对画像，欣赏奎师那的同伴”，这是魔王为了方便你妄想执著，让你满脑子都是“奎师那画像”，以便把你套牢。
由此而言，这都是与《金刚经、心经》经义截然相反的妖魔邪说，也是与“无为法、悟空、观自在、觉悟自性”的不二正法截然相反的魔法。】
设置神坛需要些什么东西呢？基本的需要如下：
1．一张圣帕布帕德的画像（见左图）；
2．一张主柴坦尼亚和祂的同伴的五圣体画像（见右图）；
除此之外，您还需要一张铺神坛的布，几只盛水的杯子（每张画像都要放一个），几根带座的蜡烛，一个专门用于供奉食物的盘子，一只小铃，一束香和一个香架或香炉，以及一些鲜花（可插在花瓶里或直接放在每张画像的前面）。如果您有兴趣想更详细地了解有关顶拜奎师那的要求，可直接向奉献者们询问。
【法术金口诀：1、慧能大师有个后人叫百丈怀海，他制订了佛教的第一部清规戒律《百丈清规》，针对宗教界烧香磕头的兴起而明文规定：“只设法堂，不设佛堂”。因为人们走进宗教本是来寻求精神解脱的，而烧香磕头、念佛号则是“事与愿违、南辕北辙”的精神的枷锁，所以，烧香磕头的“佛堂”替代讲法的“法堂”，成为宋代以来“末法时代”的标志。
2、婆罗门教的烧香磕头是早于佛陀的，佛陀去世后，随着婆罗门教的人向佛教的渗透，纯正的佛教受到了污染，烧香磕头出现在佛教后，也是佛法慧命不在的表现。
我们读了《金刚经》就会发现佛陀的言教都是与婆罗门教的烧香磕头截然相反的，因为婆罗门教的人给“神像”烧香磕头，所以佛陀提出了“离一切相、不取于相，如如不动、应生无所住心、、”，这就是为什么婆罗门教的人敌视佛教的原因。
3、佛陀去世二千五年后的今天，与“奉爱瑜伽”同出一辙的烧香磕头、念佛号的“佛教”成了主流，这都是佛教病入膏肓的表现，也是婆罗门教把佛教改造完毕的表现，也是魔法肆虐的表现。
4、“想更详细地了解有关顶拜奎师那的要求，可直接向奉献者们询问”，“奉献者们”其实是“奎师那”的代言人，“奎师那”不过是“奉献者们”绑架的傀儡而已。】
我们首先要顶拜的是灵性导师（guru）。灵性导师不是奎师那，只有奎师那才是奎师那，但因为灵性导师是祂最亲密的仆人，是被奎师那赋予了能量的人，所以，他应受到同奎师那一样的崇拜。他引导门徒与奎师那交往，教导他们如何修习奉爱瑜伽，他是奎师那派到物质世界里来的使者。当一个国家的总统把他的大使派到其它国家去时，这位大使会被受到象总统一样的尊敬，他说的话同总统一样有权威性，同样，我们应该象崇拜奎师那一样去崇拜灵性导师；象遵循奎师那的话一样去遵循灵性导师的话。
【法术金口诀：1、“我们首先要顶拜的是灵性导师”，这是“依人不依法”的表现，是与佛陀的“依法不依人”截然相反的。这样本来是学习“奎师那”的，却成了学习“灵性导师”的了。
这与本来是“学佛”的，却跟着和尚“念佛、拜佛、学佛”，学的分明是“和尚”，而不是“不念佛、不拜佛、不学佛”的佛菩萨同出一辙了。
2、因为灵性导师是奎师那最亲密的仆人，是被奎师那赋予了能量的人，是绑架了“奎师那”的人，是打着“奎师那”的幌子招摇撞骗、蛊惑人心的人，是“奎师那”的代言人，所以，他应受到同奎师那一样的崇拜。
3、他引导门徒与奎师那交往，教导他们如何修习奉爱瑜伽，他是奎师那派到物质世界里来的使者，实际是绑架了“奎师那”的妖人，是打着“奎师那”的幌子招摇撞骗、蛊惑人心、奴役奴才的强盗。
4、“象崇拜奎师那一样去崇拜灵性导师；象遵循奎师那的话一样去遵循灵性导师的话”，这就是魔王才有的“依人不依法”，是与佛陀的“依法不依人”截然相反的。】
灵性导师主要有两种：即训示导师和启迪导师。每一个同哈瑞·奎师那运动有联系并修习奉爱瑜伽的人，都得幸于圣帕布帕德的恩慈。在圣帕布帕德1965年离开印度到国外传播奉爱瑜伽以前，印度以外几乎没有人知道如何修习奉爱瑜伽。因此，每一个人从帕布帕德的书籍里、《回归神首》杂志里、磁带里、或是从他的信徒们那里获知奉爱瑜伽的人，都应该顶拜圣帕布帕德。从这种意义上讲，作为奎师那知觉运动的发起人和灵性领袖，圣帕布帕德是我们所有人的训示导师。
【法术金口诀：1、随着人类交流的便利，魔王也得到了便利的传播。帕布帕德成为近代“奉爱瑜伽”的世纪魔王，是“奉爱瑜伽”的一号人物。
2、奎师那知觉运动，就是打着“奎师那”的幌子，让你在不知不觉中失去做人的资格、沦为魔王的奴才的“运动”。
让人在不知不觉中失去做人的资格、沦为魔王的奴才的“运动”的发起人和邪灵魔性领袖，魔王帕布帕德是所有“信仰瑜伽”的人的训示导师，也是让人沦为心中不空的畜生猴子、堕落地狱的魔王。】
神坛上供奉的第二张画像应该是柴坦尼亚和他的四个杰出的同伴。柴坦尼亚是奎师那在我们这个年代的化身。祂就是奎师那本人。祂以奉献者的形式显现教导我们如何去皈依祂尤其是通过唱颂主的圣名，和其它一些奉爱瑜伽活动。
柴坦尼亚是最仁慈的化身，因为祂让我们只通过唱颂哈瑞·奎师那曼陀，便可以很容易地得到奎师那的爱。
您可以把圣帕布帕德的画像摆在左边，柴坦尼亚和祂的同伴的画像摆在右边。
【法术金口诀：1、“神坛上供奉的第二张画像应该是柴坦尼亚和他的四个杰出的同伴”，由此可见，柴坦尼亚是继帕布帕德之后的二号人物。
2、500年前的魔王柴坦尼亚，是奎师那在我们这个年代的化身，其实是500年前绑架奎师那“挟天子令诸侯”的强盗一样的魔王。
3、“祂就是奎师那本人”，这是魔王给法奴的“迷魂药”，这是魔王把并不是奎师那本人、把绑架奎师那的强盗当作“奎师那”强加于法奴，让法奴学会接受“以非为是、以妄为常”，慢慢学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。
4、祂“不是”以奉献者的形式，实际是绑架者的形式，“挟天子令诸侯”，显现教导我们如何去皈依祂，尤其是通过唱颂主的圣名让人沦为心中不空的畜生猴子、堕落地狱，和其它一些奉爱瑜伽活动招摇撞骗、蛊惑人心、害人慧命。
5、柴坦尼亚是最不仁慈、最虚伪的化身，因为祂让我们只通过唱颂哈瑞·奎师那曼陀，便可以很容易地沦为心中不空的畜生猴子、堕落地狱，还要让我们以为“得到奎师那的爱”，这是魔王的“杀人不见血与把人卖了还要人为他数钱”的罪恶伎俩。
6、“可以把圣帕布帕德的画像摆在左边，柴坦尼亚和祂的同伴的画像摆在右边”，但是却唯独没有“奎师那”的画像，所以你们不是学习“奎师那”的，你们也不是为“奎师那”奉献服务的奉献者，所以也不会“得到奎师那的爱”。你们只能得到“帕布帕德与柴坦尼亚”的爱，因为你们是为“帕布帕德与柴坦尼亚”奉献服务的奉献者。
你们在“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像前念诵“奎师那的圣名”，还要把“柴坦尼亚视为奎师那本人”，这不是畜生不如的混蛋在上演“掩耳盗铃”的闹剧这是什么？！
你们这些畜生不如的混蛋就不替“帕布帕德与柴坦尼亚”想想吗？你们在“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像前不念诵“帕布帕德与柴坦尼亚”的圣名，却念诵“奎师那的圣名”，这不是在污蔑“帕布帕德与柴坦尼亚”吗？“帕布帕德与柴坦尼亚”会高兴吗？这不是畜生不如的混蛋在上演“掩耳盗铃”的闹剧这是什么？！】
每天清晨，您都必须仔细地清扫神坛。在顶拜的活动中，保持清洁是基本的要求。请记住，您也不应忘记打扫贵客们住的房间。神坛一旦弄好，便意味着您已经把奎师那和祂纯粹的奉献们作为最高贵的客人邀请到了您的房间里来。每天您还须用一些干净的杯子盛上新鲜的水放在画像的旁边，供奉给客人们的鲜花一旦出现枯萎，须立即换上新鲜的。您还应该每天至少上一次香。如果可能的话再点上几支蜡烛。当您在祭坛前唱颂时，可把蜡烛放在画像的旁边。
【法术金口诀：1、每天清晨，您都必须仔细地清扫神坛，因为畜生道的妖魔鬼怪需要被人侍候的尊严。
2、就像你只能“把你死去的爸爸的照片”邀请到你的房间里来一样，你根本无法“把你死去的爸爸本人”邀请到你的房间里来。所以，虽然神坛已经弄好，并不能意味着你已经把奎师那和祂纯粹的奉献们作为最高贵的客人的“本人”邀请到了你的房间里来了，你也只能把奎师那和祂纯粹的奉献们的“画像”邀请到你的房间里来，因为“帕布帕德与柴坦尼亚”都是地狱里受刑的鬼，他们根本出不了“鬼门关”！
如果你连这样的道理都不懂，反而妄以为“神坛一旦弄好，便意味着您已经把奎师那和祂纯粹的奉献们作为最高贵的客人邀请到了您的房间里来”，你说你不是畜生不如的混蛋你是谁？！
3、当你在“帕布帕德与柴坦尼亚”的祭坛前唱颂“奎师那”时，就是你沦为畜生不如的混蛋之时，就是你沦为“鬼子”之时，因为“帕布帕德与柴坦尼亚”都是地狱里受刑的鬼。】
请试着按上述提及的方式去做，这的确不太困难。如果您试图去爱奎师那，您会逐渐意识到神是多么的爱您。这就是奉爱瑜伽的实质。
【法术金口诀：1、请试着按上述提及的方式去做，这的确不太困难，因为简单才能让人易于接受从而造就更多的法奴。
2、你只有“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像，你是“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像的奉献者，所以你只能逐渐意识到“帕布帕德与柴坦尼亚”是多么的爱您！
你供奉“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像，却“试图把并不是奎师那的他们当作奎师那”去爱，这是你这个畜生不如的混蛋在上演“掩耳盗铃”的闹剧。这就是奉爱瑜伽的实质。
通过让人让人对“灵性导师”奉献服务，让人成为“奎师那的奉献者；在家里设置神坛，只有“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像，却没有“奎师那”的画像；在“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像唱诵“奎师那”；给“帕布帕德与柴坦尼亚”的画像烧香磕头，并且“试图把并不是奎师那的他们当作奎师那”去爱，这就是让人丧失智慧、造就混蛋奴才的奉爱瑜伽的实质。】