奉爱服务的荣耀（奴才的荣耀 当魔王的奴才光荣）18
奉爱服务的荣耀 2012-2-15 12:25
【法术金口诀：信仰学习瑜伽后，要对奎师那与灵性导师进行“奉爱服务”，人就成为了奎师那与灵性导师奉献者，就是沦为了魔王强盗的奴才。瑜伽没有宗教的平等、仁爱，故而，瑜伽不是宗教，而是思想极端的人群。
“奉爱服务的荣耀”，就是成为魔王强盗的奉献者的荣耀，这是魔王强盗在鼓吹“当魔王的奴才光荣”。】
卡尔达玛离开家去森林时，主卡皮拉为满足祂母亲黛瓦瑚缇而留在泪湖边。当可以向黛瓦瑚缇展示绝对真理最高目标的卡皮拉，从容不迫地坐在黛瓦瑚缇面前时，黛瓦瑚缇回忆起梵天对她说过的话，因此这样开始向卡皮拉提问。
【法术金口诀：“黛瓦瑚缇回忆起梵天对她说过的话”，其实都是魔王蛊惑她的妖魔邪说，“梵天”就是魔王，说明“黛瓦瑚缇”是个被魔王附体的妖人奴才，是个魔王的代言人。】
黛瓦瑚缇说：「我的至尊主，我很反感我的物质感官给我造成的干扰，因为这种感官干扰使我坠入了愚眛的深渊。您圣上是助我逃出这最黑暗的愚眛区域的唯一依靠，因为您是我超然的眼睛。这眼睛是靠您的仁慈，在我经历过许许多多次出生后得到的。
您是至尊人格首神，是众生的起源和至尊主人。为了驱散宇宙愚眛的黑暗，您显现并放射太阳般的光芒。现在，我的至尊主，如果您对我满意，请驱除我严重的错觉。由于假我的影响，我被您的错觉能量玛亚迷惑得团团转，把自我认同于躯体及与躯体有关的人事物。
您是唯一可以投靠的人，所以我托庇于您的莲花足。您是能砍断物质存在之树的斧头。因此，我顶拜您----最伟大的超然主义者。就有关男人和女人的关系，以及与灵和物的关系，我向您提出询问。」
【法术金口诀：1、“我很反感我的物质感官给我造成的干扰，因为这种感官干扰使我坠入了愚眛的深渊”，所以，你应该学习佛法就会没有干扰，也就不会坠入了愚眛的深渊了。《金刚经》不取于相，如如不动、离一切相、应生无所住心、、《心经》无眼耳鼻舌身意、无智亦无得、、，都是让人不受“物质感官给我造成的干扰”的，都是让人免于坠入愚眛的深渊的。
必要的干扰是不能去除的，你的“衣食住行与吃喝拉撒睡”都是“物质感官给造成的干扰”，如果你没有“物质感官给我造成的干扰”你会冻死、饿死。
所以，你“很反感我的物质感官给我造成的干扰”，这正是你已经“坠入了愚眛的深渊”的表现，并不是“这种感官的干扰”，而是你学习瑜伽走火入魔受到了魔王的干扰。
2、“助你逃出这最黑暗的愚眛区域的唯一依靠”，是你放弃、断绝与瑜伽的来往，而不是求助于“梵天”这个魔王。
3、你“经历过许许多多次出生后得到的”是“物质感官给我造成的干扰”与“坠入了愚眛的深渊”。
4、如果“梵天”驱散宇宙愚眛的黑暗，你就不应该“坠入了愚眛的深渊”才对，“物质感官给我造成的干扰”这是“梵天”这个魔王蛊惑你的结果。
5、“我被您的错觉能量玛亚迷惑得团团转”，这是“梵天”这个魔王的本性，它还对所有人用“错觉能量玛亚”去迷惑。
6、“把自我认同于躯体及与躯体有关的人事物”并没有错，因为“自我”就是现在的我自己，现在的“自我”就是“同于躯体及与躯体有关的人事物”。
与“躯体及与躯体有关的人事物”不同的是“真我”，“真我”也叫自性、道性、元神、灵魂。“真我”是无形无相、不生不灭、如如不动的。
7、 “梵天”这个魔王是你唯一可以投靠的人，所以你托庇于这个魔王的莲花足，你就成了“梵天”这个魔王的奴才。
8、 “梵天”这个魔王“是能砍断物质存在之树的斧头”，也是砍断你的慧根的斧头，是让你丧失智慧、沦为奴才的斧头。】
听了母亲为追求超然的觉悟所表达的没有污染的愿望后，至尊主在内心感谢她的提问。为此，祂面露微笑，开始讲解有志于觉悟自我的超然主义者所走的路。
【法术金口诀：1、“追求超然的觉悟”是妄想执著，是“有污染的愿望”，因为心本是妄，所以“起心即是妄”，任何愿望都是有污染的妄想执著。
2、“觉悟自性真我的超然主义者所走的路”是“明心见性的不二佛法”，除此以外别无他途，故称“不二正法”。】
人格首神回答说：「最高级的瑜伽系统是与至尊和个体灵魂有关，确定能使生物获得最高利益，使人超脱物质世界里一切苦乐的瑜伽系统。最虔诚的母亲啊！我现在就要给您讲解我以前曾给伟大的瑜伽师们讲解过的古老的瑜伽系统。它在所有方面都很管用。
【法术金口诀：1、这个“人格首神”就是“梵天”这个魔王的化身，就是“卡皮拉”这个魔王的代言人。“人格首神回答”其实是“卡皮拉”这个魔王的代言人回答祂母亲黛瓦瑚缇的妖魔邪说。
2、最高级的瑜伽系统，就是造就魔王的代言人的系统。瑜伽师，就是魔王的代言人。
古老的瑜伽系统，是印度的最大糟粕与垃圾，也是人类的糟粕文化，是纯粹的魔王文化。】
生物体的意识受物质自然三种属性吸引的生活阶段，称为受制约的生活阶段。但当同一个意识转而依恋至尊人格首神时，人就处在解脱的意识阶段了。
人一旦完全清除了『我』为中心的错误的躯体认同，及以『我的』为表现形式的躯体拥有感所产生的物质享乐的欲望和贪婪，人的心就纯净了。在那种纯净的状态中，他超越所谓的物质苦乐。那时，灵魂可以看到他自己超越物质存在，总是自放光芒，尽管体积很小，但却永远不被分成碎片。
在觉悟了自我的状态下，人通过做奉爱服务实践知识与弃绝，就会以正确的观点看待一切，就会不再关心物质存在，物质存在的影响力对他的作用也越来越小。瑜伽师无论练哪种瑜伽，除非为至尊人格首神做奉爱服务，否则不可能觉悟自我，因为做奉爱服务之途是唯一吉祥的路。
【法术金口诀：1、“当同一个意识转而依恋至尊人格首神时，人就处在解脱的意识阶段了”，人就处在妄想执著、走火入魔、沦为奴才的意识阶段了。就是从正常人中解脱出来、沦为受魔王蛊惑的奴才了。
2、佛陀“天上天下，唯我独尊”，因为有了我的存在才有了这个世界的存在，所以我才是世界的主人。相反，“人一旦完全清除了『我』为中心的错误的躯体认同”，就彻底被畜生打压而沦为魔王的奴才了。
3、如果人一旦完全清除了『我的』为表现形式的躯体拥有感所产生的物质享乐的欲望和贪婪，人的心就纯净了，人也就饿死、冻死了，因为“衣食住行与吃喝拉撒睡”都是『我的』躯体拥有感所产生的物质享乐的欲望和贪婪。所以“那种纯净的状态”是不真实存在的。
“超越所谓的物质苦乐”，并不是完全清除了『我的』为表现形式的躯体拥有感所产生的物质享乐的欲望和贪婪，而是不去执着“物质苦乐”，不把“物质苦乐”放在心上。
4、去执着“物质苦乐”，不把“物质苦乐”放在心上，就是看破世间假相，“灵魂可以看到他自己超越物质存在”；并不是自放光芒，而是透明状态的；更不是体积很小，而是与人一样的；永远不被分成碎片，因为灵魂自性不是物质，是气态的，是无形无相的。
5、你通过践行《金刚经》经义，才能觉悟自性，“在觉悟了自性真我的状态下”，你就有了法眼神通，你就发现所有的瑜伽与婆罗门教的人身上都有妖魔在附体，你就发现瑜伽与婆罗门教是败坏正法的魔教。这时候你会自动的去揭露魔王的真面目，同时把“不二正法”开示给世人。
人通过做奉爱服务实践知识与弃绝，就会以正确的观点看待一切，就会不再关心物质存在，物质存在的影响力对他的作用也越来越小，这不是“在觉悟了自性真我的状态下”，这是走火入魔、丧失智慧的状态下。
6、除非为至尊人格首神做奉爱服务，否则不可能轻易的走火入魔，因为做奉爱服务之途是唯一吉祥的入魔路、沦为魔王的奴才的邪路。
只要你为至尊人格首神做奉爱服务，你就不可能觉悟自我，因为做奉爱服务之途是唯一直接沦为魔王的奴才的路。】
每一位博学之人都清楚，对灵魂来说，依恋物质是最大的束缚。但如果把那同种依恋用来依恋觉悟了自我的奉献者，解脱的大门就敝开了。
【法术金口诀：1、每一位博学之人都清楚，对灵魂来说，依恋物质并不是最大的束缚，依恋“为至尊人格首神，并且为之做奉爱服务”才是最大的束缚。
2、“把那同种依恋用来依恋觉悟了自我的奉献者”，解脱的大门就关闭了，束缚的大门就敝开了。“依恋觉悟了自我的奉献者”是妄想执著，“依恋”谁都是错的，你就无法觉悟自性。只有谁都不“依恋”，才有觉悟自性的可能。】
圣人的表现是：他忍受、仁慈，友好对待众生。他不与任何生物为敌，总是平静安祥；他遵守经典的指示，各项品德都很崇高。这样的圣人坚定不移地为至尊主做奉爱服务。为了至尊主，他切断与家人及亲朋好友的关系等在这个世界里的一切连系。
【法术金口诀：1、圣人的表现是：他忍受、仁慈、平等、友好对待众生。他不与任何生物为敌，他与“假丑恶”为敌，总是平静安祥的开示“真善美”；他遵守《金刚经、道德经》那样“无为法”经典的指示，各项品德都很崇高。
2、“坚定不移地为至尊主做奉爱服务”的是奴才，不是圣人；圣人唯独不为“至尊主做奉爱服务”，而是专为至尊主做奉爱服务的奉献者、老百姓“做奉爱服务”。
3、“为了至尊主，他切断与家人及亲朋好友的关系等在这个世界里的一切连系”，这更不是圣人，而是走火入魔的神经病。】
圣人一直不断地吟诵、吟唱和聆听有关我---至尊人格首神的一切，心中总是充满对我的娱乐时光和活动的记忆，因此感受不到来自物质存在的痛苦。
【法术金口诀：1、“一直不断地吟诵、吟唱和聆听有关我---至尊人格首神的一切，心中总是充满对我的娱乐时光和活动的记忆”的人不是“圣人”，而是因为学习了魔法而走火入魔的神经病。
2、“感受不到来自物质存在的痛苦”，是因为对物质的奢望得到了满足，圣人对物质没有奢望，所以“感受不到来自物质存在的痛苦”，所以这不是圣人。
如果奢望却得不到就会“感受到来自物质存在的痛苦”。】
啊，我的母亲，贞节的女士！这些都是去除一切执着的伟大奉献者所具有的品德。您必须追求对这种神圣之人的依恋，因为这会抵消物质依恋所产生的有害影响。
【法术金口诀：1、成为奎师那的奉献者是因为没有“去除一切执着”，如果“去除了一切执着”奎师那就没有奉献者了，所以不是去除一切执着的伟大奉献者所具有的品德，是没有去除一切执着的伟大奉献者所具有的品德，是有着“一切执着”的奴才所具有的品德。
2、因为你是有着“一切执着”的奴才，你必须有追求对这种奴隶主一样之人的依恋，你才是“至尊人格首神”这个魔王的奉献者。
3、对这种奴隶主一样之人的依恋，不会抵消物质依恋所产生的影响，因为任何奴才都要吃饭穿衣。】
在与纯粹奉献者联谊过程中，谈论至尊人格首神的娱乐时光和活动，能使耳朵及心感到极为快乐与满足。通过培养这样的知识，人在解脱之途上逐步向前迈进。之后，他达到解脱的状态，变得稳定地受这一切的吸引。接着，真正的热爱之情及奉爱服务就开始了。
【法术金口诀：1、在与纯粹奉献者联谊过程中，谈论至尊人格首神的娱乐时光和活动，能使耳朵及心感到极为快乐与满足。通过培养这样的知识，人在解脱之途上根本无法向前迈进，而是与解脱相反，是在拘束与束缚之途上逐步向前迈进。
2、稳定地受这一切的吸引，达到与解脱截然相反的状态，因为解脱的状态是不“受这一切的吸引”，而不是“稳定地受这一切的吸引”。
3、真正的热爱之情及奉爱服务就开始了，这更是与解脱截然相反的状态。】
这样，在与奉献者联谊的情况下自觉地做奉爱服务，一直不断地想着至尊主的活动，人就会对这一生和下一世的感官享乐感到厌倦。
这个奎师那意识程序，是获得神秘力量最容易的程序；人一旦真正走在奉爱途上，就有能力控制他的心了。我是至高无上的人物----绝对真理。因此，通过培养奎师那意识，在有知识的情况下弃绝，而不是为物质自然属性服务，通过练习始终全神贯注地为至尊人格首神做奉爱服务的瑜伽，人在这一生就会得到我的联谊。」
【法术金口诀：1、在与奉献者联谊的情况下，自觉地做奉爱服务，一直不断地想着至尊主的活动，就是胡思乱想、主观臆测，人就会对这一生和下一世的感官享乐感到厌倦，就会有轻生的念头，这正是害人的魔王所希望的。
2、这个奎师那意识程序，是获得“魔王力量”最容易的程序，就是沦为魔王的奴才最容易的程序，就是走火入魔最容易的程序。
3、人一旦真正走在奉爱途上，根本就没有能力控制他的心了，因为他已经是个奉献者了，控制他的心的是被奉献者给他灌输的思想。
4、奎师那的灵性导师是“至高无上的人物----绝对真理”，因为信仰奎师那的人都是灵性导师的奉献者。
5、通过培养奎师那意识，在有知识的情况下弃绝“原有知识”，只保留作为奉献者的知识，这样你才能成为奎师那的奉献者，才能沦为魔王的奴才。
6、通过练习始终全神贯注地为至尊人格首神做奉爱服务的瑜伽，人在这一生就会得到我的联谊，就永远逃不出我的手掌，就永远是我的奉献者，就永远是对我奉献的奴才。】

听了至尊主这番说明后，黛瓦瑚缇询问道：「哪一类的奉爱服务可以帮助我更容易地实际去做，并使我能立刻获得侍奉您莲花足的机会。如您所解释的，神秘瑜伽系统的目标是至尊人格首神，练习的目的是澈底结束物质存在。请让我了解那个瑜伽系统的本质。有多少方法可以使人实际了解那个崇高的瑜伽体系呢？亲爱的儿子卡皮拉，我毕竟是女人。我的智力水平没那么高，所以对我来说，了解绝对真理是非常困难的事。但如果您仁慈地给我讲解，我即使不很聪明，也能理解，从而感到超然的快乐。」
【法术金口诀：1、神秘瑜伽系统的目标是让你成为至尊人格首神的奉献者，而不是你自己成为至尊人格首神。
2、练习的目的是澈底结束物质存在，就是让你把你的一切财产都交给灵性导师，你自己成为灵性导师的奉献者。
3、就是为魔王奉献一切，成为魔王的奴才，这就是瑜伽系统的本质。】
卡皮拉听了祂母亲的说明后，能了解她的用意，并因为自己从她体内生出而对她产生了怜悯之情。祂按照使途传系传递的信息，阐述结合了奉爱服务与神秘觉悟的数论哲学系统。
【法术金口诀：祂按照魔王的使途传系传递的信息，阐述结合了奉爱服务与如何受到魔王蛊惑的数论哲学系统。】
卡皮拉说：「感官是半神人们的象征性代表，其自然倾向是在韦达训示的指导下工作。正如感官是各个半神人的代表，心是至尊人格首神的代表。心的自然倾向是做服务。当人用那种服务倾向为至尊人格首神做奉爱服务且毫无私人动机时，他就达到比解脱还要高的境界。
【法术金口诀：1、感官是人感知外部形象的代表，心是人内部思维的代表，并不是至尊人格首神的代表。
2、心的自然倾向是思维，而不是做服务。
3、当人用那种服务倾向为至尊人格首神做奉爱服务且毫无私人动机时，他就达到比“奴隶主的奴才”还要高的境界，是受束缚而不觉的麻木境界，而不是比解脱还要高的境界。】
就像胃火消化我们吃下去的一切，巴克缇---奉爱服务，使人在无需做额外努力的情况下分解精微的躯体。纯粹奉献者喜爱奉爱服务这种活动，总是忙于侍奉我的莲花足，因此从不想要与我合一。这种不屈不挠地为我做服务的奉献者，总是歌颂我的娱乐时光和活动。
【法术金口诀：1、纯粹奉献者喜爱奉爱服务这种活动，总是忙于侍奉我的莲花足，因此从不想要与我合一，更不会去想何时才能觉悟，而是老老实实的做奉献者，这正是魔王所希望的。
2、这种不屈不挠地为我做服务的奉献者，总是歌颂我的娱乐时光和活动，总是对魔王献媚而醉生梦死，这正是魔王所希望的。】
母亲啊！我的奉献者总是看到我眼如东升旭日般的微笑脸庞。他们喜欢看我各种超然的形象，这些形象都充满了爱心。他们也都满怀善意地与我交谈。看到至尊主微笑着的迷人形象，聆听祂说悦耳动人的话语，奉献者几乎失去了所有其它的感知和思考能力。他不再用感官从事其它活动，变得只专注于做奉爱服务。
【法术金口诀：对魔王献媚而醉生梦死，这正是魔王所希望的。】
在这种情况下，他虽然并不想要解脱，但却在没有做额外努力的情况下获得解脱。由于全神贯注地想念我，奉献者甚至不想得到在萨提亚珞卡等高等星系中的最高利益。他不想要通过练神秘瑜伽能得到的八种神通，不想要升上神的王国。然而，奉献者虽然并没有想要这一切，但却甚至在这一生就享受到所有这些利益。
【法术金口诀：1、接受奉爱服务与做奉爱服务，都是没有解脱的表现。成为魔王的奉献者是没有解脱的表现，绝不是在没有做额外努力的情况下获得解脱。
2、奉献者、奴才，在这一生享受到的所有利益是：只专注于做奉爱服务。
说明卡皮拉这个魔王是个超级骗子。】
我亲爱的母亲，得到这些超然财富的奉献者，从不会失去它们；任何武器或时间的改变也无法摧毁它们。奉献者把我当做他们的朋友、亲人、儿子、指导者、恩人和至尊神明，因些他们拥有的一切在任何时候都不会被剥夺。奉献者通过坚定地做奉爱服务崇拜我----无所不在的宇宙之主，放弃升上天堂星球的抱负，也不想在这个世界里靠钱财、孩子、家畜、房子或与身体有关的一切快乐。我把这样的奉献者带到生死的彼岸去。
【法术金口诀：这都是魔王给奴才的美丽谎言！
1、奉献者只专注于做奉爱服务，他们拥有的一切在任何时候都不会被剥夺，而是让他们自愿自动的捐献出来。
2、《心经》舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。所以“把这样的奉献者带到生死的彼岸去”，是魔王给奴才的美丽谎言！】
我是全能的至尊主、至尊人格首神、一切创造的源头，也是所有灵魂的至尊灵魂；因此，不依靠我而去求助于其他对象的人，永远无法去除对生死的极度恐惧。
由于我至高无上的地位，风因害怕我而吹动，太阳因惧怕我而放光，云朵的控制者因铎出于对我的恐惧而发送雨水。火因怕我而燃烧，死亡因怕我而四处制造伤亡。为自身永恒的利益着想而做奉爱服务，并用超然的知识和弃绝装备自己的瑜伽师，托庇于我的莲花足；而由于我是至尊主，他们因此有资格毫无恐惧地进入首神的王国。正因为如此，注意力专注于至尊主的人，尽全力练习做奉爱服务。那是达到生命最完美境界的唯一方法。」
【法术金口诀：1、依靠“全能的至尊主、至尊人格首神、一切创造的源头”这个“假大空”，而不看破、放弃这个“假大空”，永远无法去除对生死的极度恐惧。
2、注意力专注于至尊主的人，尽全力练习做奉爱服务，那是达到“法奴、奴才”最完美境界的唯一方法。
3、达到生命最完美境界的唯一方法是：看破世间一切都是因为有“我”才存在的，没有“我”的存在这个世界一切也不复存在，“我”才是这个世界一切的主人、全能的至尊主、至尊人格首神、一切创造的源头。
我不把自己来尊敬，却抛弃一切而去给瑜伽的灵性导师做奉献者，这是生命最不完美境界，也是生命最悲惨的境界。】