奉爱瑜伽-Krishna知觉简介（奉爱瑜伽就是“八大魔王”之一的“爱魔”）23
奉爱瑜伽---Krishna知觉简介 2012-3-22 13:30转载自Jaya Lakshmi
【法术金口诀：人类不知道什么是“明心见性的不二佛法”，就会因为没有看破世间假相的大智慧，就会因为渴望“爱与被爱”而在欲海沉沦、苦难不息，所以“爱”是“八大魔王”（酒色财气、名利恩爱）之一的“爱魔”。
魔王的“奉爱瑜伽”，就是“爱魔”的魔法在世间的无遗显现。】
弃一切有为法，离一切无常教。 超越自我，超越解脱，超越涅槃，超越梵光。
【法术金口诀：1 什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴“有为法”的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“不二正法”。
2、 魔王的“奉爱瑜伽”，就是“一切有为法”之一。如果“弃一切有为法”，就应该摒弃“奉爱瑜伽”这个魔王的“有为法”。
3、法是无常的，魔王的“奉爱瑜伽”就是“无常教”之一。如果“离一切无常教”，就应该摒弃“奉爱瑜伽”这个魔王的“无常教”。
4、“超越自我，超越解脱，超越涅槃，超越梵光”，就要远离“奉爱瑜伽”这个魔王的“有为法”与“无常教”，否则，就是与“超越自我，超越解脱，超越涅槃，超越梵光”截然相反的境界。】

“瑜伽”一词来自印度梵文，原意为“连接”、“相应”，主要分为：思辨瑜伽、行动瑜伽、奉爱瑜伽、八步瑜伽、体位瑜伽；细分起来则有约四十种，包括哈塔瑜伽、王者瑜伽、拙火瑜伽、语音冥想瑜伽、专注音流瑜伽等。所有宗教信仰、修行法门的成就方法都离不开瑜伽。
【法术金口诀： 1、“瑜伽”一词来自印度梵文，原意为“连接”、“相应”，因为“连接、相应”意味着心神向外，所以是与释迦牟尼的《金刚经》截然相反的邪魔思想，所以“瑜伽”是让人妄想执著、迷失自性的走火入魔的魔法。
2、“所有宗教信仰、修行法门的成就方法都离不开瑜伽”的“连接、相应”，“连接、相应”都是让人心神向外、妄想执著、迷失自性的魔法。 ”佛教密宗“喇嘛教就是与本尊“合一、相应”的，所以印度的瑜伽是喇嘛教的前身，他们都是婆罗门教的教义。
所以，并不是“所有宗教信仰、修行法门的成就方法都离不开瑜伽”，而是婆罗门教教义的“所有宗教信仰、修行法门的成就方法都离不开瑜伽”，因为瑜伽是婆罗门教的教义。】
体位瑜伽的主要目的是修炼生命之气，调整身体机能。 八步瑜伽是指守意、持戒、打坐、调息、撤回、把持、冥想等控制感官的修行方法，两者都是专为知识和智慧都比较欠缺的初习者而设的，目的是通过这些机械方法，引导修行者控制和净化心意，从而最终能够冥想至尊主，其有效性在真正体验到奎师那知觉时便失去了。由于现在人们一般所见的瑜伽属于这一类，因此，他们往往错误地认为瑜伽只是一种体操式的形体锻炼方法，或最多只是一种与气功大同小异的修练方式而已。这是因为对瑜伽的真正概念不了解。
【法术金口诀：1、 体位瑜伽的主要目的是打着“修炼生命之气，调整身体机能”的幌子，实际是让人沦为上演“掩耳盗铃”的闹剧而不觉的奴才。
2、“八步瑜伽是指守意、持戒、打坐、调息、撤回、把持、冥想等控制感官的修行方法，两者都是专为知识和智慧都比较欠缺的初习者而设的”，也就是说：你只要学习八步瑜伽，你就是“知识和智慧都比较欠缺”的人！你就是个正常人，也会因为练习八步瑜伽而变成“知识和智慧都比较欠缺”的人！瑜伽就是把正常人变成“知识和智慧都比较欠缺”的人的魔法！
3、目的是通过这些机械的“有为法”，引导修行者控制和净化心意，从而最终能够冥想至尊主而迷失自性，其“人性”在真正体验到奎师那知觉时便失去了，你就沦为魔王的奴才了。
4、由于现在人们一般所见的瑜伽属于这一类，因此，他们往往错误地认为瑜伽只是一种体操式的形体锻炼方法，或最多只是一种与气功大同小异的修练方式而已，这是因为对瑜伽的真正概念不了解。事实上瑜伽并不是体操式的形体锻炼方法，也不是一种与气功大同小异的修练方式，而是让人迷失自性、沦为魔王的奴才的魔法。】
对奎师那知觉实践的解释被称为行动瑜伽，而思辨瑜伽则是导向奉爱瑜伽的一条途径。直接的奎师那知觉是奉爱瑜伽。在奎师那知觉中，八步瑜伽也自动得到修习。
奎师那知觉意味着在完全了悟人与至尊主绝对关系中行事，而这知觉的完美境界便是完全了知奎师那，或至尊人格神。任何宗教或修行法门最后必须通过奉爱瑜伽的修习才可能彻底解脱，最终达到完美，否则一切均是徒劳。
【法术金口诀：1、 对奎师那知觉实践的解释，就是对“灵性导师”奉献服务的行为，被称为行动瑜伽；而思辨瑜伽，就是怎样对“灵性导师”奉献服务，则是导向奉爱瑜伽的一条途径。
2、“直接的奎师那知觉”，就是对“灵性导师”奉献服务，是奉爱瑜伽。在奎师那知觉中，就是对“灵性导师”奉献服务时，八步瑜伽也自动得到修习。“八步瑜伽”是奉献者对“灵性导师”奉献服务的前奏与准备。
3、奎师那知觉意味着在完全了悟人与至尊主的代言人“灵性导师”的绝对关系中行事，而这知觉的完美境界便是完全了知奎师那或至尊人格神是不真实存在的“假大空”，只有奎师那或至尊人格神的代言人“灵性导师”才是真实存在的。
4、任何宗教或修行法门最后必须通过奉爱瑜伽的修习才可能彻底解脱“人的境界”，最终达到“失去人格、堕落为畜生”的完美，否则一切均是徒劳。因为，奉爱瑜伽的修习是走火入魔的“不二魔法”，是与“明心见性的不二正法”截然相反的。】
在印度，对绝对真理的认知有两种基本的思想学派：非人格主义和人格主义。
非人格主义者对诸韦达经进行断章取义、心智推敲的理解。他们认为，终极的一切都是上帝，因此，最后我们应该觉悟到我是上帝，你是上帝，上帝是我们。这个理论得出的结论是：“上帝是一”。他们相信，在灵性国度，没有形象，没有实景，所有一切只是“光”和“一”。
【法术金口诀：是这样的。
1、“我是上帝，你是上帝，上帝是我们”，这是释迦牟尼“众生佛性平等”的体现与思想理论。我们之所以不能“觉悟到我是上帝，你是上帝，上帝是我们”的“本来面目”，是因为我们的妄想执著。
2、“上帝是一”，一是道，是自性，我们与上帝都是一所化，都是一的显现，只不过名称不同罢了。
3、在灵性国度，没有形象，没有实景，所有一切只是“光”和“一”。这就是实相无相、不生不灭的天堂佛国境界。】
但实际上，根据经典，这只是觉悟真理的第一个阶段，称为“梵觉”。持此观点的人们被称为“玛亚瓦迪”(Mayavadi)，即：假象宗。这个理论有违诸韦达经的终极论点。
韦达经说，生物体与至尊主，两者皆为永恒，又都是个体(nitya yukta upasate)。即使不依照韦达经，在逻辑上这个理论也讲不通。如果我们的终极都是上帝，但只是被虚幻所蒙蔽。
而我们认为，灵性生命意味着消除这种虚幻，以觉悟到我们自己是上帝，那么就是说，我们现在处于假象之中，因为我们没有觉悟到这点。
【法术金口诀：1、 但实际上，根据经典，这只是觉悟真理的第一个阶段，称为“梵觉”，这是盲人摸象的胡说八道。觉悟真理没有“第一个阶段”，人与佛只在一念之间，“无始劫以来无次第佛”。所以这只是觉悟真理的第一个阶段的经典是伪经。
2、这个理论虽然有违诸韦达经的终极论点，确是经过佛陀验证过的真理，“诸韦达经的终极论点”是有修无证的空理论。
3、“韦达经说，生物体与至尊主，两者皆为永恒，又都是个体”，这是“小儿之见”，“生物体”有生有灭、是有形的、无常的，怎么是永恒的呢？“至尊主”是不生不灭、无形无相的，是与“生物体”截然相反的，所以《韦达经》是站不住脚的伪经糟粕。
4、“我们的终极都是上帝，但只是被虚幻所蒙蔽”，就是佛陀说的：本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得。
5、而我们“妄以为”认为，“瑜伽的”灵性生命“并不能、也不是”意味着消除这种虚幻，以觉悟到我们自己是上帝。
6、“那么就是说，我们现在处于假象之中，因为我们没有觉悟到这点”，是这样，所以你们的灵性生命“根本不能”消除这种虚幻，只能加重这种虚幻。】
如果这意味着上帝处于假象中，那也就意味着假象比上帝还要伟大，那么所谓的觉悟、解脱也变得毫无意义了。这种观点荒谬绝伦，因为上帝的定义是：祂是至尊主，是万因之因，是万源之源。
主希瓦的化身、非人格主义大师商羯罗师(Sankaracharya)为了使皈依他的众多佛教徒和其它宗教信徒重新认识至尊主的人格性，创立了非人格宗派，其目的是一种灵修过渡，但他的追随者却误解了他的原义。针对这一现象，他明确地指出：“你们这些博学的蠢材，应该只崇拜哥文达（奎师那），只崇拜哥文达，只崇拜哥文达。你们的语法知识和文字游戏无法在临终时刻拯救你们！”
【法术金口诀：1、 不是意味着、而是本来上帝就是处于假象中的“一个像”，并不是意味着假象比上帝还要伟大。那么“瑜伽所提倡”的所谓的觉悟、解脱也变得毫无意义了，瑜伽的言行是与佛陀的“觉悟、解脱”是截然相反的。
2、“上帝”是不生不灭、无形无相的，是人身上的一口气，没有这口气人就会死去，所以，上帝的定义是：祂是至尊主，是万因之因，是万源之源。
3、多罗那他《印度佛教史》部分记载复次，般遮摩僧诃王时出现了两个外道阿阇梨弟兄，一个叫做达多咀梨耽乐三味；其次叫做商羯罗阿阇梨耶得大自在天成就。
商羯罗师创立了非人格宗派，其目的是一种灵修过渡，然后彻底入魔。
4、他明确地指出：你们这些博学的蠢材，应该只崇拜哥文达（奎师那），只崇拜哥文达，只崇拜哥文达。说明商羯罗师是个婆罗门教的让人执著名相沦为畜生猴子的魔王。】
与上述理论相反，直接来自于至尊主奎师那使徒传系的人格主义外士那瓦宗则认为：上帝是至尊者，具有永恒、知识和极乐的形式。我们，生物体也同样是永恒的。
通过对至尊主的服务、奉献，或巴克提，我们与至尊神首保持着永恒的直接联系，从而摆脱了在虚幻的物质世界中的各种痛苦和烦恼，得到永恒的解脱。这便是觉悟真理的最高层面：至尊人格神首博伽梵。在韦达经、奥义书中对此都有非常明确的阐述。
【法术金口诀：1、“我们，生物体也同样是永恒的”，这是畜生的言论，因为“至尊主奎师那使徒传系的人格主义外士那瓦宗”就是被畜生附体的奴才，所以他会说出这样的畜生话。
2、因为至尊主是个并不真实存在的“假大空”，所以奉献者只能对至尊主的“代言人灵性导师”服务、奉献，或巴克提。
我们与至尊神首“并不是”保持着永恒的直接联系，因为至尊主是个并不真实存在的“假大空”，你们连这样的道理都搞不清楚，所以，你们也无法摆脱在虚幻的物质世界中的各种痛苦和烦恼，也无法得到永恒的解脱。
3、这便是混淆真理、达到愚昧无知的最高层面：至尊人格神首博伽梵。在韦达经、奥义书中对此都有非常明确的阐述，说明《韦达经、奥义书》都是造就愚昧无知畜生的伪经糟粕。】
巴克提瑜伽的修行起点是从已经认识到灵魂自性的特点和属性时开始。一位纯粹奉献者已经是一位解脱了的伟大的灵魂。每位灵性导师在一开始便会告诉你：你不是这个躯体，而是灵魂。一个人能完全认识到这一点，对这一点毫无疑惑，他已经达到了解脱的境地。
【法术金口诀：1、“巴克提瑜伽的修行起点是从已经认识到灵魂自性的特点和属性时开始”，巴克提瑜伽是对“灵魂自性”的曲解、讹传、胡说八道，目的是混淆是非，让人远离真理、找不到真理而沦为魔王蛊惑的奴才。
2、一位纯粹奉献者，已经是魔王的奴才了，是一位受到魔王的枷锁束缚、拘束、拘押了的渺小的灵魂。
3、“你不是这个躯体，而是灵魂”，这是魔王让你丧失智慧的妖魔邪说。我明明是个躯体，魔王竟然说“不是这个躯体”，这是魔王在给人灌迷魂药！
4、一个人能完全认识到这一点，对这一点毫无疑惑，他已经达到了失去做人的资格了，到了愚昧无知的畜生的境地。
所以，“每位灵性导师”，都是魔王的代言人，都是传播邪灵魔性导师。】
认识到这一点后，你才能开始了解灵魂的本份是什么？他的永恒的构成地位是什么？他从何处来，应回何处去？他的永恒活动内容是什么？这些问题是无法从普通生物那儿得到的，因为他们也处于假象当中。而只有至尊主、上帝以及他的纯粹奉献者、我们的灵性导师才能给予我们正确的答案。
一个人如果对权威经典有坚定的信心，具足圆融智慧，他根本不需要再浪费自己有限的人生，去通过一系列的体悟（如：打坐、参禅、观想等）亲自验证已经被经典和圣人们所确定的结果。
【法术金口诀：1、“至尊主、上帝”是个并不真实存在的“假大空”，“至尊主、上帝的纯粹奉献者”，其实是灵性导师的纯粹奉献者。
2、灵性导师绝不会“给予我们正确的答案”，因为不把我们忽悠成畜生不如的混蛋灵性导师就不会有奉献者。
3、“一个人如果对权威经典有坚定的信心”，是他走火入魔的标志，因为只有像《金刚经》那样让人“离一切相、悟空、观自在、觉悟自性”的才是权威经典，才能让人“具足圆融智慧”，才能让人觉悟真理。
凡是与《金刚经》经义不同的，诸如瑜伽的书籍，都不是经典，更不是权威经典，更不能让人“具足圆融智慧”，只能让人丧失智慧、沦为畜生不如的奴才。
4、“打坐、参禅、观想等”等婆罗门教的教义，都是让人妄想执著、走火入魔的“有为法”。】
外士那瓦宗把主奎师那亲自向阿尔诸那讲述的《博伽梵歌》当作他们的主要经典依据。在《博伽梵歌》中涉及到五个主题：上帝、生物体、时间、物质自然，以及业报。其中，前四项：上帝、生物体、时间和物质自然都是永恒的。而业报，或因果律则是短暂的。
【法术金口诀：1、《博伽梵歌》不是奎师那亲自向阿尔诸那讲述的，因为奎师那不是一个人，更不是佛陀那样的人。奎师那的意思是“天性、本性”。所以，把《博伽梵歌》当作奎师那亲自向阿尔诸那讲述的经典是瑜伽人的愚昧无知。

2、“上帝、生物体、时间和物质自然都是永恒的”，这是畜生的观点，因为畜生只知道吃喝拉撒睡，没有思维“生物体、时间、物质自然”都是“无常”的、并不是永恒的智慧。
“生物体、时间、物质自然，以及业报”都是短暂的，都是“无常”的、并不是永恒的。】
上帝是原始、永恒者，生物是他永恒的扩展，通过爱的交流而连接。然而，我们都生活在物质世界这个假象中。尽管物质自然中的个体展示都是短暂的，但物质自然也是永恒的。物质自然是主的能量，产生出所有这些短暂的物质展示。而物质能量是永恒的。
【法术金口诀：1、上帝是“道”，是原始、永恒者；生物是“道”永恒的扩展，都是上帝情态的不同展现，生物的情态千变万化都有“道性、佛性、上帝性”。生物通过“遵守道的规则”互相交流而连接。
2、尽管物质自然中的个体展示都是短暂的，但物质自然的“道性”是永恒的，物质自然的形象不是永恒的。
3、物质自然是“道”的能量显现，产生出所有这些短暂的物质形象展示在世界是千变万化的。而物质能量的“实质”是永恒的，物质能量的“外表”不是永恒的。】
同样，时间也是永恒的，是至尊主非人格性的展示。时间是威力无比的，没有人能够抗拒时间因素的影响。而业报却不是永恒的，它可以被改变，甚至停止。每一个行为都有平等和相反的反应。“种瓜得瓜，种豆得豆”，这就是因果律。然而当生物体完全皈依了至尊主，他的业报就可以得到改变，甚至停止。
正如主奎师那在《博伽梵歌》中所言：“放弃一切宗教，只是皈依我。我将把你从所有的恶报中解救出来，不要害怕。”
【法术金口诀： 1、同样，时间也不是永恒的，是阶段性的，是不停变化的；时光是永恒的，是“道”非人格性的展示。
2、因为时间是阶段性的，是不停变化的，所以是威力无比的，没有人能够抗拒时间因素的影响。
3、而业报却不是永恒的，它可以被改变，甚至停止，前提是践行“明心见性的不二正法”，否则，就无法被改变，甚至停止。
4、然而当生物体完全皈依了至尊主，他的业报就不能得到改变，更不能停止，因为“皈依至尊主”是心神向外的妄想执著，只有“皈依自性”才是真皈依，并且践行“明心见性的不二正法”才行，否则，他的业报就无法得到改变，更不能停止。】
修习巴克提瑜伽的中心是唱颂玛哈曼陀罗的齐颂圣名运动。玛哈曼陀罗由十六个字组成：哈瑞奎师那，哈瑞奎师那，奎师那奎师那，哈瑞哈瑞 ；哈瑞茹阿玛，哈瑞茹阿玛，茹阿玛茹阿玛，哈瑞哈瑞。
【法术金口诀：“唱颂玛哈曼陀罗的齐颂圣名运动”，是魔王在造就执著名相、心中不空的畜生猴子的运动。】
“奎师那”(Krishna)是至尊主的一个名字，意思是“最具吸引力”。任何能够吸引你的事物，其根源都来自至尊主。因此，至尊主又被称为“茹阿玛”(Rama)。“茹阿玛”的意思是“最高的永恒快乐”。
包括我们在内的所有生物都在寻求快乐。因此你可以说，直接或间接地我们都在寻求奎师那。唱颂哈瑞·奎师那玛哈曼陀罗就是直接寻求奎师那的一种方法。
【法术金口诀：1、 “奎师那”(Krishna)既不是人，也不是神，其实是一个并不真实存在的“假大空”，意思是“天性、本性”的意思。“奎师那”被魔王绑架后，成为是至尊主的一个名字，其实是“灵性导师”的别名；灵性导师是奎师那的代言人。意思是：对没有智慧的畜生来说“最具吸引力”。
2、任何能够吸引你的事物，都有他的“天性、本性”，其根源都来自“上帝、道”。
3、“茹阿玛”的意思是：魔王给没有智慧的畜生的“最高的永恒快乐”。包括我们在内的所有生物都在寻求快乐。因此你可以说，直接或间接地我们都在寻求奎师那。
4、包括我们在内的所有生物都在寻求快乐。因此你可以说，直接或间接地我们都在寻求如何顺应“上帝、道”的规则，如果违反“上帝、道”的规则就会犯错而痛苦。所以，并不是“直接或间接地都在寻求奎师那”。
5、“唱颂哈瑞·奎师那玛哈曼陀罗就是直接寻求奎师那的一种方法”，也是妄想执著名相、心中不空沦为畜生猴子的魔法。】
“ 哈瑞”一词是呼唤奎师那的神圣能量。如同太阳通过它的热和光的能量照耀我们，至尊主通过他各种各样的能量展示他自己。如果至尊主是万物之源，那么一切我们所能见及不能见的都属于至尊主的能量。
我们每个人都在千方百计地追求快乐，但是我们越努力就越困扰，我们的生活也变得越复杂。然而当我们将自己与奎师那及他的能量置于和谐之中时，我们便回归自然、纯粹的知觉状态之中。这就叫“奎师那知觉”。
【法术金口诀：1、 “ 哈瑞”一词是呼唤魔王的神奇能量。如同太阳通过它的热和光的能量照耀我们，魔王通过他各种各样的能量展示他自己。
2、如果至尊主是万物之源，那么一切我们所能见及不能见的都属于至尊主的能量，所以，你呼唤这个看不见、摸不着又真实存在的“万物之源”是愚昧无知的可笑行径。
3、当我们将自己与“万物之源”及他的能量置于和谐之中时，我们便回归自然之中，是与自然的和谐状态，而不是“纯粹的知觉状态”。
4、“纯粹的知觉状态”是被灵性导师蛊惑、从而盲目的为灵性导师奉献服务的愚昧无知状态，这就叫“奎师那知觉”。】
奎师那知觉并非强加于头脑中的事物。相反，它已经存在于我们每个人的内在之中，象火柴中的火焰，等待复苏。唱颂哈瑞·奎师那会恢复我们自然、纯粹的知觉。
玛哈曼陀罗是一种音振，它能净化人的心意，使它从烦恼和虚幻中解脱出来。不分宗教，不分国家，不分肤色，不分性别，任何人都可以唱颂这个曼陀罗。无需付费，不需加入任何组织，也不需彻底改变你的生活。不管你是谁，不管你做什么，你都能够试着为你自己唱颂，并体验它的结果。
【法术金口诀：1、 “奎师那知觉”是灵性导师强加于奉献者头脑中的事物，是盲目的为灵性导师奉献服务的愚昧无知状态，这就叫“奎师那知觉”。
2、唱颂哈瑞·奎师那会迷失我们自然、纯粹的知觉，而被魔王的给予的妄想执著所陶醉，从而沦为执著名相、心中不空的畜生猴子，所以“唱颂哈瑞·奎师那”，是让我们迷失自性、走火入魔、身在魔窟哀嚎的知觉。
3、玛哈曼陀罗是一种魔王的音振，它能污染人的心意，使人的心意从清净自在中解脱出来，陷于烦恼和虚幻之中。
4、“唱颂这个曼陀罗”，无需付费，就是加入了瑜伽组织，就已经彻底改变了你的生活。
5、不管你是谁，不管你做什么，你都能够试着为你自己唱颂，并体验“呼唤魔王前来附体”结果，因为“奎师那”是魔王绑架的傀儡。是魔王的假名与代号，只有魔王的奴才会呼唤他。】
奎师那和他的能量完全存在于曼陀罗的声音之中，因此即使我们不懂梵文，或不理解它的程序，只要与奎师那连接上，我们就会快乐，我们的生活就会变得崇高。
【法术金口诀： 奎师那和他的“邪灵魔性能量”完全存在于曼陀罗的声音之中，因此即使我们不懂梵文，或不理解它的程序，只要与奎师那连接上，我们就会“乐不思蜀”，我们的生活就会变得远离崇高、陷于愚昧无知的低俗无聊。】
修习巴克提瑜伽需要遵循一定的规范和戒律，以通过内在及外在的形式净化自己，使自己的身、口、意随时随地处于对至尊主的冥想和服务之中（即处于奎师那知觉中）。
巴克提瑜伽的修习必须在一位使徒传系中的灵性导师的指导下进行，以确保对有关经典正确无误的理解，以及对修行方法循序渐进的掌握。
【法术金口诀：1、 修习巴克提瑜伽，并不是需要遵循全部的规范和戒律，而是一定的、一部分规范和戒律；以通过内在及外在的形式一边净化自己，一边污染自己；
2、“使自己的身、口、意随时随地处于对至尊主的冥想和服务之中（即处于奎师那知觉中）”，这时候，你就成了愚昧无知的畜生不如的混蛋了。
3、 巴克提瑜伽的修习必须在一位使徒传系中的灵性导师的指导下进行，以确保对“邪灵魔性”经典正确无误的理解，以及对修行方法循序渐进的掌握。所以，对“奎师那奉献服务”实际是对灵性导师进行奉献服务；并不是成为奎师那的奉献者，而是成为灵性导师的奉献者；“奎师那知觉”实际是“灵性导师知觉”。
由此而言，“奎师那”不过是“灵性导师”绑架的、用于他招摇撞骗的傀儡而已。】