奎师那知觉启蒙手册2（对奴才苛刻到头发丝的《大百科全书》）30
（6） 蒙格拉尔提（晨祷）及祭仪
蒙格拉尔提（晨祷）仪式举行时，所有奉献者唱八颂灵师祷文荣耀圣帕布帕德及其他阿查尔亚，演奏各种乐器，拍掌，起舞，象主柴坦尼亚一样举起双臂，以取悦他。用这样热烈的崇拜试图去取悦奎师那，灵魂，或者说自我得到了满足。有时我们可能不太愿意这么使劲起舞，但如果我们还是为了奎师那的快乐这么做了，那么我们便能取得巨大的进步，分享到无边的灵性喜乐。
【法术金口诀：1、“八颂灵师祷文”是小八段说明“灵性导师是施瑞·哈瑞（奎师那）的真正代表”的文字。
2、创始人或者创始人阿查尔亚这一头衔也用来指一个新的灵性协会、一个庙宇或者一个传系的创立者。然而创始人和他的追随者的行为可能并没有展示出任何被主柴坦尼亚赋予能量的特征，他们也没有提升自己的师徒传系，无非是以新的口号继续旧的传系。正因为创始人阿查尔亚这一头衔也已经这样被广泛滥用，所以这本书中所提到的创始人阿查尔亚都是指被赋予了能量的外士那瓦，即萨茹阿斯瓦提和圣帕布帕德。他们才是创始人阿查尔亚。
因此我们可以断言，圣帕布帕德既是ISKCON的创始人阿查尔亚，而作为主柴坦尼亚师徒传系的一脉，他也可以被称作原初古茹。从这个角度来说，依照巴克缇维诺德·塔库尔的说法，我们可以将原初古茹和创始人阿查尔亚同等的用于圣帕布帕德身上。
巴克缇维诺德·塔库尔在《Harinama-cintamani》中写到：“奉献者必须认识到，原初古茹——师徒传系的原初灵性导师是训示古茹，只有他的教导可以接受，而不是其他学者和老师。”以上论断正赞美了创始人阿查尔亚的地位。正如主奎师那以博伽梵歌中的教导而是每个人的训示古茹，圣帕布帕德也是所有ISKCON成员的训示古茹。
因为创始人阿查尔亚如此重要，是他追随者尊崇的目标，所以他与其他外士那瓦之间有一个显著的区别。随之而来的，所有奉献者都原意皈依于他，奉献者们这样赞美他的独特品质：创始人阿查尔亚
（1）具有强大的灵性力量；（2）他的教导超越其他人的，是所有追随者的必修课程；（3）具有独一无二的地位；（4） 是所有在世的外士那瓦的阿查尔亚，或者领导人；（5） 可以将力量赋予那些忠心遵守他教导的追随者。
我们应该学习创始人阿查尔亚这些与众不同的品质，即学习圣帕布帕德的这些品质。尽管这本书主要针对一般原则，毫无疑问，对于ISKCON的成员来说，创始人阿查尔亚这个词就是指圣帕布帕德。
3、“演奏各种乐器，拍掌，起舞，象主柴坦尼亚一样举起双臂，以取悦他”，这是诱导奴才如何取悦主子而献媚。
4、用这样热烈的崇拜试图去取悦奎师那灵魂“是徒劳的”，因为奎师那不过是个魔王绑架的傀儡，你们这些奴才只能取悦“柴坦尼亚与帕布帕德”的灵魂；“或者说自我得到了满足”，你们就像吸毒一样，只能得到暂时的麻醉与自我满足。
5、有时我们可能不太愿意这么使劲起舞，但如果我们还是为了奎师那的快乐这么做了，“其实是为了柴坦尼亚与帕布帕德的快乐”，那么我们便能取得“从人蜕变为畜生”的巨大的进步，分享到无边的邪灵魔性的丑陋肮脏的喜乐。】
自然，您也会拿着歌本跟我们一起唱！一开始要什么都做到当然不容易，有时候一位新来的奉献者看到所有的那些奇怪的词汇会感到困惑不解，他们更乐意只是聆听、唱颂哈瑞奎师那，而哈瑞奎师那曼陀如果不是主要的唱颂部分，也至少总是其中一部分。
【法术金口诀：1、有时候一位新来的奉献者他们更乐意只是聆听、唱颂哈瑞奎师那，因为他们是奔着“奎师那知觉”来的。
2、熟悉以后就会发现，哈瑞奎师那曼陀并不是主要的唱颂部分，而是众多祈祷文中很少的一小部分，这就是新来的奉献者感到困惑不解的原因。】
其实，一个人只要跟奉献者在一起大声地唱颂哈瑞奎师那就能成为主奎师那的纯粹奉献者。其它所有的颂歌与祷词皆是哈瑞奎师那曼陀的扩展。如果你觉得跟不上歌词，不必担心，我们每天按同样的次序唱同样的歌，而且你也可以拿着歌本自己花时间研究一下。年深日久，我们发现如此重复这些灵性的歌曲会给我们带来越来越多的快乐---这是真正灵性事物的特征。奉献者将曾供奉过给主的东西（如花、香等）作为特别吉祥的东西接受，因为他们是普萨达姆或神的仁慈。
【法术金口诀：1、“其实，一个人只要跟奉献者在一起大声地唱颂哈瑞奎师那就能成为主奎师那的纯粹奉献者，其它所有的颂歌与祷词皆是哈瑞奎师那曼陀的扩展”，这是魔王的谎言，这是魔王再给你灌输迷魂药，让你慢慢变成以非为是、以妄为常的混蛋。
2、年深日久，我们发现如此重复这些邪灵魔性的歌曲会给我们带来越来越多的短暂快乐，这是魔王给奴才的麻醉剂，目的是让奴才“乐不思蜀”---这是真正“邪灵魔性”事物的特征，也是魔王惯用的伎俩。
3、在爱卡达西日，奉献者要避免食用任何用五谷、豆类食物制成的玛哈普萨达姆。柴坦亚的追随者严格的遵爱卡达西日的戒食誓言，并不食用含有谷类的玛哈普萨达姆。通常戒食含有五谷和豆类的食物，只是食用蔬菜、水果、坚果类、根茎类食物。
4、奉献者将曾供奉过给主的东西（如花、香等）作为特别吉祥的东西接受，因为他们是普萨达姆或魔王的假仁慈。】
之后我们唱一首主尼星哈戴瓦的祷词，他是神的一个既可爱又凶猛的化身，为了保护我们的灵性导师和益世康运动。
【法术金口诀：黑冉亚卡西普愤怒地拿着刀对着柱子劈过去，当时柱子什么都没有，只听到一声吼叫声，震撼了三个世界，所有的半神人都听见这地动山摇的吼叫声。这时，主尼星哈为了实现他纯粹奉献者的诺言，便从皇宫的柱子中诞生出来。愤怒的主尼星哈手持各种武器和恶魔进行撕杀，打到黄昏，黑冉亚卡西普这时知道他末日到了，但还是想起了布如阿玛的祝福，他对主尼星哈说：你不能打破伟大婆罗门的祝福，否则你便违背了韦达经的教义。
这时主尼星哈已把恶魔黑冉亚卡西普逼到了门口的隔逢中，主尼星哈抓住黑冉亚卡西普说：我不会打破婆罗门的祝福。黑冉亚卡西普说：我不能在室内和室外死亡。主说：你是在室内和室外的隔逢中间。黑冉亚卡西普又说：我不能在白天和黑夜死亡。主说：现在是黄昏。黑冉亚卡西普还说：我不能在天上和地下、海里死亡。主说：你是在我的膝盖上。黑冉亚卡西普又想：我不能被任何人和动物杀死。可主的显现是半人半狮形象。黑冉亚卡西普继续想：我不能被任何武器杀死。最后主尼星哈没有用任何武器，只用手指甲撕开了黑冉亚卡西普的胸膛。
因此，保护灵性导师和益世康运动的“主尼星哈戴瓦”是个“从皇宫的柱子中诞生出来、半人半狮形象”的畜生，其实就是森林里的“狮子精”。】
接着是荼拉西阿尔提（荼拉西祭祷）。荼拉西黛薇乃是一株小树。通常植物是由低级、愚暗的生物体投生而来的。但荼拉西并非如此---她是奎师那的奉献者，为了主的快乐（她的叶子是神像崇拜的一个重要部分）和我们的灵性利益而接受了这样一个形体。她比你更具知觉！当她离开躯体后，奉献者便用她的枝、杆做颈珠和念珠（关于荼拉西可参看《奉爱的甘露》）。在种有真的荼拉西树的庙里，奉献者向她供奉数滴清水。
【法术金口诀：1、“植物是由低级、愚暗的生物体投生而来的”，所以有很多道行很高的“树妖”存在，喇嘛教里的“绿度母”就是“树妖”变化的。
2、荼拉西并非“低级、愚暗的生物体”---就因为她是奎师那的奉献者，所以是魔子魔孙，为了主的快乐（她的叶子是神像崇拜的一个重要部分）和我们的邪灵魔性利益而接受了这样一个形体，他是不能选择自己的形体的，也说明了妖魔的多样性。
3、“树妖”她比你更具知觉！因为你是级别超过很多他们可好可坏的人，而他们是邪魔妖类的魔子魔孙。当她离开躯体后，奉献者便用她的枝、杆做颈珠和念珠（关于荼拉西可参看《奉爱的甘露》）。
4、在种有真的荼拉西树的庙里，奉献者向她供奉数滴清水，因为树木长一年就有五十年的道行，所以树木都是阴森邪气的感觉。】
我们也崇拜灵性导师，以及益世康的创始人圣帕布帕德。灵性导师是神的代表，因此应向他献上跟神一样规格的崇拜，作为义务，他代表神接受此崇拜以使我们能在奎师那知觉中进步。你也可以跟随其他奉献者奉上一枝花，之后在他们足下顶拜。
上课前我们总要先唱一首圣帕布帕德最喜欢的颂歌，叫做佳亚 茹阿达 玛答瓦（Jaya Radha Madhava），然后奉献者们齐声唱黑板上的梵文诗节，尽量跟着唱，让年长的奉献者领唱，之后有机会，只要你感觉行的话，也可以试着自己来唱。
【法术金口诀：1、“崇拜灵性导师，以及益世康的创始人圣帕布帕德”，这是与佛陀的“依法不依人”截然相反的“依人不依法”，是与喇嘛教的“皈依上师”同出一辙，所以瑜伽与喇嘛教都是一脉相承的婆罗门教。
2、灵性导师是邪神魔王的代表，因此魔子魔孙应向他献上跟邪神魔王一样规格的崇拜，作为义务，他代表邪神魔王接受此崇拜以使我们能在奎师那知觉中完成“从人到畜生的”进步。
3、“你也可以跟随其他奉献者奉上一枝花，之后在他们足下顶拜”，这是魔王引导你怎样成为合格的奴才。
4、 “上课前我们总要先唱一首帕布帕德最喜欢的颂歌”，这是奴才为了取悦帕布帕德而在“拍马屁”，所以你们都不是“奎师那”的奉献者，而是帕布帕德的奉献者。
5、帕布帕德最喜欢的颂歌“佳亚 茹阿达 玛答瓦”：
所有荣耀归于茹阿达和奎师那、神圣的温达文森林。所有荣耀归于温达文的三位主宰神祗：希瑞哥文达、哥琵纳塔、玛达纳-牟罕 。
所有荣耀归于夏玛琨达、茹阿达琨达、哥瓦尔丹山，还有雅牟那河（卡莉迪）。所有荣耀归于伟大的玛哈万森林，奎师那和巴拉茹阿玛在这里上演了所有的童年逍遥时光。
所有荣耀归于凯西噶塔-奎师那杀死凯西魔的地方。所有荣耀归于邦姆西巴塔树，奎师那在这树下吹奏笛子，吸引了所有的牧牛姑娘。所有荣耀归于布茹阿佳的十二个森林，在这里，南达的儿子奎师那上演了所有的逍遥时光。
所有荣耀归于奎师那的神圣父母-南达和雅娑达。所有荣耀归于以希瑞达玛（希瑞玛提茹阿达茹阿妮和阿南嘎曼佳瑞的哥哥）为首的牧牛童们。所有荣耀归于布茹阿佳的奶牛和牛犊们。
所有荣耀归于茹阿达的神圣父母-维萨巴奴和美丽的克一尔提达。所有荣耀归于婆尔娜玛西-散迪帕尼牟尼的母亲，玛杜曼嘎拉和南迪牟克一的祖母，亲爱的得瓦尔西那茹阿达的门徒。所有荣耀归于布茹阿佳的牧牛少女们。
所有荣耀归于哥琵西瓦尔希瓦，为了保护圣地，他居住在温达文。所有荣耀、所有荣耀归于奎师那有趣的朋友-玛杜曼嘎拉。
所有荣耀归于茹阿玛噶塔，主巴拉茹阿玛上演了他的茹阿萨之舞。所有荣耀归于主巴拉茹阿玛，柔黑妮的儿子。所有荣耀、所有荣耀归于温达文的居民们。
所有荣耀归于骄傲的婆罗门的妻子们。所有荣耀归于卡利亚蛇的妻子梦。她们通过纯粹的奉献服务得到了奎师那的莲花足。
所有荣耀归于希瑞奎师那上演茹阿萨之舞的地方。所有荣耀归于茹阿达和夏玛。所有荣耀、所有荣耀归于神圣的茹阿萨之舞，这是奎师那最美丽的逍遥时光。
所有荣耀、所有荣耀归于情侣之爱的甘露，这是所有茹阿萨中最卓越的。奎师那通过神圣的PARAKIYA巴瓦（情侣之爱）在布茹阿佳派发这甘露。
铭记着主尼提亚南达、希瑞佳那娃戴维的莲花足，我，奎师那的极为堕落、卑贱的仆人，大声唱颂着主的圣名。】
上课时尽量坐直，认真听讲，做笔记是一种好的练习，要是觉得困就最好站起来，有点练习和自制就可以即使在感觉疲惫的情况下也保持清醒。 聆听意味着力图理解并吸收所听到的内容，还不仅仅只是听。上课结束，离开神像房时，再顶拜一下。
【法术金口诀：魔王对奴才的看管程度细致入微，这是为了防止奴才觉醒逃脱。】
（7） 普萨达姆（祭余）
普萨达（祭余）是非常特别的，它与奎师那并无分别，因此奉献者并不仅仅是“吃”它，而是荣耀它。当然奉献者尽情地享受普萨达姆，然而却带着这样的知觉“奎师那以这样的方式出现在我的面前，他真是太好了。”---在荣耀普萨达姆之前我们要念颂祷文“沙瑞茹阿 阿比迪亚 佳勒（Sarira avidya jal）”（参看歌本）。尔后念灵性导师顶拜祷文。
【法术金口诀：1、爱心香蕉糕点普萨达姆 灵粮点心 祭馀：
重量：250克，半斤价格￥18.00，36.00元/500g，配送：福建泉州
配料：面粉、牛奶、玉米油、白糖、花生、葡萄干、恒河圣水、香蕉。
灵性灵粮，经过供奉的食物，吃了可以净化。
2、“普萨达（祭余）是非常特别的，它与奎师那并无分别，因此奉献者并不仅仅是“吃”它，而是荣耀它”，由此可见，印度人的思维是多么的滑稽可笑，简直就是畜生不如的混蛋。
3、当然奉献者尽情地享受普萨达姆，然而却带着这样的知觉“奎师那以这样的方式出现在我的面前，他真是太好了”，这是魔王在教你如何上演“掩耳盗铃”的闹剧。
由此可见，印度人在这样的魔王思想的统治下，怎么可能不是猪狗不如的混蛋呢？】
益世康有时被称为“厨房宗教”，便是由于我们对吃普萨达姆及派普萨达姆的高度强调。仅仅通过用正确的冥想方式荣耀普萨达姆，便能得到无可限量的灵性进步！尽量吃，想要就再添---圣帕布帕德在一开始发起运动时经常让他的门徒吃普萨达姆吃到嗓子眼为止。
【法术金口诀：1、益世康有时被称为“厨房宗教”，便是由于我们对吃普萨达姆及派普萨达姆的高度强调，这也把瑜伽人烧香磕头不劳作却贪吃的寄生虫形象暴露无遗。
2、仅仅通过用正确的冥想方式荣耀普萨达姆，便能得到无可限量的邪灵魔性方面的进步。
3、尽量吃，想要就再添---圣帕布帕德在一开始发起运动时经常让他的门徒吃普萨达姆吃到嗓子眼为止，除了吃喝拉撒就是烧香磕头、根本没有时间去管理公司，也不能创造财富，更不能促进社会进步，故而，印度的婆罗门教的益世康是个魔王集团。】
不过要小心，别在盘子里放太多的普萨达姆，搞得到最后吃不了剩下---如果有剩下的，无论如何要试着吃下去。我们甚至不愿意浪费一粒米！另外一点是，奉献者的生存完全仰赖奎师那---所以永远没有必要“藏起来或带走”普萨达姆。我们总是要相信，他会充分提供我们的每日所需，所以我们不留普萨达姆，因为这会显示出我们对奎师那缺乏信心。
【法术金口诀：1、“奉献者的生存完全仰赖奎师那”，让人吃的食物视为“奎师那”，这是让你满脑子都是“奎师那”的概念，你只要不崩溃，就一定会成为猪狗不如的混蛋。
2、“我们总是要相信，他会充分提供我们的每日所需，所以我们不留普萨达姆，因为这会显示出我们对奎师那缺乏信心”，这是让你贪吃贪睡、不干活、除了满脑子是“奎师那”以外什么都不知道，这就是魔王所希望的。】
我们不必担心将来，只要保证目前所需就行了。主奎师那是至尊性格首神，是每个人，甚至虫蚁的至尊维系者，那么毫无疑问他会照顾想要做他的奉献者的那个人。要体验奎师那之值得信赖，就得信赖他！
【法术金口诀：1、“我们不必担心将来，只要保证目前所需就行了”，这种思想的人一定会有“寅年吃了卯年粮”的事情发生，一定会“坐吃山空”。这不是中国人的思维，中国人善于理财，绝不会今天“吃普萨达姆吃到嗓子眼为止”而不为明天有没有做准备。
2、被魔王绑架的“奎师那”是至尊邪性魔格首神，更不是是每个人甚至虫蚁的至尊维系者，而是个“假大空与莫须有”。绑架“奎师那”的魔王毫无疑问他会照顾想要做他的奉献者的那个人，因为把想要做他的奉献者的那个人沦为奴才是魔王的本性与乐趣。】

普萨达姆得有人分派---奉献者喜欢相互分派，并不太注重自己给自己派。要是你想再添一点，却没有人给你派，那么你就应先洗手，然后再使用分派的器具，小心不要让它们触碰到任何人的盘子。无论是吃还是服务，都用右手（例如掰碎一块普瑞（puri），也只用右手）。
如果有规律地食用奎师那普萨达姆（正餐之外的其他时候不吃东西），一个人就会健康、平和、精力充沛，高兴地意识到自己正逐渐地在克服物质能量。饭前饭后洗手，（别忘了饭后漱口、刷牙）。用完普萨达姆后，再次念颂灵性导师顶拜祷文。
【法术金口诀： “如果有规律地食用奎师那普萨达姆（正餐之外的其他时候不吃东西），一个人就会健康、平和、精力充沛，高兴地意识到自己正逐渐地在克服物质能量”，这样你也会慢慢沦为以妄为常、以非为是的混蛋的，因为吃任何东西都不是“在克服物质能量”，而是在“享用、消耗物质能量”。】
（8）庙中服务
如果你的服务是清洁，那么便可通过念颂或是想想晨课的内容来练习让你的心意安处于灵性层面，或者计划一下如何把清洁工作做得更好。如果你是在厨房里切菜，要记住奎师那的厨房得跟神像房一样干净，因此你的衣服也得非常洁净。厨师为了主奎师那的快乐而烹饪，因此食物在供奉之前，没有人可以享受，甚至闻一下都不行。
【法术金口诀：1、 如果你的服务是清洁，那么便可通过念颂或是想想晨课的内容来练习让你的心意安处于“邪灵魔性”层面，这是为了防止你逃脱妖魔的附体与控制。
2、如果你是在厨房里切菜，要记住奎师那的厨房得跟神像房一样干净，因此你的衣服也得非常洁净。厨师为了主奎师那的快乐而烹饪，因此食物在供奉之前，没有人可以享受，甚至闻一下都不行。因此，“奎师那”是个贪得无厌、又苛刻到极致的魔王形象。】
你的任何一项服务都是很特别的圣帕布帕德在《琨缇皇后的教导》中写道：清洁庙宇各处，包括洗手间的奉献者跟给神像沐浴的祭司一样好。这是因为庙里的任何一寸土地都与神并没有区别，你的那份服务是出于你向奎师那的请求，请求能再次为他服务，于是奎师那为你作下这个安排。因此当奎师那的代表，比如灵性导师或任何一位年长奉献者找你做什么事，你该这么想：“奎师那亲自要求我做这件事。”这种理解方式在《博伽梵歌》第18章57诗节的要旨里有进一步的阐述。
【法术金口诀：1、“庙里的任何一寸土地都与神并没有区别”，这依然是魔王在给奴才灌输迷魂药，因为庙里的任何一寸土地都与神是有着“天壤之别”的，神鬼是无形无相的，是与有形有象的“庙里的任何一寸土地”截然相反的。所以，“奎师那”的每个奉献者都只能是猪狗不如的混蛋。
2、灵性导师或任何一位年长奉献者找你做什么事，你该这么想：“奎师那亲自要求我做这件事”，这种理解方式就是畜生不如的混蛋奴才在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
在这种理解方式之下，灵性导师或任何一位年长奉献者找你，让你为他提供奉献身体的性服务，你该这么想：“奎师那亲自要求我做这件事”，所以你只能沦为奴才。由此而言，《博伽梵歌》是维护魔王强盗的统治、专为魔王强盗的抢劫提供合法借口的妖魔邪说。】
（8） 哈瑞那穆.桑克伊尔坦（齐颂圣名）
有时奉献者在公众场合举行齐颂圣名，如果你参加这类活动，就必须保证服装整洁，鞋子也得干净利落。在公众场合唱颂、派发杂志或书籍、普萨达姆，跟有点兴趣的人交谈，能让你清楚地看到物质生活与灵性生活的区别。
当我们外出传教时，课堂里听到的以及书本上看到的东西就都“活”起来了。要小心别让心意被转瞬即逝的物质能量之流所干扰。如果你注意到心意动荡，就看着奉献者，并祈求奎师那帮助你记起他。若是努力与奉献者一起完全专注于唱颂，那么唱颂团队的力量便会剧增，不仅你一人获益，所有受条件制约的灵魂都将从中得益。他们可能在理智上并不理解所发生的一切，但圣名却触及了他们的灵魂，促使他们在灵性上醒觉。
【法术金口诀：1、在公众场合唱颂、派发杂志或书籍、普萨达姆，跟有点兴趣的人交谈，能让你清楚地看到正常人的物质生活与沦为“邪灵魔性”妖魔的奴才生活的区别。
2、 当我们外出传教时，课堂里听到的以及书本上看到的东西就都“活”起来了，这是魔王在诱导你学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。要小心别让“受到妖魔蛊惑”的心意被转瞬即逝的物质能量之流所干扰，就是你要学会表演被妖魔附体的形象，展示奎师那的“灵性生活”。
3、如果你注意到心意在“妖魔的蛊惑下发生”动荡，就看着奉献者，并祈求奎师那帮助你记起他，这样你就成了如呆如痴的混蛋。
4、若是努力与奉献者一起完全专注于唱颂，那么唱颂团队的“邪魔”力量便会剧增，不仅你一人获益，所有受“邪魔”条件制约的灵魂都将从中得益，得益的表现是没有智慧、畜生不如。
5、他们可能在理智上并不理解所发生的一切，但圣名却触及了他们灵魂的劣根性与奴才性，促使他们在邪灵魔性上醒觉，让人性的劣根性与奴才性暴露无遗。】
许多人都极欣赏唱颂团队，实际上，唱颂团队是理解整个奎师那知觉运动的重要部分。晚上，我们再洗一次澡，参加晚祷（Sundara arati）（若是可能的话），朗读博伽梵歌或奎师那故事（集体或个人）。
正如你所看到的和经验到的，生活真的是很有规律的，这便是“萨达那巴克提（Sadana Bhakti）”---遵循巴克提瑜伽的规范守则，以便有一天能达到24小时自发服务奎师那的层面，（这在《奉爱的甘露》有阐释）。好比一个孩子的走路能力本来就在她身上，只需练习便能发挥一样，我们对奎师那的爱早就在我们的心中了。
【法术金口诀：1、“遵循巴克提瑜伽的规范守则，以便有一天能达到24小时自发服务奎师那的层面”，你根本不用三个月，你能坚持三五天，就会彻底精神崩溃、沦为畜生不如的混蛋了。因此，《奉爱的甘露》是含有剧毒的慢性毒药。
2、“我们对奎师那的爱早就在我们的心中了”，这依然是魔王在诱导奴才走进魔窟、沦为奴才。】
第三部分 附言
（1） 信仰及其辨别
有时一个参拜庙宇的人可能认为住在那里的每个人都是主奎师那的纯粹奉献者，因而就随处乱放钱物等等，如果什么东西丢了或者被偷了，便很伤心，而且从此失去了对奎师那知觉的信心。然而，这是对我们奎师那知觉运动的肤浅理解。首先，我们是一场传教运动，向每一个有些诚意或兴趣的人开放。当然，大多数来庙的人都是有诚意的，但有时也有些人会利用我们的款待趁机偷窃。我们尽量通过慎重筛选客人的方法来防范这类事故，但偶尔还是会有什么东西“神秘失踪”，所以我们总是建议所有的访客及新来的巴克塔们，要保管好他们的财物。
【法术金口诀：1、“有时一个参拜庙宇的人可能认为住在那里的每个人都是主奎师那的纯粹奉献者，因而就随处乱放钱物等等，如果什么东西丢了或者被偷了，便很伤心，而且从此失去了对奎师那知觉的信心”，因为住在庙里的人并不是我们想象的那样是“奎师那的纯粹奉献者”，而打着“奎师那”的幌子借神造孽、借神敛财的骗子与强盗。
2、所以，这并不是对我们奎师那知觉运动的肤浅理解，而是因为我们有了切身深入的了解。
3、首先，我们奎师那运动不是一场普通的传教运动，而是魔王把人蜕变为畜生的传教运动，向每一个有些诚意或兴趣的人开放。当然，大多数来庙的人都是有诚意的，但有时也有些人会利用我们的款待趁机偷窃，说明寺庙就是流氓成性的强盗的巢穴。
4、“我们尽量通过慎重筛选客人的方法来防范这类事故”，你们这是虚情假意的“南辕北辙”闹剧，因为偷客人的东西的不是客人，而是庙的主人。所以，偶尔还是会有什么东西“神秘失踪”，所以我们总是建议所有的访客及新来的巴克塔们，要保管好他们的财物。】
还有一点，庙宇是一所灵性的医院，为那些受色欲、贪婪、愤怒、迷幻等物质能量所影响的人而设。自然，住在庙里奉献者便处于不同的净化阶段，每一个认真修习奎师那知觉的人都在臻于完美，但有些人可能要经过漫长的道路，还有些人的修习可能并不太严肃，因此，有时看来一个在庙里只住了几个月的人会比在庙里已经住了几年的人在灵性上更进步。所以，我们要以智慧的眼光及宽广的胸怀去看待其它奉献者的行为。
【法术金口诀：1、还有一点，“奎师那”的庙宇是一所邪灵魔性的医院，为正常人做手术，让他们变成分不清“是非对错”的畜生不如的混蛋而设。“奎师那”的庙宇是一所打着“医院”幌子的魔窟，为那些意欲蜕变为畜生的奴才而设。所以住在庙里的人都是魔王的代言人，也是“受色欲、贪婪、愤怒、迷幻等物质能量所影响的人”。
2、自然，住在庙里奉献者便处于不同的净化阶段，其实是污染阶段，当然“会有很多想转空子的流氓痞子混进来”；每一个认真修习奎师那知觉的人都在臻于完美的奴才，但有些人可能要经过漫长的道路，还有些人的修习可能并不太严肃，“他们根本不是来修炼的，而是想着如何借神造孽、借神敛财的”，因此，有时看来一个在庙里只住了几个月的人会比在庙里已经住了几年的人在邪灵魔性上更进步，他们进步越大，越是畜生不如的混蛋。
3、所以，我们要以客观公正的眼光去看待其它奉献者的行为，而不是“智慧的眼光”，因为奎师那的人群里只有高高在上的“灵性导师”自己有“智慧的眼光”，其他的奉献者根本没有“智慧的眼光”。】
（2） 大意失荆州
如果有人不认真遵循奎师那知觉的原则，或者一开始认真而后来变得松散、随心所欲掉以轻心，那么他已将自己置于偏离灵性生活的危险地位。倘若你想跟着太阳，就得不停地跑。同样，在灵性生活中，你也必须保持不断进步的热情，否则，可能会再次被玛亚（假象）制造的黑暗所吸引。在实际修行中，不能懒惰，或对运用你所学的原则掉以轻心，如此，你就决不会再次变成一个失落于物质世界的“受害者”。
【法术金口诀：1、 如果有人不认真遵循奎师那知觉的原则，或者一开始认真而后来变得松散、随心所欲掉以轻心，那么他已将自己置于偏离邪灵魔性生活的危险地位，就有可能逃出“奎师那”魔王的魔窟，幸免成为魔王的奴才。
2、倘若你想跟着太阳，成为不切实际追求“假大空”的畜生，就得不停地跑。
3、同样，在邪灵魔性生活中，你也必须保持不断进步的热情，你虽然会不被玛亚（假象）制造的黑暗所吸引，却会被更厉害、更高明的魔王“奎师那”制造的更大黑暗所吸引。
4、在“奎师那”魔法的实际修行中，不能懒惰，才能成为畜生不如的混蛋。或对运用你所学的“奎师那”邪魔思想原则掉以轻心，如此，你就变成一个失落于物质世界的“受害者”而成为正常人，这是你的幸运。】
（3） 聊天
努力用言语来鼓舞你自己和其它奉献者。这在博伽梵歌第17节有阐释。让你的言辞灵性化，避免世俗倾向。有时新来的奉献者间的交谈习惯于滑向世俗的或不与奎师那直接相关的话题（从购物谈起），圣巴克提希丹塔.萨茹阿斯瓦提.哥斯瓦米.玛哈茹阿吉，即圣帕布帕德的灵性导师曾经说过：“无聊的谈话孳生无聊的思想，无聊的活动带来生、老、病、死！”
【法术金口诀：1、“努力用言语来鼓舞你自己和其它奉献者”，这是为了打发好奇热情之后的无聊与烧香磕头之后的困惑，所以魔王是“心理学家”，才让魔法传播到了无孔不入、无处不在的地方。这是《博伽梵歌》是伪经的证据之一。
2、让你的言辞邪灵魔性化，就是满嘴的“奎师那知觉、怎样修炼”，这样当然能避免世俗倾向，同时也就把学员推向了不可救药的地步。
3、带来生、老、病、死的是“烧香磕头、唱诵圣名、修炼”等这些“无聊的活动”，并不只是“无聊的谈话”。】
（4） 俗友
那个让你与至上的朋友 - 主奎师那接近，帮助你向完美迈进的人才是你真正的朋友，所以如果你真正想具有奎师那知觉便要小心选择交往的对象和方式。
【法术金口诀：那个让你与至上的朋友“灵性导师” - 打着“主奎师那”幌子的人接近，帮助你“从人蜕变向完美畜生”迈进的人，才是你真正的让你葬送慧命、与魔王为奴的朋友，这个“真正的朋友”其实是魔王的代言人，是魔王派去蛊惑你的“勾魂小鬼”。
所以如果你真正想具有奎师那知觉而沦为畜生不如的奴才，便要小心选择交往的对象和方式。】
（5） 外士那瓦礼仪
启蒙课程主要讲授外士那瓦礼仪，或者说作为一个奉献者该如何行为，特别是如何对待其它人。巴克提瑜伽是一种包容一切的科学和文化，所以甚至连奉献者之间如何交往都有详细礼仪。正确的理解可能需要一段时间才能达到，但正如其它方面一样：一切都会向一个真诚地念颂哈瑞奎师那，认真聆听、提问及具有良好服务心态的人揭示。
【法术金口诀：1、“启蒙课程主要讲授外士那瓦礼仪，或者说作为一个奉献者该如何行为，特别是如何对待其它人”，就是彻底给你洗脑，让你成为畜生不如的奴才的程序与规则。
2、巴克提瑜伽是一种包容一切的科学和文化，所以甚至连奉献者之间如何交往都有详细礼仪。所以，你学习了“巴克提瑜伽”，你就彻底成为畜生不如的奴才了。
3、“正确的理解可能需要一段时间才能达到”，因为一个正常人要成为以妄为常、以非为是、上演“掩耳盗铃”闹剧的演员，真的“需要一段时间才能达到”。
4、但正如其它方面一样：一切都会向一个真诚地念颂哈瑞奎师那“沦为心中不空的畜生猴子”，认真聆听、提问及具有良好服务魔王“灵性导师”心态的人揭示。 】