奎师那圣名的力量（是让你沦为畜生不如的混蛋奴才）17
奎师那圣名的力量 2010-4-10 10:30转载自积嗒
【法术金口诀：奎师那圣名的力量是让你沦为畜生不如的混蛋奴才。】
1968年6月15日，国际奎师那知觉协会创办灵性导师——圣恩A.C.巴克提维丹塔·斯瓦米·帕布帕德在加拿大蒙特利尔市的讲演
女士们、先生们：奎师那知觉运动旨在恢复我们原本的知觉。由于长期与物质接触，我们的知觉已经被污染了，就象雨水从天而降时会变脏一样。水本来是纯净的，蒸馏过的，可是一旦落到地上，就与很多脏东西混起来。同样地，本来作为灵魂，我们的知觉是纯净的，但是目前由于与物质的接触，知觉就被污染了。因此我们会有多种多样的知觉。
【法术金口诀：1、奎师那知觉运动旨在迷失我们原本的知觉，全面恢复并扩大我们的奴才性，让我们成为打着奎师那幌子的灵性导师的奴才。
2、奎师那原本是说的人的本性，可是成为奉爱瑜伽之后，因为经过灵性导师的加工处理，就像落到地上的雨水一样，就与很多脏东西混起来，奎师那就被污染了，并且成为与原来截然相反的魔王蛊惑人心的“傀儡与工具”了。
3、本来奎师那只有一种，那就是让人明心见性的不二正法，经过灵性导师的加工处理，就有了多种多样的与奎师那无关但却打着奎师那幌子的“知觉”了。】
人与人之间的不和在于知觉受到了污染。我是这样想的，而你是那样想的。因此我们不能达成一致。但是原先你我的知觉是一样的。那个“一样”是什么呢？那种纯粹的知觉就是认为：“神是伟大的，而我是他的永恒仆人。”那就是纯粹的知觉。
【法术金口诀：1、 人与人之间的不和并不是在于知觉受到了污染，而是每个人的修养与认知不同。
2、但是原先你我的知觉是一样的，那个“一样”就是“人之初，性本善”；因为“习相远”，就有了人与人之间的不和。
3、“那种纯粹的知觉”，是灵性导师站在了他自己的角度、为了让他自己的利益最大化而推销给世人的。
4、神有两种，一种是救人的正神，一种是害人的邪神；救人的正神是正直无私、平等、仁爱的，害人的邪神是自私自利、贪婪无比的。
正直无私、平等、仁爱、救人的正神是伟大的；让我们成为“他的永恒仆人”自私自利、贪婪无比、害人的邪神是鄙陋的、肮脏的。
5、让我们成为“他的永恒仆人”自私自利、贪婪无比、害人的邪神，就是纯粹的知觉。】
一旦我们想要模仿神或追求与神合一，污染就开始了。一个孟加拉诗节这样说：“当一位个体灵魂忘记了他与神的永恒关系而试图主宰物质自然时，这种健忘的状态称为玛亚，或幻觉。”
【法术金口诀：1、“一旦我们想要模仿神或追求与神合一，污染就开始了”，这是本来低于人道的畜生道的魔王在对我们进行打压与污蔑，因为灵性导师的论调是“我是神的永恒仆人”，所以不能“模仿神或追求与神合一” 。
2、“当一位个体灵魂忘记了他与神的永恒关系而试图主宰物质自然时，这种健忘的状态称为玛亚，或幻觉”，这是魔王不让我们“主宰物质”，因为我们“主宰物质”就无法成为灵性导师的奉献者。灵性导师因为是游手好闲的穷光蛋，所以灵性导师希望我们放弃“主宰物质”成为灵性导师的奉献者。】
所以现在，特别是在这个年代，遗忘我们与神关系的病情很严重。但是通过唱颂哈瑞·奎师那这个超然声音，第一个成果便是我们的内心或心意里的所有污垢得到了清除。这不是一个理论观点，而是事实。
【法术金口诀：通过唱颂哈瑞·奎师那这个超然声音，就是接受了“我是神的永恒仆人” 洗脑的妖魔邪说，第一个成果便是我们的内心或心意里的所有“主宰物质”的想法得到了清除。接下来我们连自己都不能主宰了，主宰我们的是灵性导师，因为“我是神的永恒仆人” ，就要成为灵性导师的奉献者。】
唱颂哈瑞·奎师那曼陀罗并不困难。虽然它是梵文，但每个人都能念颂。在这个聚会中我们以唱颂开始，你们也参加进来。我所有的学生都是美国人。没有一个是印度人，然而他们把这个曼陀罗学习得很好。那并不困难。也不要花什么代价。
【法术金口诀：唱颂哈瑞·奎师那曼陀罗，就意味着接受了“我是神的永恒仆人” 洗脑的妖魔邪说，就意味着你沦为畜生不如的混蛋奴才了。】
事实上我们并不是这个躯体。如果我们唱颂这个哈瑞－奎师那曼陀罗，我们就能明白我们是谁。
【法术金口诀：1、如果我们唱颂这个哈瑞－奎师那曼陀罗，就意味着接受了“我是神的永恒仆人” 洗脑的妖魔邪说，我们就能明白我们是“他的永恒仆人”。
2、“事实上我们并不是这个躯体”的主宰者，主宰我们这个躯体的是奎师那，这样你就成了奎师那这个魔王“他的永恒仆人”。 】
那么哈瑞·奎师那是什么？“哈瑞”意思是主的能量，“奎师那”意思是至尊人格神。所以它是一首祷文。只有三个词－哈瑞，奎师那和茹阿玛－十六词的组合：哈瑞 奎师那，哈瑞奎师那，奎师那 奎师那，哈瑞 哈瑞！哈瑞 茹阿玛，哈瑞 茹阿玛， 茹阿玛 茹阿玛，哈瑞 哈瑞。我们请求你们念颂这些词：哈瑞，奎师那，茹阿玛。任何人都可以记住这首曼陀罗并且念颂它。它是全人类的。
【法术金口诀：“奎师那”这个所谓的“至尊人格神”，是让人都成为“他的永恒仆人”的横行霸道的独裁者，是个作威作福、威不可犯的魔王形象。所以，“奎师那”并不是平等、仁慈、济世度人的宗教的教主形象，“奎师那”不是宗教，而是有着极端思想的邪教。】
如果你认为：“噢，奎师那是印度神的名字”如果你有任何异议，那么你不需要念颂奎师那，但你得知道一个神的名字。穆斯林称神为“安拉”，犹太人称他为“耶和华”。那没有关系。主柴坦尼亚说神有亿万个名字。如果你认为“奎师那”这个名字不太合适，你可以接受任何其它的名字。那没有关系。我们的建议是你要念颂神的名字。
【法术金口诀：1、只要“念颂神的名字”就是妄想执著、就是迷失自性、就是走火入魔，就是心中不空的畜生猴子在执著名相，这都是魔王所希望的。
2、就像每个父母都希望孩子独立一样，正神希望每个人都成为“天上天下，唯我独尊”的觉者，正神不希望人成为嘴里喊着父母名字娇生惯养、不能独立生活的懦夫。
建议我们“要念颂神的名字”，是要把我们变为“娇生惯养、不能独立生活的懦夫”，这不是任何一个父母所希望的，而是魔王所希望的，只有魔王建议我们“要念颂神的名字”，绝不会是正神。
3、佛陀是这样说的“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。所以，“念颂神的名字”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，所以建议我们“要念颂神的名字”的是害人的魔王，绝不会是渡人的神圣。】
这困难吗？一点也不困难。主柴坦尼亚说根据语言、国家、社会的不同，神有无数的名字。每一个名字都蕴含了神本人的能量。神是－－绝对的，因此神的名字和神本人没有分别。在这个物质世界－－相对性的世界，水的名字与实质的水有区别。水的名字不同于水的实质。如果你口渴而只是念：“水，水，水，水，”你的口渴并不能止住。你需要喝实实在在的水。那是物质自然的本性。但是在灵性上，奎师那或安拉或耶和华的名字都和至尊人格神一样好。
【法术金口诀：1、就因为“念颂神的名字”不困难，很简单，这样魔王就造就了大量的“嘴里喊着父母名字、娇生惯养、不能独立生活的懦夫”。
所以，每一个名字都蕴含了邪神本人的负能量，你只“要念颂神的名字”，你就会被妖魔附体，就会成为被妖魔主导思想的奴才。
2、“神是－－绝对的，因此神的名字和神本人没有分别”，这是魔王给奴才的迷魂药！因为所有的正常人都知道“神的名字并不是神本人”，“神”会嬉笑怒骂、吃喝拉撒、变化无穷，“神的名字”不过是几个字而已。
3、神圣教导世人行善积德、悟空、觉悟自性、回归天堂，你都不知道什么是“不二正法”，听了魔王的妖魔邪说而执着神圣的名相沦为畜生猴子而不觉，所以你的“灵性与慧根”就被你自己的愚痴斩断了，也就是说：在灵性上，你为邪灵附体了，你自己的灵性消失殆尽了。
奎师那或安拉或耶和华的名字都和至尊人格神一样，都能让人因为执著名相而沦为畜生猴子。】
你们可能会问为什么我们要特别念颂哈瑞·奎师那。五百年前在印度发起这个运动的圣主柴坦尼亚就是念颂这个名字。我们在追随主柴坦尼亚的步伐。因为他念颂哈瑞·奎师那，所以我们念颂哈瑞·奎师那。但是主柴坦尼亚推荐说可以念颂神无数名字中的任何一个。
【法术金口诀：1、“五百年前在印度发起这个运动的柴坦尼亚就是念颂这个名字”，说明柴坦尼亚是个与佛教净土宗的念佛号一样的邪宗魔王，他会因为念颂这个名字而心中不空沦为畜生猴子，他是地狱的无期徒刑。
2、你们在追随柴坦尼亚的步伐，也都沦为畜生猴子，是全部涌进地狱。
3、“因为他念颂哈瑞·奎师那，所以我们念颂哈瑞·奎师那”，所以你们都是在学柴坦尼亚，而不是在学奎师那，因为奎师那不是念自己名字的神经病。
这就像学佛的人不去学“不学佛、不念佛号”的佛菩萨，而是学和尚的“烧香磕头、念佛号”一样了，妄以为自己念佛号是在“学佛”，实际是在“学和尚”却不知。这都是受到了魔王蛊惑的缘故。】
念颂时并无硬性规则。并不是说为了念颂，你得作好准备或接受教育－－或调整好你自己。不用。我们开始念颂，你们并没有准备，但你们加入了进来－－你们和我们一起拍掌，一起跳舞。没有规范守则。你们只要念颂。很容易。走路的时候，你们可以念颂任何你们喜欢的名字。我们喜欢奎师那。我们总是念颂：哈瑞 奎师那，哈瑞 奎师那，奎师那 奎师那，哈瑞 哈瑞！哈瑞 茹阿玛，哈瑞 茹阿玛， 茹阿玛 茹阿玛，哈瑞 哈瑞。你们可以在街上走的时候，乘车的时候，甚至工作的时候都能念颂。你们不会有损失，不会有花费，但是收益是非常巨大的。为什么不试一试？这是我们的请求。
【法术金口诀：1、你们喜欢奎师那，你们总是念颂，你们不会有损失物质，会损失时间、精力、智慧与做人的资格；不会有花费金钱，会花费、透支比金钱更可贵的人格与智慧；对于魔王来说是收益是非常巨大的，因为成群的你们都沦为了魔王的奴才。
2、为什么不试一试“以色见我、以音声求我的人行邪道”呢？这是我们天魔天魔王的请求，你答应了我们天魔天魔王的请求而去“念颂神的名字”，你就沦为我们天魔天魔王的奴才了。】
唱颂的益处
唱颂的益处在于你会逐渐明白你是谁。整个现代文明都在“我是这个躯体”这一错误观念下维持着。圣典《博伽瓦谭》中说：“谁要是一直把躯体认作自我，他并不比牛马好多少。”实际上，我们不是这个躯体。如果我们念颂这个哈瑞·奎师那曼陀罗，就会明白我们是谁。
【法术金口诀：1、唱颂的益处在于你会逐渐明白“你不是在学柴坦尼亚，而是在学奎师那”，这样你就彻底不可救药了。
2、 “谁要是一直把躯体认作自我，他并不比牛马好多少”，因为躯体不能认作自性我，而是四大假合的假我，并不是我的本来面目。要恢复我们的本来面目、要认识真我，就要学习“明心见性的不二佛法”，否则，就会受到魔王的蛊惑与误导。
3、实际上，我们不是这个躯体真正的主人，真正的真我是无形无相、不生不灭的，要想明白我们是谁就要学习“明心见性的不二佛法”，否则，就会受到魔王的蛊惑与误导。
如果我们念颂这个哈瑞·奎师那曼陀罗，就会因为“以色见我、以音声求我的人行邪道”而受到魔王的蛊惑，就无法真正明白我们是谁。】
一旦明白了我不是这个躯体，我的活动就变得不一样了。目前我以自我是躯体这个观念来行事。因为这个躯体出生于某个国家的某个地方，我就说：“我是美国人，”或者是印度人，中国人，德国人。并且因为这个身体与某个女子有关系，我就接受那个女子为我的妻子。世上有千百万妇女，但只有与这个躯体有关系的女子是我的妻子。世上有千百万孩子，但只有一个与这个躯体有亲密关系，我叫他儿子。所以如果我们错误地认同于这个躯体，我们对这个世界的认同也是错误的。
【法术金口诀：如果我们错误地认同于这个躯体是“真我”，而不是四大假合的假我，那么我们对这个世界的认同也是错误的，因为佛陀在《金刚经》里告诉我们：“凡所有相，皆是虚妄”。】
我们真正的身份，如韦达文献所说的，aharh brahmasmi： “我是梵。”那意味着“我是灵魂；我不是物质。”
【法术金口诀：胡说八道！乱放狗屁！
我是我自己，而不是梵。我是由无形无相、不生不灭的灵魂“真我”与今生物质的“假我”共同组成的，而不是“我是灵魂；我不是物质”。】
需要消除我是这个躯体的错误观念。当然，不可能让每个人都理解这一点，但即使百分之一的人口能够理解，也能解决很多问题了。这么多问题的解决方法就是要明白aharh brahmdsmi： “我是灵魂。”
【法术金口诀：1、需要消除“真我”是这个躯体的错误观念，因为这个躯体只是今生物质的“假我”，而不是无形无相、不生不灭的灵魂“真我”。
2、今生物质的“假我”，并不是无形无相、不生不灭的灵魂“真我”，所以“我是灵魂”是妖魔邪说。】
《博伽梵歌》阐明了解决方法是如何产生的。一旦有了领悟，－－ahadz brahmasmi －－其它的东西随之而来。Brahmabhflta－z prasanndtma： 一个人立刻高兴起来。只要我们还处于生命的躯体概念之中，就不可能高兴。我们充满了焦虑。而一旦我们明白“我不是这个躯体，我是灵魂，”我们会变得高兴。将不再有焦虑。
【法术金口诀：这些印度的畜生们对什么是“灵魂”是概念不清的，竟然不知道“灵魂”是无形无相、不生不灭的，如果“我是灵魂”我就不应该有这个躯体才对，这些经过瑜伽洗脑过的奴才连这样的智慧都没有了，都变成了畜生不如的混蛋。
事实上是：我今生物质的躯体并不是“真我”，而不是“我不是这个躯体，我是灵魂”。】
由于生命的躯体概念，我们充满了焦虑。设想一个拥有一辆高级轿车的人。当他在街上驾驶时，会很小心以免出事危及汽车。他是如此焦虑。但是一个在大街上行走的人却没有这样的焦虑。为什么汽车里的人这样焦虑？因为他把自己认同于这辆汽车。如果这辆车在一个交通事故中毁坏了，他会想：“噢，我的车完蛋了，我完了。”虽然他与车是两码事，但是因为错误的认同，他是那么想。同样，由于我们错误地认同于这个躯体，就有这么多的问题。所以如果我们想要解决生命的问题，就得了解我们是谁。除非我们想过这个问题，否则我们必须考虑到，无论我们做什么，都只会失败，因为我们所做的每一件事都是在错误的知觉中完成的。
【法术金口诀：1、由于生命的躯体概念，瑜伽借题发挥的妖魔邪说让我们充满了焦虑，所以我们不要学习让我们充满了焦虑的瑜伽。
2、我们错误地认同于这个躯体，就有这么多的问题。我们励志清醒的对待这个躯体，就不会有这么多的问题。
3、如果我们想要解决生命的问题，就得了解我们是谁。要想了解我们是谁，就要学习“明心见性的不二佛法”，就要抛弃瑜伽的妖魔邪说。
4、你只要不知道。不学习“明心见性的不二佛法”，你所做的每一件事都是在错误的知觉中完成的。】
《圣典博伽瓦谭》中说，panfbhavas tavad abodha－jatah。 Abodha－jatah指的是一个人生来就是傻瓜。我们每一个人生来都是傻瓜。为什么？因为从生命的一开始，我们就在想：“我是这个躯体，”虽然我们不是这个躯体。因此，根据韦陀文化，一个人得再出生一次。一次出生可以由父母来完成。那种出生被视为动物的出生。Janmana jayate sudrah。每个人生来都是舒都茹阿，或最低级的人。但是sarhskardd bhaved dvijah： “通过改造，成为再生人。”那种改造是什么？一个人明白了他是谁。然后，veda－pathad bhaved viprah： “再生之后，一个试图理解灵性科学－－神的科学的人，称为vipra。” Vipra的意思是“很明理。”最后，brahma janatiti brahmanah：“当一个人明白了他是梵，灵魂，他就成为布茹阿玛那。”
【法术金口诀：“当一个人明白了他是梵，灵魂，他就成为布茹阿玛那” ，他就成了丧失智慧、迷失自性、不可救药的神经病，就彻底成了魔王的奴才与代言人，这就是“通过改造，成为再生人”。】
也许你们已经听说过在印度，布茹阿玛那被称为社会地位最高的人。为什么？因为他们知道：“我是梵，我不是物质。”
【法术金口诀：1、“我是梵，我不是物质” ，这是不把自己当人的神经病在发作歇斯底里症。
2、在印度，布茹阿玛那被称为社会地位最高的人，为什么？因为布茹阿玛那是失去做人的资格的魔王的奴才与代言人。】
通过理解梵，你的地位将会prasannatmd：“快乐的。”Na ＆ocati na kdnksati：你不会为任何损失而伤感，也不会渴求任何所谓的得益。Samah sarvef u bhuie，cu：你会平等地看待一切生物体。Madbhaktitii labhate param：在那个觉悟的阶段，你会理解神及你与神的关系。
【法术金口诀： 通过理解梵，你的地位将会像无头的鬼一样“快乐的” ，你不会为损失做人的资格而伤感，在那个以非为是、迷失自性的阶段，你会理解神及你与神的关系是奉献与被奉献的主仆关系。】
明白我们的身份
奎师那知觉运动旨在了解我们是谁。答案当然非常简单。前两天，我在一所星期天学校演讲。我把一个小男孩叫到前面来，我指着他身体的各个部位，问他：“这是什么？”他说：“这是我的手，这是我的头，这是我的腿，这是我的身体，这是我的衬衫，这是我的……”于是我问他，“你在哪儿？你在说‘我的，我的，我的，’但是你在哪儿？”
【法术金口诀：1、奎师那知觉运动旨在了解我们是谁，答案当然非常简单，那就是：“我是梵，我不是物质”，就是不把自己当人。
2、你在说‘我的，我的，我的，’但是你在哪儿”？由此可见，魔王就是让人找不到自己，就是让人不把自己当成自己，就是让人丧失智慧、失去做人的资格沦为魔王的奴才与代言人。】
每个人都有能明白他是谁。如果你问自己：“我是这双手吗？”你会说：“不，这是我的手。”“我是这条腿吗？”“不，这是我的腿。”“我是这个头吗？”“不，这是我的头。”那么你在哪里？你就是在内心思考的那个人。“这是我的手，这是我的头，这是我的腿，这是我的衬衫，这是我的外套。”但是你看到那个人吗？你认为你看到了你的父亲，你的母亲，你的儿子。但是你看到在你父亲身体里面那个真正的父亲吗？你看到在你儿子身体里面那个真正的儿子吗？没有。那么你对生命以及这个世界的问题的整个概念都是错误的。因此，当今需要这个运动。Cetodarpana－marjanam： 念颂哈瑞－奎师那将会净化你的心意。Bhava－maha－davagninirvapanam：你一旦了解了自我，那么所有的问题－－一切社会的，政治的，经济的问题－－将会得到解决。Sreyae－z－kairava－candrikavitarnam： 你会逐渐觉悟到你的超然生命。
【法术金口诀：1、通过魔王的洗脑，等你不把自己当自己的时候，就是你失去做人的资格沦为魔王的奴才的时候。
2、念颂哈瑞－奎师那将会净化你的作为一个正常人的心意，你会不把自己当人，你都找不到自己，你会说“我是梵，我不是物质”，你就成了发狂发癫的神经病。
3、你一旦了解了自我，不把自己当人，你都找不到自己，你会说“我是梵，我不是物质”，“那么所有的问题－－一切社会的，政治的，经济的问题－－将会得到解决”，这时候你就成了没有家、满街跑的神经病了，这就是你的“超然生命”。】
你的超然生命是喜乐的。Ananda－mayo bhyasat。那是我们的天性。我们渴望快乐的生活，但是我们不知道怎么样才能得到它。我们的喜乐被物质认识所覆盖。我们得清除这种物质认识，然后我们又会变得快乐起来。
【法术金口诀：1、我们的超然生命（自性、元神）不是喜乐的，而是如如不动的、是可善可恶的，那是我们的天性。
2、我们不知道怎么样才能得到它，是因为不知道佛陀的不二正法，佛陀“明心见性的不二佛法”明确的告诉了我们怎么样才能得到它。
3、我们的清净自性被妄想执著所覆盖，而不是“我们的喜乐被物质认识所覆盖”。我们接受了瑜伽的妖魔邪说“清除这种物质认识”，不把自己当人，然后我们又会变得快乐起来，正常人就成了神经病。 】
需要权威
这个运动是非常科学的。我们有权威性的论述。你不能蔑视权威。从人生之初，当你还是一个孩子的时候，你问父母：“妈妈，爸爸，这是什么？”没有权威，你寸步难行。你听命于权威。开车时你听从指挥。“靠右行驶。”为什么？为什么你不蔑视它？
我们得服从权威。但是困难在于，谁是权威？我们必须了解谁是实际的权威。权威是不犯错的，没有幻觉，不欺骗人，而且感官是完美的人。那是权威的定义。一个受限灵魂肯定会犯错误。不管他多么博学，多么进步，他一定会犯错误。因此，俗话说：“人是会犯错儿的。”每个人都必定会被迷惑而且有欺骗的倾向。
【法术金口诀：1、 “我是梵，我不是物质”，这个运动是非常不科学的，这是对人体本来是物质的概念倒置。
2、希望我们“服从权威”认为 “我是梵，我不是物质”的是魔王，如果我们服从了权威，就沦为了魔王的奴才。
3、谁是权威？权威是客观、清醒的认知，决不是“我是梵，我不是物质”这样的是非颠倒。
4、我们必须了解谁是实际的权威。权威是不犯错的，没有幻觉，不欺骗人，而且感官是完美的人。“我是梵，我不是物质”是幻觉，是魔王在欺骗人，是感官不完美而且畸形的人。
5、 “我是梵，我不是物质”，这是一个受限灵魂在犯错误，而且是在犯大错误；这是“被迷惑而且有欺骗的倾向”的表现。】
甚至一个小孩子也想要骗骗人。妈妈问：“哎，你手里有什么东西？”孩子回答说：“没有，妈妈，什么也没有。”虽然妈妈能够看到他手里握着东西。所以欺骗的倾向是存在的。
【法术金口诀：就连一个小孩子也想要骗骗人，所以，有着高智商的魔王更想要骗骗人，魔王让人不承认自己的存在，让人觉的“我是梵，我不是物质”，魔王就是这样骗人的。】
而且首要的是，你的感官是不完美的。你为有一双眼睛而感到骄傲：“我想要看到。”你能看到什么？如果没有灯光，你的视力马上就不行了。如果没有太阳，你的眼睛就看不见了。我们只在一些条件下才能看见，因此我们的视力是不完美的。
【法术金口诀：1、这个世界不存在完美，并不是我们的视力是不完美，魔王也是不完美的。
2、就连魔王也只能欺骗印度人，让印度人接受“我是梵，我不是物质”这样的妖魔邪说，“我是梵，我不是物质”这样的妖魔邪说中国人就不会接受，这就是魔王的不完美。】
你不可能通过不完美的感官、推敲性的努力来获得完美的知识。你得接受权威。当你想知道谁是你的父亲，你的母亲才是权威。母亲说：“这是你的父亲。”你得接受。你不可能做一番调查。关于你的父亲是谁，你的母亲是终极的权威。
【法术金口诀：1、你不可能通过不完美的感官、推敲性的努力来获得完美的知识，“念颂神的名字”就是“不完美的知识”，“我是梵，我不是物质”这样的妖魔邪说更是“不完美的知识”，就是垃圾思想，是让人丧失智慧的妖魔邪说。
2、母亲说：这是你的身体，是物质的肉体，是我生出来的，你物质的肉体不是看不到的“梵”。你得接受你是你母亲生出来的事实，你不用做一番调查，你就怎么调查也会是你是“你母亲生出来的物质的肉体”的事实。
如果“你是梵，不是物质”，你母亲是无法把你生出来的！你关于你是不是你的母亲生出来“物质的肉体”，你的母亲是终极的权威。
3、你的母亲是终极的权威，就把“我是梵，我不是物质”这样的妖魔邪说给推翻了。】
同样地，为了得到真正的知识，我们得接受一个权威。如果这个权威不是一个受条件限制的灵魂，而是一个解脱了的灵魂，他不是一个骗子，他的感官是完美的，他不犯任何错误，不处于迷幻之中－－如果你从这个权威那里接受知识，那么你的知识是完美的。这就是程序。
【法术金口诀：1、真正的知识，并不一定需要接受一个权威，而是是不是能理智、清醒、客观的说明事实真相。
2、你从“你的母亲”这个权威那里接受知识，那么你的知识是完美的。这就是程序。
3、 如果“你是梵，不是物质”，你母亲是无法把你生出来的，这是“你的母亲”的权威，是任何人都推翻不了的真理。】
我们有权威性的文献：韦陀文献。你可以通过你的推理，通过你的论断，通过你的哲理性谈话－－所有的方法来检验它。没有哲学和科学作为基础的宗教是感情用事。以哲学和科学为基础的宗教是正确的。
【法术金口诀：1、“韦陀文献”，是个古代的妖人在妖魔的附体之下写的妖魔邪说。妖人并不是今天才有的，邪魔附体的妖人是亘古弥今的。
2、“我是梵，我不是物质”，这是“没有哲学和科学作为基础”的人群在感情用事。
3、“瑜伽、奎师那”不是宗教，因为宗教是让人觉悟自性的，而不是 “我是梵，我不是物质”这样的迷失自性；宗教是以哲学和科学为基础的，而不是“我是梵，我不是物质”这样“没有哲学和科学作为基础”的感情用事。
4、“瑜伽、奎师那”不是宗教，是“没有哲学和科学作为基础”的人群在感情用事，是思想极端的团体，是邪教组织。】
《博伽梵歌》是权威性的书籍。它很好地回答了一切问题，一切探询，一切疑问。例如，在《博伽梵歌》中一处，奎师那说道：sarva－yonisu kaunteya，mflrtayah sambhavanti yah，tasarh brahma mahad yonir，ahan－z bija－pradah pita
韦陀文献说有八百四十万种生命：水族，植物，树木，虫类，微生物，鸟类，兽类，最后是人类。所以奎师那说：“我是众生播种的父亲。”如果你能理解这句诗节，那么你会对四海之内皆兄弟有一些了解。如果你想要与众生为友，你必定得找到中心－－众生的父亲。
【法术金口诀：1、奎师那说：“我是众生播种的父亲” ，所以奎师那是本性的意思。
2、“如果你想要与众生为友”，你就要放弃“我是梵，我不是物质”这样妖魔邪说，因为众生都是物质，众生是各种各样的物质。
3、“众生的父亲”，或者是众生的母亲，就是奎师那，就是我们的本性，就是道，就是不生不灭、无形无相的自性灵魂真我。
4、众生佛性平等，都有道性存在，都是道（梵）的体现。梵、道、道性、佛性、自性、灵魂、元神、真我，不是有形的物质，是无形无相但又真实存在的物质。
梵、道是众生的体，众生是 梵、道的用。】
所以问题和答案都在《博伽梵歌》之中。我们还有关于神学的教科书：《圣典博伽瓦谭》。这些书籍是为人类社会而编撰的。如果你利用其中的知识并念颂哈瑞·奎师那曼陀罗，你将会看到你的生活是如何有了改观，如何变得充满了知识，充满了喜乐，如何在永恒的生命中进步的。谢谢大家!
【法术金口诀：1、《博伽梵歌》《圣典博伽瓦谭》原有的真理都被后来的妖魔邪说所掩盖与抹杀了，这些书籍本来是神圣为人类社会而编撰的，后来被妖魔附体的妖人增加了大量的与本义截然相反的妖魔邪说。如果你没有“不二正法”的觉悟与境界就不要去读，否则，是会被误导、蛊惑的。
2、如果你利用瑜伽其中的知识并念颂哈瑞·奎师那曼陀罗，你将会看到你的生活是如何有了改观，你的思想如何变得充满了妖魔邪说，充满了是非颠倒、以妄为常的“假喜乐”，你在永恒的生命中迷航、迷失自性、沦为魔王的奴才。】