奎师那知觉启蒙手册1（对奴才苛刻到头发丝的《大百科全书》）30
奎师那知觉启蒙手册
【法术金口诀：大家看了下面的内容就会发现，其实并不是《启蒙手册》，对奴才细微、苛刻到“头发丝”的《大百科全书》。】
本手册及相关课程是直接依照国际奎师那知觉协会（益世康，ISKCON）管理委员会的指令而编写，其内容均完全基于益世康创办导师圣恩A.C巴克提韦丹塔.斯瓦米之指导及开示。我们试图尽我们的绵薄之力，为任何一位努力向上的奉献者及益世康授权导师之未来门徒提供服务。为此，我们向圣帕布帕德，圣巴克提希丹塔和圣茹帕.哥斯瓦米祈祷，让本书能严格地遵循帕让帕茹阿（使徒传系）所指引的道路，并且充满灵性的力量，使任何一位使用它的人能从中得到永恒的利益。
【法术金口诀：1、为任何一位努力向下“沦为畜生不如”的奉献者，及益世康授权导师之未来魔门妖徒提供“从人蜕变到畜生”的洗脑服务。
2、为此，我们魔子魔孙向魔王帕布帕德，魔王巴克提希丹塔和魔王茹帕.哥斯瓦米祈祷，让本书能严格地遵循帕让帕茹阿（使徒传系）所指引的“直通魔窟”的道路，并且充满“邪灵魔性”的力量，使任何一位使用它的人能从中得到永恒“失去人身、沦为畜生不如的混蛋、堕落地狱”的利益。】
内容目录：第一部分 引言；第二部分 日常生活（1） 起床；（2） 施提拉克（或水）；（3） 佳帕（念颂）冥想；（4） 向外士那瓦顶拜；（5） 入庙；（6） 蒙嘎拉尔提（晨祷）及庙内活动；（7） 普萨达姆（祭余）；（8） 庙中服务；（9） 哈瑞那穆.桑克伊尔坦（齐颂圣名）。
第三部分 附言（1） 信仰及其辨别；（2） 大意失荆州；（3） 聊天；（4） 俗友；（5） 外士那瓦礼仪。
【法术金口诀：等大家把下面的解析看完就会知道，事实上上面这些“教学内容”，是任何天才的奴才都是无法全部做到的。你只要做到一半，或者更少，就足以使你觉的时间是不够用的，就是24小时不休息也无法完成“奎师那知觉启蒙”。
所以，“奎师那”魔法就像浓缩的一滴“尼古丁”一样，你要沾上一点，就足以害死你的慧命。】
第一部分 引言
欢迎您加入我们的奎师那知觉启蒙班，在此我们建议您研读本手册，作为日常课程之辅助。我们希望这将会对您大有裨益。开设本班之目的有4个：（1） 给您关于奎师那知觉生活之大致了解，以便您决定自己是否该更进一步投身其中，以及如何达成；（2） 教导您修习奎师那知觉正确的态度及方法；（3） 帮助您在灵性生活中取得稳步而且快速的进展；（4） 教给您基本的程序及规则，为将来灵修打下坚实的基础。
【法术金口诀：1、 欢迎您加入我们“天魔天的魔王主导”的奎师那知觉启蒙班，在此我们建议“想成为畜生不如的混蛋的人”研读本手册，作为“你从人蜕变到畜生不如的混蛋”的日常课程之辅助。
2、给您关于奎师那知觉生活（你从人蜕变到畜生不如的混蛋）之大致了解，以便您决定自己是否该更进一步投身其中，以及如何达成“畜生不如的混蛋”；3、 教导您修习“从人蜕变到畜生不如的混蛋”正确的态度及方法；4、帮助您在“畜生不如的混蛋”才有的邪灵魔性生活中取得稳步而且快速的进展；5、 教给您基本的“从人蜕变到畜生不如的混蛋”程序及规则，为将来邪灵魔修打下坚实的基础。】
一般通过参加本班为期三个月的学习，您将对以下内容有相当完全之理解：清洁、哈瑞那穆.桑克伊尔坦（齐颂圣名）、传教、规范及守则、韦达哲学、外士那瓦行为、奉献服务、奎师那冥想等。我们设计了一张结构非常严谨的日常课程表，尽管约束甚多，却实际体现了臻达解脱的原则。
一切内容均完全依照古老韦达经典之传统。依此用功，愈勤则获益愈大，领悟愈多。我们应造就我们的生活，以使我们能总是记住奎师那，这便是奎师那知觉。因此，涵盖一切的原则既是：“总是想着奎师那，永不忘记他。”此原则包含了一切其它的奉献服务原则。
【法术金口诀：1、一般通过参加本班为期三个月的学习，保证你完成“从人到畜生不如的混蛋”的蜕变，当然，慧根深厚、知难而退的人除外。
2、魔王为想成为“畜生不如的混蛋”们设计了一张结构非常严谨的日常课程表，尽管约束甚多，但是这是为了保证你能真正沦为“畜生不如的混蛋”，却实际体现了臻达解脱“人格沦为畜生”的原则。
3、一切内容均完全依照“魔王篡改过”的古老韦达经典之以讹传讹、害人慧命的传统。依此用魔功，愈勤则获益“魔害”愈大，领悟“魔法”愈多。
4、我们学习“奎师那”、成为“奎师那”的奉献者，应造就我们“畜生不如的混蛋”的生活，以使我们能总是记住奎师那，这便是奎师那知觉。
5、因此，涵盖一切的原则既是：“总是想着奎师那，永不忘记他”，此原则包含了一切其它的奉献服务原则，就是为“奎师那”的代言人“灵性导师”奉献服务、成为“灵性导师”的奉献者。】
实际上，现在在我们心中沉睡的奉献服务，或者说“巴克提瑜伽（奉爱瑜珈）”是每一个生命体的永恒的生活方式，经典中有这样的陈述：“对于那些想要变得无所畏惧的人来说，聆听、唱颂及忆念至尊性格神首奎师那是其首要职责，他应为我们所铭记，那怕一刻也不应忘怀于心。”
【法术金口诀：1、 实际上，现在在我们心中沉睡的为“灵性导师”奉献服务的“奴才性”，或者说“巴克提瑜伽（奉爱瑜珈）”是每一个“畜生道、魔性”生命体的永恒的生活方式，是与“人道、神圣”生命体的永恒的生活方式截然相反的。
2、对于那些想要变得无所畏惧的人来说，聆听、唱颂及忆念至尊性格神首奎师那“不是”其首要职责，他“不应”为我们所铭记，应该彻底忘怀于心。
对于那些相信了“灵性导师”的妖魔邪说而想要变得有所畏惧的人来说，聆听、唱颂及忆念至尊性格神首奎师那是其首要职责，他应为“畜生不如的混蛋”们所铭记，那怕一刻也不应忘怀于心。】
因此，如果奉献者渴望与至尊圣洁的神交往，他就必须经历净化的程序。一个严格遵守如开示在韦达经典中的神的训示的人，神会对他非常宠信，主奎师那说：“根据他们的皈依程度，我予以相应的回报。”奉献者要尽力追随这些训示。为了帮助完成他的净化程序，他有必要遵循以下的规范原则：
【法术金口诀：1、如果奉献者渴望与至尊圣洁的魔王交往，他就必须经历净化的程序，就是自动降阶沦为“畜生不如的奴才”才行，这样才能彰显害人的魔王的“至尊圣洁”。
而救人的神圣是与害人的魔王截然相反的，神圣并不是“至尊圣洁”的，人也不需要成为神圣的“奉献者”，因为神圣那里什么都不缺，故而不需要人的“奉献服务”。神圣是每个人的父母，人是道子、佛子，神圣与人的关系并不是“奎师那”的奉献与被奉献的关系，而是“母子关系”，哪有儿女对父母“烧香磕头、奉献服务”的？哪个父母在乎儿女的“烧香磕头、奉献服务”呢？
所以，奎师那与其代言人“灵性导师”都是作威作福的魔王形象，都不是视众生如儿女的父母神圣。
2、一个严格遵守如开示在“伪经”韦达经典中的魔王的训示的人，魔王会对他非常宠信，因为他已经沦为魔王的魔子魔孙了。
3、魔王打着“奎师那”的幌子说：“根据他们的皈依程度，魔王我予以相应的回报”。
4、魔王的奉献者要尽力追随这些魔王的训示。为了帮助完成他“从人蜕变到畜生不如的混蛋”的净化程序，他有必要遵循以下的规范原则，否则，就无法完成“从人蜕变到畜生不如的混蛋”的蜕变。
5、狗奴才们！你们记住：任何“规范原则”都是约束学员的，都不是约束“灵性导师”的。】
1. 杜绝非法的性生活；2. 停止赌博，包括无聊的体育运动及投机性求取；3. 杜绝酗酒，这其中包括茶、咖啡等；4. 停止肉食，这包括鱼蛋等；
【法术金口诀：1、强迫的强奸才是“非法的性生活”，奉献者对“灵性导师”奉献身体、提供性服务当然不是“非法的性生活”。平常人都会有这样的解释，“灵性导师”当然会给他的奉献者这样解释的。

2、因为奉献者的功课多如牛毛，根本没有就时间去“赌博，包括无聊的体育运动及投机性求取、杜绝酗酒，这其中包括茶、咖啡等。
3、你成为魔王奉献者就会有畜生道的妖魔鬼怪在你身上附体，妖魔鬼怪看到他们同类的尸体会心生悲痛，所以魔王会要求”停止肉食，这包括鱼蛋等“。】
5. 至少每天唱颂16圈主的圣名，即哈瑞奎师那玛哈曼陀：哈瑞 奎师那 哈瑞 奎师那 / 奎师那 奎师那 哈瑞 哈瑞，哈瑞 茹阿玛 哈瑞 茹阿玛 / 茹阿玛 茹阿玛 哈瑞 哈瑞。
一切活动的中心便是唱颂圣名，这一原则为主柴坦尼亚本人所特别推荐---“在这个喀历年代，除了唱颂神的圣名，再没有其他方法，再没有其他方法，再没有其他方法可以使人获得灵性提升。”
【法术金口诀：1、是谁在“唱颂圣名”？是我吗？是。那就是你还有“我相、人相、众生相、寿者相”未除！不能证得如来清净觉。显现“我相、人相、众生相、寿者相”的“唱颂圣名”，是人在妄想执著于名相的行为，既是“我执”又是“法执”！这是与让人“悟空、观自在、觉悟自性”不二正法截然相反的，是让人沦为心中不空的畜生猴子的魔法。
2、瑜伽的“唱颂圣名”是与净土宗的“念佛号”同出一辙，都属于“以色见我，以音声求我，是人行邪道”。这一原则为柴坦尼亚本人所特别推荐，说明柴坦尼亚本人是个大魔王，也说明害人的魔王不只存在于道教、佛教，其他的宗教一样有魔王的存在，因为魔王是无处不在、无孔不入的。
3、除了唱颂神的圣名，再没有其他更简单的让人入魔的方法了，再没有其他方法可以使人获得邪灵魔性的提升、人性的堕落了。】
一个具有奎师那知觉的人，即使没有受过大学水准的教育，也能够立即放弃非法性生活，赌博、肉食和酗酒，而那些不具备奎师那知觉的人，尽管在物质方面受过高等教育，却往往是酒鬼、肉食者、色鬼和赌棍，这就是一个具备奎师那知觉的人如何变得品行高尚的实证，而一个不具备奎师那知觉的人，却无法达到同样的完美。
【法术金口诀：1、 一个具有“奎师那知觉”的人，是受到魔王的蛊惑而失去人性的奴才。即使没有受过大学水准的教育，也能够立即放弃非法性生活，赌博、肉食和酗酒。受过大学水准的教育的人，更容易受到魔王的蛊惑而沦为失去人性的奴才，因为他们是不了解社会、涉世不深、见闻不博的“书呆子与井底之蛙”，所以越是高学历的人，越容易成为高级混蛋。
2、尽管在物质方面受过高等教育，却往往是酒鬼、肉食者、色鬼和赌棍，但是这不是一个具备奎师那知觉的人“表面上看”变得品行高尚的实证，因为奎师那知觉的人善于伪装。而一个不具备奎师那知觉的人因为不善于伪装，却无法达到同样的完美。】
一开始看起来要学要练的东西太多了！但不必担心，日久自然就能掌握了，请随时提出问题，不必拘束。（任何你不懂的词汇可在第十一周课程的韦达词典中找到。）
【法术金口诀：日久自然就能掌握了，你也就沦为彻底不可救药的奴才了。】
第二部分 日常生活
（1） 清晨起床之后，奉献者会立即记起他作为灵性导师和主奎师那仆人的真正地位。由于睡眠带来的愚昧，心意游弛于幻觉中，所以现在要把它带回奎师那知觉。奉献者于是向圣帕布帕德（至少念一首祷文）及他们的启迪（和训示）灵性导师顶拜。尔后他们念颂五圣体祷文及哈瑞.奎师那玛哈曼陀。如果不致吵扰邻舍的话，应立即沐浴（最好用冷水），因为睡眠后的身体已经受过污染。
【法术金口诀：1、清晨起床之后，奉献者会立即记起他作为灵性导师和主奎师那仆人的真正地位，就是不要忘记你是“灵性导师”魔王的奴才，而不是神圣的子女。
2、由于睡眠你会暂时忘记自己是“灵性导师”魔王的奴才，所以会带来的清醒与理智，而不是愚昧，心意游弛于“放松的、不受蛊惑”的真实中，而不是幻觉中，“所以现在要把它带回奎师那知觉”，重回到身受魔法的蛊惑与束缚之中。
3、“奉献者于是向帕布帕德（至少念一首祷文）及他们的启迪（和训示）灵性导师顶拜，尔后他们念颂五圣体祷文及哈瑞.奎师那玛哈曼陀”，由此可见，你们学习的并不是“奎师那知觉”，而是“帕布帕德知觉与灵性导师知觉”，因为你们如果学习的是“奎师那知觉”，你们应该先向奎师那顶拜，而不应该是先向“帕布帕德与灵性导师”顶拜，因此，“奎师那知觉”的实质是“帕布帕德知觉与灵性导师知觉”。
4、“应立即沐浴（最好用冷水），因为睡眠后的身体已经受过污染”，这是丑陋的奴才在上演“掩耳盗铃”的闹剧，因为你并不是睡眠后的身体已经受过污染，而是你的思想因为睡觉暂时脱离了“奎师那知觉”的污染。
由此可见，魔王对于奴才的要求是极为苛刻的，苛刻程度令人咋舌。】
（2） 沐浴过后稍稍穿着，施提拉克（可以只用水）于身体，将身体点饰成主的庙宇。在用中指施提拉克的同时，应念颂以下曼陀： 额部............唵 克莎瓦亚 那玛哈（OM KESAVAYA NAMAH）
腹部............唵 拿茹阿央那亚 那玛哈（OM NARAYANAYA NAMAH）
胸部............唵 玛达瓦亚 那玛哈 （OM MADHAVAYA NAMAH）
喉部............唵 高文达亚 那玛哈 （OM GOVINDAYA NAMAH）
右腰............唵 维施那维 那玛哈 （OM VISNAVE NAMAH）
右臂.............唵 马度苏丹那亚 那玛哈（OM MADHUSUDANAYA NAMAH）
右肩............唵 崔维克茹阿玛亚 那玛哈（OM TRIVIKRAMAYA NAMAH）
左腰............唵 瓦玛那亚 那玛哈（OM VAMANAYA NAMAH）
左臂............唵 施瑞达茹阿亚 那玛哈（OM SRIDHARAYA NAMAH）
左肩............唵 瑞施克莎亚 那玛哈（OM HRSIKESAYA NAMAH）
背上部.........唵 帕德玛那巴亚 那玛哈（OM PADMANABHAYA NAMAH）
背下部.........唵 达莫达茹阿亚 那玛哈（OM DAMODARAYA NAMAH）
余下之提拉克或水应涂抹于头顶，同时念曼陀：唵 瓦苏戴瓦亚 那玛哈。你可以在《奉爱的甘露》一书中读到更多的有关提拉克的文章。
附注：如果在白天休息超过一小时，起来后应沐浴并重施提拉克（或水）于身体各部位。如果少于一小时，可以只洗一下脸和嘴。
【法术金口诀：1、“沐浴过后稍稍穿着，施提拉克（可以只用水）于身体，将身体点饰成主的庙宇”，这样一来你就彻底不是“人”了，就是通过“念颂曼陀”将你的身体变成了“魔窟”，因为妖魔鬼怪随着你念颂曼陀的“召唤”到了你指定的身体部位，这样你就成了妖魔鬼怪的“寄主”，妖魔鬼怪附在你身上采你的精气神，你会白天没精神，接连的疾病破财，家人也常出意外。
2、 额部..唵 克莎瓦亚 那玛哈（OM KESAVAYA NAMAH），这是魔王的魔咒，魔王会应声而来。
3、因为你的大脑与思想因为睡觉暂时脱离了“奎师那知觉”的污染，所以魔王会要求“如果在白天休息超过一小时，起来后应沐浴并重施提拉克（或水）于身体各部位。如果少于一小时，可以只洗一下脸和嘴”，总之，魔王就是不让你有一刻不沉湎于“奎师那知觉”的污染之中，让你满脑子的“奎师那知觉”！
我们相信，用不了多久，你就会精神崩溃的，根本用不了“为期三个月的学习”，几乎可以保证你在经过“为期三个月的学习”后，你就如呆如痴的沦为畜生不如的混蛋了。
由此可见，魔王对于奴才的要求是极为苛刻的，苛刻的程度令人咋舌，到了匪夷所思、让人发指的地步。】
（3） 佳帕（念颂）冥想
如果我们极其专注地聆听主的圣名，那么一天里的其他时间都会相当顺利，因为心意受到圣名的净化，被贯入了灵性的能量。如果真的想要在灵性生活上获得进步与净化，就必须严肃对待每天的佳帕。奉献者喜欢在尽可能少受睡眠、交谈及心意干扰的情况下念完所有的圈数。
【法术金口诀：1、冥想，实际是引导你胡思乱想，就是教你学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。

2、如果我们极其专注地聆听主的圣名，就是妄想执著于名相而走火入魔，那么一天里的其他时间都不会顺利，因为心意受到圣名的污染，而不是净化，被贯入了邪灵魔性的负能量。
3、如果真的想要在邪灵魔性生活上获得进步与污染，就必须严肃对待每天的佳帕。魔王喜欢奉献者在尽可能少受睡眠、交谈及心意干扰的情况下念完所有的圈数，因为这样你会因为睡眠不足而精神恍惚，就更能成为为“灵性导师”提供一切奉爱服务的混蛋奴才。】
使用念珠时，将念珠夹在你右手的拇指与中指上端之间，念时从离“奎师那珠”最近的那粒珠开始，大声地念完整首玛哈.曼陀：哈瑞奎师那，哈瑞奎师那，奎师那奎师那，哈瑞哈瑞，哈瑞茹阿玛，哈瑞茹阿玛，茹阿玛茹阿玛，哈瑞哈瑞。要保证字字发音清晰。然后用拇指拨下一颗珠，让珠串在你手中滑过，再念玛哈曼陀。再拨下一颗，再拨第4，第5......拨一粒，即念一遍完整的玛哈曼陀。如此继续直至拨完108粒珠子，再次回到“奎师那珠”。现在停下来！不可按住“奎师那珠”并越过此珠，你已经念完一遍了！下一步，调转念珠，准备从相反的方向念颂。还是是从离“奎师那珠”最近的那粒珠开始念，如前法念第二圈。
奉献者在念颂玛哈曼陀时，会轻微地用拇指转动念珠，当你念熟后，念完一圈可能需要7至8分钟。你在珠子上念多少圈并没有限制，但是认真的奉献者一天至少念16圈。此种将心意专注于神乃是一切冥想的基本原则。哈瑞奎师那玛哈曼陀之超然音振是一种简单的、经过授权的并且行之有效的超然的冥想方法。
【法术金口诀：1、念珠，是魔王让法奴迷恋“有为法”而醉生梦死的玩具与枷锁。
2、此种将心意专注于神乃是一切因为冥想而妄想执著沦为心中不空的畜生猴子、堕落地狱的基本原则。
3、哈瑞奎师那玛哈曼陀之超然音振是一种简单的、经过魔王授权的并且行之有效的超然的通过冥想而妄想执著沦为心中不空的畜生猴子、堕落地狱的方法。】
虽然韦达经典提到过诸多不同形式的瑜伽，譬如哈塔瑜伽，茹佳瑜伽，格亚纳瑜伽，却做出这样的总结性论断：“在这个喀历年代，除了唱颂神的圣名，没有任何其他方法，没有任何其他方法，没有任何其他方法可以让人臻达解脱”（Brihan Naradiya Purana）
【法术金口诀：1、“瑜伽”的意思是“相应”，是放弃自己、迷失自性与魔王假设的魔王形象去合一，这是与“悟空、观自在、觉悟自性”的不二正法截然相反的魔法。所以，“韦达经典”都是让人走火入魔的魔法伪经。
2、除了唱颂神的圣名，没有任何其他更简单让人沦为心中不空的畜生猴子、堕落地狱的方法，可以让人臻达“畜生不如的混蛋”的蜕变，是完成从人到畜生的解脱。】
“哈瑞”意思是母亲；“哈茹阿（Hara）”，或者说主奎师那本人的快乐能量 - 施瑞玛缇茹阿妲茹阿妮（Srimati Radharani）。“奎师那”意思是具有全面魅力的神，或是一个让生死轮回（奎师，Krs）停止（那，na）下来的人。“茹阿玛”意思是一切享受的根源，当我们唱颂哈瑞奎师那时，我们即在祈祷：“啊，神的能量（哈瑞），啊，神（奎师那和茹阿玛），请让我侍奉您。”
【法术金口诀：1、 “哈瑞”意思是母亲，这是魔王给法奴的迷魂药，大家想想，有哪个母亲让子女整天给她“烧香磕头、念母亲的名字”的？所以，这是魔王蛊惑奴才的文字游戏。
2、“哈茹阿（Hara）”或者说是：奎师那代言人“灵性导师”本人给畜生不如的混蛋的快乐能量。
3、在“灵性导师”这些魔王的解释下，“奎师那”意思是具有全面吸引畜生不如的混蛋的魅力的邪神魔王，或是一个让人烧香磕头沦为心中不空的畜生猴子、堕落地狱，“不”让生死轮回（奎师，Krs）停止（那，na）下来的人。
“奎师那”意思本来是“天性、本性”，而烧香磕头、念圣名都是抹杀“天性、本性”的妄想执著。回归“天性、本性”是与烧香磕头、念圣名截然相反的“悟空、观自在、觉悟自性”不二正法。所以，瑜伽的“奎师那”是被魔王绑架的用于蛊惑人心、害人慧命的傀儡与工具。
4、“茹阿玛”意思是一切享受的根源“来自奴才的奉献”，所以灵性导师是“高级强盗”，他不要拿刀动枪的去抢劫，而是用智慧不但让人自己把自己的一切财产心甘情愿的拿出来，还把人变成他们的奉献者。他们这些“高级强盗”不但得到了奉献者的财产，还得到了奉献者的人身。
5、唱颂哈瑞奎师那时，也是沦为畜生不如的混蛋之时，我们即在祈祷：“啊，邪神的负能量（哈瑞），啊，邪神（奎师那和茹阿玛），请让我侍奉您” ， 这是魔王在蛊惑、诱导奴才如何沦为他们的魔子魔孙。】

奉献者在念颂时，领悟到他们微不足道的灵性身份，他们在物质世界中的堕落地位，及主奎师那加披于他们身上的奇妙恩泽，深感卑微。如此他们深情地向主呼唤，祈求主再次允许他们从事对他的服务。主奎师那与他的名字并无二致，因而一个试图念主名字的人应全神贯注、小心翼翼地对待主的名字。
【法术金口诀：1、 奉献者在念颂时，领悟到他们微不足道的邪灵魔性身份，就是承认自己是对魔王毕恭毕敬的魔子魔孙；魔王打着“奎师那”的幌子蛊惑我们承认在物质世界中的堕落地位，我们其实是物质世界中包括“奎师那”在内的主宰；魔王的傀儡“奎师那”并没有“加披于我们身上的奇妙恩泽”，而是我们受到了魔王的蛊惑与欺骗，魔王诱导我们“深感卑微”以便让我们沦为他们的奴才，其实真正卑微的是魔王自己，因为他们是畜生道的妖精，我们是高于畜生道的人。
2、“如此他们深情地向主呼唤，祈求主再次允许他们从事对他的服务”，这是魔王在蛊惑我们从人蜕变到畜生的妖魔邪说，因为这是奴隶主对奴才的要求，只不过稍微变化了一下语气、玩弄了一下字眼而已。
3、奎师那与魔王的名字并无二致，你一念奎师那的名字，魔王就会应声而来，因为奎师那是被魔王绑架的用于蛊惑奴才的傀儡；“因而一个试图念主名字的人应全神贯注、小心翼翼地对待主的名字”，因为念过名字之后魔王就应声而来了，所以，奴才要毕恭毕敬才行。】
（4） 向其它奉献者顶拜
应随时准备向任何一位奉献者顶拜，若没有与奉献者的交往，奉献服务便不可能成熟，应以谦卑及服务的心态对待其它奉献者。当我们叫“帕布（主人）”时，心中的确得如此认为！我们可以说“请接受我谦卑的顶拜”并且跪拜，同时念颂顶拜外士那瓦祷文。如与其它奉献者产生任何争端，应总是自取谦卑的态度加以解决，并互相顶拜---这种简单的做法，若行之正确，便能净化整个气氛。为了避免任何不必要的摩擦，对于新奉献者来说，不要互相训令。
【法术金口诀：1、“ 应随时准备向任何一位奉献者顶拜，若没有与奉献者的交往，奉献服务便不可能成熟，应以谦卑及服务的心态对待其它奉献者”，这样你就成了除了“顶拜与谦卑的奉献服务”之外什么都不会的畜生了，这正是魔王所希望的。
2、“当我们叫“帕布（主人）”时，心中的确得如此认为”，因此，奉献者其实是帕布帕德的奴才，而不是“奎师那”的，奉献者“心中的确得如此认为”。“奎师那”不过是魔王帕布帕德绑架的引用蛊惑人心的傀儡而已。
3、我们失去人格的奴才可以说“请接受我谦卑的顶拜”并且跪拜，同时念颂顶拜外士那瓦祷文。
4、如与其它奉献者产生任何争端，应总是自取谦卑的态度加以解决，并互相顶拜---这种简单的做法是在说明“你们都是魔窟里面的奴才，是难兄难弟、同病相怜”，若行之正确，便能净化整个“人性、人格”的气氛，让“人性、人格”的气氛变成魔王与奴才的气氛。
5、“为了避免任何不必要的摩擦，对于新奉献者来说，不要互相训令”，就是要把“训令”的权利留给“灵性导师”，这样才能彰显魔王的尊严。】
（5） 入庙
先脱鞋，然后摇铃，或敲奎师那的门，同时大声念颂相关神祗的名字（如果只有照片的话，就念五圣体祷文）。入庙后，即向圣帕布帕德及其他灵性导师的莲花足顶拜。
【法术金口诀：入庙后，即向圣帕布帕德及其他灵性导师的莲花足顶拜，而不向“奎师那”的莲花足顶拜，甚至没有“奎师那”的画像，这就把“奎师那”是“帕布帕德及其他灵性导师”绑架的用于蛊惑人心的“傀儡”实质暴露无遗了。
打着“奎师那”幌子的瑜伽庙，却没有“奎师那”的画像供“奎师那知觉”的奉献者跪拜，“奎师那知觉”的奉献者直接向“圣帕布帕德及其他灵性导师的莲花足顶拜”，所以，“奎师那知觉”其实应该是“柴坦尼亚知觉、帕布帕德知觉”才对。】