女性经期瑜伽练习（瑜伽这个吸血鬼是这样残害女性的）31
女性经期瑜伽练习 2014-6-23 08:10 阅读(22) 转载自露露柠檬

这里的内容全部出自《艾扬格孕产瑜伽》一书，但因为是截图，内容有可能是片面的或局部的，也未必是最终的翻译。如果希望了解更详细的解说，请参照目前正在预售的《艾扬格孕产瑜伽》，以便得到更为全面的、详尽的、完整的知识。

【法术金口诀：魔王的伪书 《艾扬格孕产瑜伽》是怎样摧残女性的呢？大家往下一看，就会发现魔王的魔牙！】

以下摘自此书：经期时的体式序列

在月经来潮的若干小时里（48至72小时），建议完全休息。然而，你可以练习如下体式，以便缓解疲劳，减少月经的过量排出：

【法术金口诀：魔王的害人方法是无所不入、无孔不入的，魔王的方法都是违背人体生理机能的魔法。

1、 “建议完全休息。然而，你可以练习如下体式”，这是与瑜伽烧香磕头的理论一致的地方。瑜伽总是让你说一套，做一套，让你养成“言行不一”的习惯，让你成为上演“掩耳盗铃”闹剧的演员。

前面刚说完“建议完全休息”，好像有些关心，但是马上就收起了慈悲的假相、露出了害人的本性。

2、“你可以练习如下体式，以便缓解疲劳”，你这不是乱放狗屁吗？！“练习如下体式”还是、还能“完全休息”吗？！你这不是在“建议不要完全休息”吗？！

这些“练习如下体式”也不能“缓解疲劳”，只能增加疲劳，因为没有“完全休息”。你们连这样的道理都不懂，你们不是畜生不如吗？

3、练习如下体式，“减少月经的过量排出”，这不是让人违背正常的生理机能吗？这不是打破人正常的生理规律吗？这不是让人生病吗？你不是魔王你是谁？！

我们都知道，女性是通过每月的正常的月经来实现女性特有的“新陈代谢”的，正常的月经经量说明女性的身体是正常的、健康的。“练习如下体式”，是在强制性的“减少月经的过量排出”，是在打破女性正常的生理机能与规律，女性怎么可能没有病呢？！怎么可能健康呢？！】

·摊尸式（Shavasana

·间断调息法1和2（Viloma Pranayama, 摊尸式中进行

·仰卧束角式（Supta Baddha Konasana,长枕交叉

【法术金口诀：大家看到了吗？这个动作叫做“摊尸式”，就是躺在那里的“摊开的尸体”。

说明瑜伽魔王早已经把不好好做人的瑜伽练习者视为“行尸走肉”的奴才了。】

你可以在经期第三、第四或第五天开始练习如下体式序列，视你自己的感觉而定：

1 半站立前屈式（Ardha Uttanasana

2 手抓脚趾犁式（Padangushthasana, 背部内凹）

3 三角伸展式（Utthita Trikonasana,后脚抵墙）

4 侧角伸展式（Utthita Parshvakonasana,后脚抵墙）

5 束角式（Baddha Konasana）

6 仰卧束角式（Supta Baddha Konasana, 长枕交叉）

7 坐角式（Upavishtha Konasana,背部内凹），第316页

8 英雄坐（Virasana)

9 英雄坐的坐山式（Parvatasana in Virasana）

10 卧英雄坐（Supta Virasana, 长枕）

11 鱼式（Matsyasana, 长枕）

12 摊尸式(Shavasana)

【法术金口诀：1、“英雄坐”并不是说瑜伽学员是“英雄”，这是魔王给奴才的“迷魂药与高帽子”，是为了让奴才陶醉于“英雄坐”这个魔王给奴才的玩具名相上忘乎所以，成为无头的狂鬼。

2、有很多魔王是喜欢吃鱼的，所以就有了“鱼式”。

3、女性月经期间练习的“摊尸式”，意思是：魔王脚下被魔王征服、奴役的正在流血的尸体。】

你可以在月经流量最多的时候练习前屈。在经期快结束时，你可以练习如下仰卧的和辅助的体式：

双腿内收直棍式（Dvi Pada Viparita Dandasana）

肩桥式，束角式和坐角式 (Setu Bandha Sarvangasana,Baddha Konasana and Upavishtha Konasana)

【法术金口诀：“ 你可以在月经流量最多的时候练习前屈”，因为“前屈”可以让子宫受到挤压，给本来虚弱的子宫带来压迫，迫使子宫改变它的正常功能。

长此以往，可以造成女性提前绝经，过早的衰老，尽快的死去，以便让“摊尸式”名符其实。】

当你痛经、出血过多和腹部绞痛时，这个方案也是有益的。只有在月经结束之后，你才能重新开始练习倒立姿势，比如支撑头倒立和辅助肩倒立。

【法术金口诀：“痛经、出血过多和腹部绞痛”都是受到风寒等外邪的侵害所致，瑜伽那些压迫式的方案对于这些症状“是无益的”。】

月经结束后第一天，你就可以重新开始正常的练习；不过，你应该像分娩后妊娠中期所建议的那样练习。

月经结束后：排卵前。 集中练习倒立姿势，比如使用瑜伽砖和瑜伽带的支撑头倒立、双脚内收直棍式、儿童式、孔雀起舞式、辅助肩倒立、犁式、肩桥式和倒剪式。

【法术金口诀：这些“倒立姿势”都是为了给卵巢增加负担，让卵胞不能正常排出而设的。这样是为了打破人体的“生物钟” ，以便让卵巢功能紊乱、加快人体衰老、死亡。】

月经结束后，完全清洁子宫是绝对必要的。为了这个目的，我们推荐脊柱内凹的姿势，以瑜伽砖、墙壁和墙绳为辅助工具。这些姿势有助于调直并使骨盆与内部器官顺位。

【法术金口诀：虽然“月经结束后，完全清洁子宫是绝对必要的”，但是瑜伽的这些姿势都是与“完全清洁子宫”毫无关系的。

“完全清洁子宫”的首选方法是医学的“卫生知识与妇科知识”，而不是瑜伽的这些丑陋、无聊的“姿势”。】