如何练习奉爱瑜伽（如何沦为“灵性导师”的奉献者与奴才）22
如何练习奉爱瑜伽 2009-9-17 15:56阅读(67)转载自sarvamangala
【法术金口诀：魔王教你如何成一个正常人变成魔王的奴才。】
每个人都可以在家修习奉爱瑜伽，并为奎师那作奉献服务。当然，奉献者住在奎师那意识运动的中心作奉献服务要比在家里容易得多，但只要下了决心，即使是在家里，也可以遵循奎师那的教导，修习奉爱瑜伽，并把自己的家变成一座奎师那意识中心。
【法术金口诀：1、“奎师那”可理解为“人的本性、天性”，是不能接受任何人“奉献服务”的并不真实存在的“假大空与莫须有”。魔王绑架了“奎师那”这个并不真实存在的“假大空与莫须有”，把“奎师那”人性化，并塑造成为魔王蛊惑人心的“傀儡”。
2、每个人都可以在家修习奉爱瑜伽，并为奎师那的代言人“灵性导师”作奉献服务。
3、奉献者住在奎师那意识运动的中心作奉献服务要比在家里容易得多，因为你“在家里”会顾及到家人与邻居的感受与影响而放不开。
4、修习奉爱瑜伽，并把自己的家变成一座奎师那意识中心，也就把自己“正常的生活意识中心”给颠覆与取缔掉了，自己也就彻底变成了“灵性导师”的奉献者与奴才。】
灵性生活与物质生活，都是一种具体实际的生活，两者所不同的是，从事物质活动是以自我或与我们有关的人的利益为目的的，而从事灵性活动的目的则是在圣典和灵性导师的指导下，为奎师那服务，其中关键在于接受圣典和灵性导师的指导。
【法术金口诀：1、瑜伽的邪灵魔性生活与物质生活，都是一种具体实际的生活。
2、两者所不同的是，从事物质活动是以自我或与我们有关的人的利益为目的的，而从事邪灵魔性活动的目的则是在圣典和灵性导师的指导下，为并不真实存在的“奎师那”服务，其实是为奎师那的代言人“灵性导师”作奉献服务。
3、其中关键在于接受邪魔圣典和邪灵魔性导师的指导与蛊惑。】
奎师那在《博伽梵歌》中明确指出，一个人如果不遵循圣典的教导，便不能获得生活的幸福，不能达到生活的最高目标——回归奎师那。那么，怎样才能遵循经典的规则去从事为奎师那服务呢？为此，一位真正的灵性导师作了如下解释，灵性导师是由奎师那以师徒传承的方式确定下来的一位最有权威的继承人。因此，不遵循灵性导师的指示，我们就不可能获得灵性上的进步。
【法术金口诀：1、一个人如果不遵循圣典的教导，便不能获得生活的幸福，不能达到生活的最高目标——回归奎师那。什么是圣典呢？《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，因此，只有让人悟空、觉悟自性的、以无法为有法的人才是圣贤，让人悟空、觉悟自性的、以无法为有法的书籍才是“圣典”。
实际让人对奎师那的代言人“灵性导师”作奉献服务，还要让人当作是在为并不真实存在的“奎师那”作奉献服务，是在蛊惑人上演“掩耳盗铃”闹剧的《博伽梵歌》根本不是“圣典”，而是蛊惑人心、害人慧命的魔王的“圣典”。
2、“不遵循灵性导师的指示，我们就不可能获得灵性上的进步”，因此，瑜伽与喇嘛教是同出一辙的“依人不依法”，都是让人对自己崇拜，所以，瑜伽的“灵性导师”实际是绑架“奎师那”的强盗，是打着“奎师那”的幌子招摇撞骗的骗子、流氓！】
上面所提到的修习，是指不受任何时间限制的奉爱瑜伽。奉爱瑜伽是由当代首位灵性导师兼奉爱瑜伽的倡导者，圣恩A. C.巴克提维丹塔·斯瓦米·帕布帕德所提倡的。圣帕布帕德是哈瑞·奎师那意识运动的发起人。
【法术金口诀：1、奉爱瑜伽是对“灵性导师”奉爱的魔法，还不能说是对“灵性导师”奉爱，还要把对“灵性导师”的奉爱理解为是在为“奎师那”奉爱，这都是魔王蛊惑人心、奴役奴才、让奴才上演“掩耳盗铃”的闹剧的表现。
2、“帕布帕德是哈瑞·奎师那意识运动的发起人”，也是打着“奎师那”的幌子蛊惑人心、借神造孽、害人慧命的魔王。】
灵性知识的目的是引导我们去接近奎师那。奎师那在《博伽梵歌》（Bhagavad-gita）中说，“只有通过奉献服务，人们才能认识我”。知识引导我们正确的行动，灵性知识则指导我们通过奉爱服务去满足奎师那的欲望。理论知识如果不同实际行动相结合，则是毫无价值的。
【法术金口诀：1、瑜伽“邪灵魔性”知识的目的是引导我们去接近“奎师那”的代言人“灵性导师”，并为“灵性导师”作奉献服务，而不是为并不真实存在的“奎师那”作奉献服务。
2、“只有通过奉献服务，人们才能认识我”，这是魔王的代言人说的，并不是“奎师那”说的，因为“奎师那”本义为“天性、本性”，并不是一个神的名字，所以《博伽梵歌》是打着“奎师那”的幌子蛊惑人心、害人慧命、借神造孽的妖魔邪说。
绑架“奎师那”的魔王在《博伽梵歌》（Bhagavad-gita）中说：只有通过奉献服务，你才能成为我奉献服务的奴才，人们才能认识我这个贪得无厌、害人慧命的魔王。
3、瑜伽“邪灵魔性”引导我们正确的入魔沦为奴才的行动，“邪灵魔性”知识则指导我们通过奉爱服务去满足“奎师那”的代言人“灵性导师”的欲望。理论知识如果不同实际行动相结合，对于“灵性导师”来说，则是毫无价值的。】
灵性知识能够指导我们生活的各个方面，因此，我们应该尽可能地努力以奎师那的教导来安排我们的生活，而且还应该竭尽全力地去做。这样，即使我们远离奎师那意识运动的中心，也能达到奉爱瑜伽的超然层面。
【法术金口诀：瑜伽“邪灵魔性”知识能够指导我们生活的各个方面，因此，我们应该尽可能地努力以奎师那的代言人“灵性导师”的教导来安排我们的生活，而且还应该竭尽全力地去做为“灵性导师”奉献服务的事情。
这样，即使我们远离奎师那意识运动的中心，也能达到奉爱瑜伽的“灵性导师”要求的那种超然层面。】
唱颂哈瑞·奎师那曼陀
奉献服务的第一条原则就是唱颂“哈瑞·奎师那”玛哈曼陀（“玛哈”意为伟大，“曼陀”意为让心意从愚昧中解脱出来的声音）：哈瑞 奎师那，哈瑞 奎师那，奎师那 奎师那，哈瑞 哈瑞哈瑞 茹阿玛，哈瑞 茹阿玛，茹阿玛 茹阿玛，哈瑞 哈瑞
【法术金口诀：1、“奉献服务的第一条原则就是唱颂哈瑞·奎师那”，让人沦为妄想执著于并不真实存在的“假大空”名相的奴才，制造一种自欺欺人、自我麻醉、醉生梦死的氛围。
2、“曼陀”意为让邪心魔意从愚昧无知中诞生出来的声音，是与解脱出来截然相反的被束缚被压迫的声音。】
您可以在任何地方、任何时候唱颂这些圣名，但最好每天安排出一个有规律的唱颂时间，每天清晨用几个小时来唱颂是比较理想的。
【法术金口诀：“奎师那”的名字是魔王盗用的用于蛊惑人心、害人慧命的名字，也是魔王的标志信号，是魔王的假名，是魔王的名字之一。在任何地方、任何时候唱颂这些魔王的假名，就是在呼唤魔王前来附体，接下来你就会意志消沉、精神萎靡、疾病破财、常出意外！
你心情不好、精神不好的时候一念颂“哈瑞·奎师那”，就会马上有精神，就会豁然开朗，这与“瘾君子”吸毒是一样的表现！说明你已经沦为魔王的奴才而不可救药了！】
唱颂的方式可以分两种：唱颂曼陀，称kirtana（通常是几个人聚在一起唱颂）；独自念颂曼陀，或称japa（即轻声念颂）。唱颂时，您必须集中精力去听这些圣名的声音，并使您的发音清楚，准确无误。称呼奎师那的口气一定要认真、虔诚。当您把注意力集中在圣名的声音上时，您就不会心神不定了。唱颂是一种向奎师那祈祷的形式，意思是说，“啊，至尊能量哈瑞，啊，吸引一切的奎师那，啊，最高的享乐者茹阿玛，请让我来为您服务吧！”您越是全神贯注、诚心诚意地唱颂这些名字，您就越会取得灵性上的进步。
【法术金口诀：1、称呼奎师那的口气一定要认真、虔诚，当您把注意力集中在圣名的声音上时，您就已经是心神不定、心神向外、走火入魔了。
2、“唱颂是一种向奎师那祈祷的形式”，也是在发作神经病的表现。因为任何“祈祷”的形式都是“有为法”，都是受到魔王蛊惑的法奴在发作神经病的表现。
意思是说，“啊，至尊邪魔能量哈瑞，啊，吸引一切愚昧无知人的奎师那，啊，最高的享乐者魔王茹阿玛，请让我来做你的奴才、为您服务吧”！这是魔王曲解“哈瑞·奎师那”的证据，也是魔王给奴才的宣传语录，这样的妖魔邪说能煽动畜生不如的人去沦为“奎师那”的代言人“灵性导师”的奴才，畜生不如的人真的会去为“灵性导师”做奉献服务。
3、您越是全神贯注、诚心诚意地唱颂这些名字，您就越会取得“邪灵魔性”上的进步，就是会被妖魔鬼怪附体，就会成为被妖魔鬼怪采精气神的“寄主”，就会成为妖魔鬼怪的代言人。】
因为奎师那是全能而慈悲的，他使我们能够很容易地唱颂他的名字，他也把所有的能量注入到这些名字里。因此，奎师那的名字和奎师那本人是相同的。这就是说，当我们唱颂奎师那和茹阿玛的圣名时，我们便直接同他有了交往，并得到净化。所以，我们应该以奉献和崇敬的方式尽力地去唱颂。韦达文献讲到，当您唱颂奎师那的圣名时，奎师那就会亲自在您的舌头上跳舞。
【法术金口诀：1、 因为“奎师那”是个并不真实存在的“假大空”，它怎么可能“是全能而慈悲”的呢！绑架“奎师那”的魔王使我们能够很容易地唱颂他的名字，他也把所有的“邪灵魔性”能量注入到这些名字里，让你在唱颂他的名字的时候感染“邪灵魔性”能量、让你沦为被妖魔鬼怪附体的奴才。
2、我们本人可以“吃喝拉撒睡”，我们的名字就是几个字而已，这几个字是不能与我们本人一样也“吃喝拉撒睡”的；就像我们的名字只是我们的代号，但并不是我们本人一样，因此，奎师那的名字和奎师那本人也不是相同的。
“奎师那的名字和奎师那本人是相同的”这是魔王蛊惑人心的证据，这是魔王在给奴才灌迷魂汤。
3、这就是说，当我们唱颂奎师那和茹阿玛的名时，因为“奎师那和茹阿玛”的魔王假名，我们便直接同妖魔鬼怪有了交往，并得到妖魔鬼怪的污染，根本不是“净化”，而是对我们正常理智的“净化与惑乱”。
4、所以，我们应该以奉献和崇敬的方式尽力地去唱颂“奎师那和茹阿玛”的魔王假名。韦达文献讲到，当您唱颂奎师那的圣名时，魔王就会应声而至，打着“奎师那”幌子的妖魔鬼怪就会亲自在您的舌头上跳舞，因为你的舌头就是妖魔鬼怪的舞台，因为你就是妖魔鬼怪的代言人，因为你就是魔王的传话筒。】
独自念颂时，您最好使用念珠（念珠在各类庙宇里可买到）。用念珠唱颂不仅有助于您把注意力集中在圣名上，而且也便于您计算出每天唱颂的次数。每串念珠上有108个小珠子和一个大珠子（称为主珠）。通常念颂是从主珠前面的一个珠子开始的，用右手的姆指和中指轻轻来回转动珠子，每转动一个珠子，便念一遍哈瑞·奎师那曼陀，这样，依次念颂108个珠子，直到转回到主珠为止，这就算完成一圈念颂。然后，不念主珠，掉换一下念珠的方向，再开始第二圈的念颂。
【法术金口诀：1、“念珠”是人造的“有为法”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。法奴有了“念珠”这个“玩具”就会乐不思蜀、醉生梦死的沦为魔王的奴才而不觉，所以“念珠”实际是魔王给奴才的枷锁。
2、什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、超度、还阴债、换童子、做法事以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴“有为法”的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。】
受了启迪的奉献者要在灵性导师面前起誓，每天至少要念颂16圈的哈瑞·奎师那曼陀。但即使您一天只能念颂一圈，那么，一旦确定下来，就应该每天都至少要完成这个圈数，不要间断，这是一条原则。当您觉得可以多念时，就应酌情增加每天的念颂圈数。每天念颂的圈数一旦确定后，就只能增加而不能减少，至少也应该保持原定的圈数。请注意，念珠是神圣的，不要把念珠碰到地上或放在不洁净的地方，为保持念珠洁净，最好是把它放在一个专门的念珠袋里。念珠袋可以根据自己要求缝制。
【法术金口诀： 1、受了启迪的奉献者，就是彻底放弃自己的奉献者，要在邪灵魔性导师面前起誓，每天至少要念颂16圈的哈瑞·奎师那曼陀，这样才能保证你沦为唯命是从、深度入魔的奴才。
2、对于走火入魔、不可救药的魔子魔孙来说“念珠是神圣的”，对于知道“不二正法”的人来说：“念珠”是人造的“有为法”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。】
除了用念珠轻声念颂外，您也可以大声唱颂奎师那的圣名，虽然您也可以单独唱颂，但一般以大家聚在一起唱颂为好，与家人和朋友们一齐唱颂富有旋律性的曼陀肯定能使大家心旷神怡。哈瑞·奎师那意识运动的奉献者们通常使用传统的旋律和乐器，尤其是在中心里。当然您也可以采用任何一种旋律和乐器来为唱颂伴奏，圣柴坦尼亚曾说：“唱颂哈瑞·奎师那没有一成不变的硬性规定。”有关唱颂和念颂圣名的录音磁带可以从一些奉献者那里得到。
【法术金口诀：1、一般以大家聚在一起唱颂为好，与家人和朋友们一齐唱颂富有旋律性的曼陀肯定能使大家心旷神怡，因为魔王的魔法能借助音乐的渗透作用麻醉你的感官与头脑。
2、哈瑞·奎师那意识运动的奉献者们通常使用传统的旋律和乐器，“旋律和乐器”也是“有为法”，都是为了让法奴醉生梦死的玩具与枷锁。
3、圣柴坦尼亚曾说：“唱颂哈瑞·奎师那没有一成不变的硬性规定”，就是可以是多种形式的、可以是丰富多彩的，因为目标都是一样的，都是让人执著名相、妄想执著、迷失自性、走火入魔。
4、有关唱颂和念颂圣名的有关唱颂和念颂圣名的录音磁带可以从一些奉献者那里得到，“录音磁带”也是“有为法”，都是为了让法奴醉生梦死的玩具与枷锁。】
日常生活中的四条基本原则
任何一个有志于在奉爱瑜伽上进步的人，必须拒绝下面四种有罪的活动。
l. 吃鱼、肉、蛋类食物，这类食物充满着情欲和愚昧，所以，不能供奉给主。一个人要是吃这类食物，就是对那些孤立无助的动物施行暴力的同谋，而且立刻就会停止灵性上的进步。
【法术金口诀：1、“奎师那”并不是一个人或者神圣的名字，而是“天性、本性”的意思，念诵“奎师那”名字、为“灵性导师”奉献服务，就是“充满着情欲和愚昧”的表现。所以，不管是“鱼、肉、蛋类食物”，还是素食，都“不能供奉给主”。
因为“鱼、肉、蛋类食物”，都是妖魔鬼怪的同族、同类，所以：一个人要是吃这类食物，就是对那些孤立无助的动物施行暴力的同谋，而且立刻就会停止邪灵魔性上的进步。
2、佛祖所做《慈悲》节选：
家养动物，养意分类：干活牛马，饲养干活，辛苦劳动，服务人类；
不为食养，养义而行。若杀吃肉，如杀恩人；应该关爱，才是慈悲。
猪类禽畜，供养人类；若不杀吃，没人喂养；以身报恩，才能延续；
长大可灭，一次致命；不可折磨，残忍杀害；食者无罪，参加轮回；
也可修行，积德偿还；修行弟子，按律而食；仁慈消灭，无功无罪。】
2．赌博总是会刺激起人的欲望、贪婪、嫉妒和仇恨之心。
【法术金口诀：让人念诵“奎师那”名字、为“灵性导师”奉献服务，就是“灵性导师”在表现他的“欲望、贪婪、嫉妒和仇恨之心”。】
3. 服用麻醉品和酒类饮料
毒品、酒精、烟叶，以及任何含有咖啡因的饮料和食物，都会过份地刺激感官，麻醉心灵，使人们不可能去理解或遵循奉爱瑜伽的原则。
【法术金口诀：1、让人念诵“奎师那”名字、为“灵性导师”奉献服务，就是“灵性导师”在“麻醉心灵”。
2、为了使人们尽可能去理解或遵循奉爱瑜伽的原则，为了更好的“麻醉心灵”，“灵性导师”表面上不让“ 服用麻醉品和酒类饮料”，这是为了防止人们在“ 服用麻醉品和酒类饮料”之后向世人透漏“灵性导师”不为人知的“假丑恶”。】
4．非法的性行为
指婚外的性行为或婚后不以生育为目的的性行为。为享乐而性交会强化一个人的肉体意识而远离奎师那意识。经典教导说，性行为是把我们束缚到物质世界的最强大的力量。任何一个有志于奎师那意识进步的人，都应该将性行为减至最少，或者完全避免性行为。
【法术金口诀：1、“为享乐而性交，会强化一个人的肉体意识而远离奎师那意识”；如果为奉献服务而性交，虽然会强化一个人的肉体意识，但是并没有远离为奎师那奉献服务的意识，“灵性导师”会这样私下里给你解释。
2、经典教导说，性行为是把我们束缚到物质世界的最强大的力量，如果是为奎师那奉献服务的性行为，就不是把我们束缚到物质世界的最强大的力量了，“灵性导师”会这样私下里给你解释。
3、“任何一个有志于奎师那意识进步的人，都应该将性行为减至最少，或者完全避免性行为”，除非你是“为奎师那奉献服务的性行为”就不需要减至最少或者完全避免了，“灵性导师”会这样私下里给你解释。】
修习奉献服务
每个人都必须从事某种工作，但如果您只是为自己而工作，就必定会得到那工作的业报。奎师那在《博伽梵歌》（3．9）中说：“为奎师那作献祭的工作是必须要进行的，否则，工作只会把人束缚在这个世界里。”
【法术金口诀：1、“每个人都必须从事某种工作，但如果您只是为自己而工作，就必定会得到那工作的业报”，如果您是为“奎师那”奉献服务而工作，你就不会得到那工作的业报了。
2、绑架“奎师那”的魔王在《博伽梵歌》（3．9）中说：“为奎师那作献祭的工作是必须要进行的，否则，工作只会把人束缚在这个世界里” ，这说明魔王是想把人与这个世界隔离开来，把人束缚在“奎师那”的世界里，所以魔王编造了必须要进行的为奎师那作献祭的工作。】
您不必要更换您的职业，除非您现在从事的是一种有罪的工作，例如，屠夫或酒吧招待等。如果您是一位作家，那么，为奎师那而写作吧；如果您是一名艺术家，那么，为奎师那而创作吧；如果您是一位秘书，那么，为奎师那去打字吧。您也可以利用空余时间直接帮助奎师那意识运动中心做些事，您应该捐献一些挣来的钱作为工作成果的部分献祭，以帮助维持中心的活动和传播奉爱瑜伽。
【法术金口诀：1、“您不必要更换您的职业，除非您现在从事的是一种有罪的工作，例如，屠夫或酒吧招待等”。不去从事屠杀野生的动物，从事工厂化养殖的动物的宰杀，并不是一种有罪的工作。
2、“如果您是一位作家，那么，为奎师那而写作吧”，你因为宣扬邪教与妖魔邪说、成为魔王的帮凶而被地狱严惩。
3、“如果您是一名艺术家，那么，为奎师那而创作吧”，你因为宣扬邪教与妖魔邪说、蛊惑人心而被地狱严惩。
4、“如果您是一位秘书，那么，为奎师那去打字吧”，你因为宣扬邪教与妖魔邪说、沦为魔子魔孙而被地狱严惩。
5、“您也可以利用空余时间直接帮助奎师那意识运动中心做些事，您应该捐献一些挣来的钱作为工作成果的部分献祭，以帮助维持中心的活动和传播奉爱瑜伽”，这是魔王在打劫，露出了强盗的本来面目。】
不住在中心的奉献者们可以购买一些哈瑞·奎师那的书籍，并派发给朋友和同事。或者直接到中心去从事各种服务。奉献者们也可以进行广泛的交往和联谊，彼此相互聚在家里唱颂、顶拜和学习。
【法术金口诀：1、“不住在中心的奉献者们可以购买一些哈瑞·奎师那的书籍，并派发给朋友和同事”，这是魔子魔孙在扩大邪教与妖魔邪说的影响力。
2、“或者直接到中心去从事各种服务”，这是魔王怕你逃出魔窟。
3、“奉献者们也可以进行广泛的交往和联谊，彼此相互聚在家里唱颂、顶拜和学习”，这是魔王为魔子魔孙们营造共同兴趣、同病相怜的氛围，让魔子魔孙产生互相攀比的心态、老老实实的做奴才。】
其他一些奉献原则
有许多奉献服务可以帮助您修习奎师那意识。下面两条至关重要：
1 ．学习哈瑞·奎师那典籍
圣帕布帕德（奉爱瑜伽运动的创始人）毕生花了大量时间写了许多书籍。如《圣典博伽瓦谭》。不论是阅读还是聆听一位觉悟的灵性导师的著作，都是一种基本的灵修活动。因此，每天应尽量安排一些时间来读圣帕布帕德的书，从奉献者那里，您可以得到书籍和磁带。
【法术金口诀：1、魔王帕布帕德（奉爱瑜伽运动的创始人）毕生花了大量时间写了许多妖魔邪说。如《圣典博伽瓦谭》就是害人的伪经，是人类的糟粕与垃圾文化，是蛊惑人心、害人慧命的魔王文化。
2、不论是阅读还是聆听一位觉悟的“邪灵魔性导师”的著作，都是一种基本的邪灵魔性的修炼活动。因此，每天应尽量安排一些时间来读帕布帕德的邪魔书，从奉献者那里，您可以得到书籍和磁带，这样你就没有逃出魔窟的那一天了。 】
2．同奉献者们联谊
圣帕布帕德发起的“哈瑞·奎师那运动”，普遍地给人们提供了同主的奉献者们联谊的机会。交往联谊是一种在修习奉爱瑜伽的过程中获得信念并成为热心于奉献服务的最好方式。相反，同非奉献者保持亲密关系则会减缓一个人的灵性进步。所以，您应尽量同您认识的奉献者保持经常的往来。
【法术金口诀：1、魔王帕布帕德发起的“哈瑞·奎师那运动”，普遍地给人们提供了同主的奉献者们联谊的机会，就是魔王为魔子魔孙提供了集会的机会。
2、交往联谊是一种在修习奉爱瑜伽的过程中获得灵性导师“奴才”的信念，并成为热心于为“灵性导师”奉献服务的最好方式。
3、相反，同非奉献者保持亲密关系，则会减缓一个人的邪灵魔性进步，因为奉献者与非奉献者一交流，奉献者就会发现自己是上当受骗的混蛋。所以，您应尽量同您认识的奉献者保持经常的往来，这样你们这些奉献者就会因为有共同兴趣而有同病相怜的氛围，就不会有人看破你的被骗而劝导你，还能让魔子魔孙之间产生互相攀比奉献服务畸形的心态、从而让你老老实实的做灵性导师的“奴才”。】
结束语
奉爱瑜伽的甘露您想要吸收多少，就有多少。奎师那亲自在《博伽梵歌》（2．40）中许诺说：“一个人做这种努力不会有任何损失，一点也没有。而在灵修的道路上，哪怕只获得了一点点进步，也会使人免于最可怕的危险。”因此，把奎师那带进您的日常生活，我们保证您会受益非浅。
【法术金口诀：1、魔王奉爱瑜伽的甘露您想要吸收多少，就有多少奴才性。
2、绑架“奎师那”的魔王强盗“灵性导师”亲自在《博伽梵歌》（2．40）中许诺说：“一个人做这种奉献服务于“灵性导师”的努力不会有任何损失，一点也没有。而在邪灵魔性修炼、沦为奴才的道路上，哪怕只获得了一点点进步，也会使人免于最可怕的危险。”
3、因此，魔王强盗“灵性导师”把他绑架的“奎师那”带进您的日常生活，我们保证您会成为：明明是在为魔王强盗“灵性导师”奉献服务，还要理解为是在为“奎师那”奉献服务的混蛋奴才。】