如何成为主纯粹的奉献者（教你成为怎样的奴才） 20
如何成为主纯粹的奉献者 2011-6-2 14:14转载自吉祥的月亮
【法术金口诀：“主纯粹的奉献者”，就是成为“奎师那”纯粹的仆人、奴才，实际是成为“奎师那”的代言人“灵性导师”的仆人与奴才，因为“奎师那”是并不真实存在的“假大空”。】
1、奉献服务：带着爱和奉献以满足奎师那的感官为目的的服务。
【法术金口诀：1、因为“奎师那”是并不真实存在的“假大空”，所以奉献者不是真的“带着爱和奉献以满足“奎师那”的感官为目的”，而是带着爱和奉献以满足“奎师那”的代言人“灵性导师”的感官为目的。
2、 “灵性导师”是传播“奎师那”的代言人，这是“灵性导师”在要求奉献者满足自己的“感官需要”而做的直截了当的说明。
3、 “灵性导师”的“感官需要”有：衣食住行、吃喝拉撒睡、生理欲望。
4、你学习奉爱瑜伽，就要成为“灵性导师”的“感官需要”的奉献者，你除了需要满足“灵性导师”的衣食住行、吃喝拉撒睡之外，还要成为“灵性导师”的性伴侣，因为这都是“灵性导师”的“感官需要”。】
“物质自然是由我神圣的能量组成，难以跨越，但完全皈依我的灵魂，却可以轻易跨越。”《博伽梵歌》7.14
【法术金口诀：“我的灵魂”是什么呢？是对“奎师那”的代言人“灵性导师”进行奉献服务。
你接受了是对“奎师那”的代言人“灵性导师”进行奉献服务的要求、带着爱和奉献以满足“奎师那”的代言人“灵性导师”的“感官需要”，你就可以轻易跨越“物质自然”。所以，《博伽梵歌》是害人的妖魔邪说。】
2、奎师那仆人的心态：努力在当下做奎师那的计划展现出来的服务。
1）：谦卑：不被愤怒，抱怨，骄傲，悲伤等物质欲望所污染。
2）：接受：一切都是至尊主完美的安排。顺意的接受所发生的一切都是祝福；不去强迫任何人。
3）：总看自己的错：不挑剔任何别人的错，视得意或损失都是神派遣来的恩赐。永远记得发生在我们身心的痛苦，已经借着神恩降到了最低。
4)：祈祷：这是灵魂唯一能做的服务。因为他觉得自己什么都做不了。
【法术金口诀：1、“愤怒，抱怨，骄傲，悲伤”都不是、并不是“物质欲望所污染”，而是受到“灵性导师”的侵犯之后抵触性的情绪发泄。
因为瑜伽的教义是要远离“物质欲望污染”而进行奉献服务，“灵性导师”为了掩盖自己将要发作的暴行，故而事先修改了“物质欲望污染”的定义与概念，让奉献者受到“灵性导师”的侵犯之后抵触性的情绪发泄变成了不应该有的“物质欲望污染”。
就是魔王拿了你的东西你不要反抗，更不能说是魔王偷了，你有任何情绪都是“物质欲望所污染”的表现。
2、接受“灵性导师”的侵犯与一切过份无理的要求，因为“一切都是至尊主完美的安排，顺意的接受所发生的一切都是祝福”；“灵性导师”不去强迫任何人来认可，要奉献者自发、自愿、主动的来认可。
3、面对“灵性导师”的侵犯与一切过份无理的要求，还要总看自己的错：不挑剔任何别人的错，视得意或损失都是神派遣来的恩赐。永远记得发生在我们身心的痛苦，已经借着神恩降到了最低。
4、面对“灵性导师”的侵犯与一切过份无理的要求而祈祷：这是灵魂唯一能做的服务。因为他觉得自己什么都做不了。
总之，“奎师那”的代言人“灵性导师”的肆意妄为都是对的，奉献者的任何抵触性的情绪发泄都是“物质欲望污染”的表现，都是错的。经过魔王这样的洗脑，你就彻底沦为魔王的奴才了。】
3、成为仆人心态的路上，会犯很多错。愤怒，骄傲，抱怨，强迫等等，就需要奉献者彼此帮助做服务。需要闭上嘴巴，立即向主祈祷，祈求他揭示所发生的假我的伤害到底他让我们学习什么？立即警醒那些仆人的心态需要继续提高。
【法术金口诀：1、成为仆人心态的路上，会犯很多错，都是因为“奎师那”的代言人“灵性导师”的肆意妄为。
2、“灵性导师”强盗式的、色魔般的肆意妄为，会让奉献者感到愤怒，骄傲，抱怨，强迫等等，就需要奉献者彼此帮助做“安慰的”服务。
3、奉献者面对“灵性导师”强盗式的、色魔般的肆意妄为，需要闭上嘴巴，立即向主祈祷，祈求他揭示所发生的假我的伤害到底他让我们学习什么？你们应该学会对“灵性导师”进行“奉爱服务”，包括金钱的与肉体的，因为这都是“灵性导师”的“感官需要”。
4、立即警醒那些仆人的心态需要继续提高，就是让奉献者彻底满足“灵性导师”的一切“感官需要”。】
“我的奉献者，供奉我的任何东西，我都会接受。但哪怕谁有一丁点的物质欲望供奉我的任何东西，我都不接受”，所以没有人可以跨越奉献者而最终接近主。
【法术金口诀：1、“我的奉献者，供奉我的任何东西，我都会接受”，这是魔王贪婪的本性。
2、“但哪怕谁有一丁点的物质欲望供奉我的任何东西，我都不接受”，就是说：不要把供奉我的任何东西视为“物质欲望”我就会接受，如果把供奉我的任何东西视为“物质欲望”魔王的代言人都不接受，这是魔王在教导奴才如何上演“掩耳盗铃”的闹剧。
3、“没有人可以跨越奉献者而最终接近主”，就是说：如果你想最终接近主，就必须成为奉献者。】
每个人都把自己看成是奎师那的仆人，视所有其它的灵魂都是主奎师那的奉献者，以三种心态相应的和他们交往。因为只有仆人的心态才能去服务奉献者。仆人的心态服务奉献者的时候，一定是以取悦主为前提的。因为我们现在是在训练成为奎师那的仆人的过程，如果不以这样的视域看待问题，那我们的服务就很轻易转为对躯体和心意的服务了。所以我们需要别的奉献者的仁慈来帮助我们。
【法术金口诀：1、每个人都把自己看成是奎师那的仆人，而不是“灵性导师”的仆人；视所有其它的灵魂都是主奎师那的奉献者，而不是“灵性导师”的奉献者；以三种心态相应的和他们交往，人他们都成为上演“掩耳盗铃”的闹剧而不觉的奴才。
2、仆人的心态服务奉献者的时候，一定是以取悦主为前提的，实际是以取悦“灵性导师”为前提的，如果“灵性导师”得不到你的取悦，你就不是合格的奉献者。
3、这是在训练成为奎师那的仆人的过程，实际是是在训练成为奎师那的代言人“灵性导师”的仆人的过程，就是对“灵性导师”的躯体和心意的服务。没有别的奉献者的仁慈来帮助我们，“灵性导师”就会成为没人要的孤家寡人。】
4、以取悦主奎师那为目的的服务三类奉献者。不断调整从玛亚的仆人转变成奎师那仆人的训练。
【法术金口诀：1、因为奎师那是个魔王绑架的傀儡与并不真实存在的“假大空”，所以“取悦主奎师那为目的的服务三类奉献者”，实际是：取悦主奎师那的代言人“灵性导师”为目的的服务三类奉献者。
2、不断调整从玛亚的仆人，转变成奎师那的代言人“灵性导师”仆人的训练。】
5、当我们带着主奎师那的仆人的心态去为主奎师那做服务的努力会吸引主奎师那的仁慈和祝福，赐予我们智慧去理解和分辨真相还是假象。
【法术金口诀：1、当我们带着主奎师那的仆人的心态，去为主奎师那的代言人“灵性导师”做服务的努力，会吸引主奎师那的代言人“灵性导师”的仁慈和祝福。
2、奎师那的代言人“灵性导师”绝不会赐予我们智慧，绝不会让我们去理解和分辨真相还是假象，那样我们就无法成为让他满意的奴才了。
奎师那的代言人“灵性导师”会让我们丧失人的正常智慧，同时赐予我们畜生不如的智慧，让我们无法理智清醒的去理解和分辨真相还是假象，这样我们就可以成为让他满意的奴才了。】
6、也就意味着奎师那的计划会越来越多的展现出来。如果是我们自己的计划，那就是在玛亚（自己感官）之中。
【法术金口诀：1、也就意味着奎师那的代言人“灵性导师”的计划会越来越多的展现出来。
2、如果是我们自己的计划就去执行，那就是在玛亚（自己感官）之中，这就是理智清醒的，这才是对的。】
7、主奎师那的计划会让每个想服务他的灵魂满意和快乐的。
【法术金口诀：奎师那的代言人“灵性导师”的计划，会让每个想服务他的灵魂满意和快乐的，因为“灵性导师”的计划是专门针对“每个想服务他的灵魂”的妄想执著而设计的，正是有了世人的妄想执著才让“灵性导师”有了“趁需而入”的机会，才有了“灵性导师”鼓吹的“主奎师那的计划”。
如果我们都有知足常乐的心态，奎师那根本没有立足之地。】
8、当我们感受到快乐和平和的时候，很容易去享受，立即又成为玛亚（自己感官）的仆人了。
【法术金口诀：这是魔王在乱放狗屁！这是魔王唯恐天下不乱的畸形心态。
当我们感受到快乐和平和的时候，很容易去享受，“奎师那与灵性导师”都立即成为我们的仆人了，这是魔王绝对无法容忍的。】
以上八点需要不断去实践，要想成为和停留在一个真正仆人地位的训练，是每时每刻都要尽最大的努力做好当下不是服务自己感官（玛亚的仆人）而是服务奎师那的活动，不论是心意层面的，还是外在的活动。最终就来到最后一步。
【法术金口诀：这都是魔王站在它自己的角度，为了维护魔王的利益从而达到成功害人的目的而说的片面之词。
1、 以上八点需要不断去实践，这是要想成为和停留在奎师那的代言人“灵性导师”的一个真正仆人地位的训练，你践行以上八点，你就彻底迷失自性、沦为魔王的奴才了。
2、每时每刻都要尽最大的努力做好当下不是服务自己感官（玛亚的仆人）而是服务奎师那的活动，不论是心意层面的，还是外在的活动，这是贪婪的魔王希望的。】
9、完全恢复了灵魂原本的地位：我什么都做不了，奎师那呀，你要怎么做就怎么做吧。我向你祈祷。等待奎师那完美计划的揭示，然后继续在超然（奎师那仆人的身份）中快乐（感恩和祈祷的心态）的服务，这就是真正的仆人。而真正的仆人＝纯粹的奉献者（超越了物质三属性的控制）。
【法术金口诀：1、完全失去了灵魂原本的地位，完全恢复了奴才原本的地位：我什么都做不了，奎师那呀，你要怎么做就怎么做吧。我向你祈祷。等待奎师那完美计划的揭示，然后继续在超然（奎师那仆人的身份）中快乐（感恩和祈祷的心态）的服务，这就是魔王真正的仆人。
2、真正的仆人＝纯粹的奉献者，超越了物质三属性的控制，就是超越了“理智、清醒、客观”三属性的控制，彻底成了走火入魔、不可救药的神经病。】
总结：努力服务的心态－吸引仁慈和祝福－赐予智慧－分辨玛亚还是奎师那－调整更好的努力服务。
转自慧子空间日志，感谢您的分享
【法术金口诀：奴才“努力服务的心态”；吸引“魔王及其代言人”的仁慈和祝福；“魔王及其代言人”赐予奴才畜生不如的智慧；“让你无法”分辨玛亚还是奎师那；调整奴才心态，更好的努力为“魔王及其代言人”服务。】