如何执行奉爱瑜伽的供奉仪规1（打造奴才的程序）24
【法术金口诀：供奉仪规，是“有为法”，是魔王给法奴的玩具与枷锁，是让法奴乐不思蜀、醉生梦死、逃脱不了的魔法形式。】
（1）、每天的崇拜程序： 1、唤醒神像； 2、做阿查玛纳（Acamana）仪式；3、供奉博嘎（Bhoga，未供奉的食物）；4、早晨崇拜（沐浴穿衣）。5、白天的服务：阿尔提（Arati，灯仪）；6、晚上时让神像休息；
7、家庭神像崇拜的最低标准；8、洁净和规律；9、孩子和神像崇拜；10、旅游和神像崇拜；11、为主穿衣（瓦斯陀，Vastra）；12、图拉西树叶及花蕾；13、装饰；14、檀香木浆；15、花；16、禁止用的食物；17、可供奉的食物；18、供品的量；19、厨房的标准；20、个人清洁；21、厨房和炊具的清洁；22、保持正确的意识状态。
【法术金口诀：由此可见魔法的“细致入微”程度，是超出世人的想象的！
你一整天的生活都处于魔王的“规范”之下，你根本不可能有自己的生活与思维，你的思想与生活会被瑜伽彻底改造，只有这样你才能成为合格的“灵性导师”的奉献者与奴才。】

（2）、 简单而有效的崇拜
施瑞拉．帕布帕德总是让他的门徒崇拜潘查．塔特瓦（Panca-tattva，主柴坦亚和他的四个主要同游）及灵性导师的照片。任何人都可以在家中做这个简单而有效的崇拜，这样虽然不能实际地为主的身体穿衣打扮，但仍可以向主供奉博嘎，阿尔提仪式和克伊尔坦，还可以顶拜神像，这和崇拜主立体的神像一样。
【法术金口诀：1、就像我们的照片不是我们本人一样，任何“神像”都不是神圣本人，都是人造的“有为法”，都是奴才自欺欺人的玩具。
“任何人都可以在家中做这个简单而有效的崇拜”，你的家就成了奴役你这个奴才的魔窟。
2、因为“奎师那”不是一个人的名字，是个并不真实存在的“假大空”，是被魔王绑架的傀儡，所以不用崇拜“奎师那”的神像，只要崇拜绑架“奎师那”的魔王就行了。崇拜灵性导师就是崇拜“奎师那”了，因为“奎师那”是被灵性导师绑架的傀儡。
唱诵奎师那与崇拜潘查．塔特瓦（Panca-tattva，主柴坦亚和他的四个主要同游）及灵性导师的照片，是“以色见我，以音声求我的人行邪道”，是妄想执著、迷失自性的走火入魔。】
另外，如果能照顾周到的话，也可以在家里崇拜图拉西树，从种子到幼苗的成长阶段通常是在当地的庙宇里才能做到。家中有图拉西树是十分吉祥的，这是数百万的印度居士们都知道的事实。如果谁能够在早上时，边唱图拉西颂歌（tulasi-puja-kirtana），边向她供奉香、灯和鲜花，奎师那会非常的高兴，人便可获得巨大的灵性进步。
【法术金口诀：1、“家中有图拉西树是十分吉祥的”，这是因为妖魔鬼怪有住在树上的习惯。
2、如果谁能够在早上时，边唱图拉西颂歌，边向她供奉香、灯和鲜花，魔王会非常的高兴，人便可获得巨大的邪灵魔性进步，因为魔王就住在这棵树上，魔王看到你这个奴才这么混蛋，魔王怎么能不非常高兴呢？】
（3）、家中崇拜神像的程序
以下是在家中崇拜神像的简单程序，以崇拜施瑞．施瑞．高茹阿．尼泰为例。这套程序略微改动后，也可以用于崇拜其他的神像或崇拜潘查．塔特瓦的照片。
【法术金口诀：1、瑜伽的这些“神像”都不是天堂的神圣，而是地狱的鬼。
2、佛陀是天堂的神圣，崇拜佛陀的神像是“以色见我，以音声求我的人行邪道”，崇拜地狱鬼的“神像”是人在魔窟受刑。】
一、 唤醒神像
1．沐浴后，穿衣，画上提拉卡（tilaka），做阿查玛纳仪式* ，向你的灵性导师顶拜。
2．一边摇铃，一边念Jaya Sri-Sri-gaura-Nitai ！然后拉亮神坛的灯。
3．摇铃，触碰（照片中）灵性导师的莲花足，请他起床；然后触碰高茹阿．尼泰的莲花足，请他们起床。（如果神像并不是真正地放在床上，就想象他们本来睡在床上，现在起床了。）
4．供奉，或冥想供奉水给神像啜饮（阿查玛纳仪式）。如果可能，这时可以供奉甜品。
【法术金口诀：印度人竟然不知道“神像”不是神本人，还要把自己造的“神像”像唤醒人一样“唤醒神像”，这是神经病奴才在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
“若知后世果，今生作者是”，这些行为是他们失去做人的资格的证据，是这样的人造就了畜生。】
二、阿查玛纳
阿查玛纳，或称为啜饮仪式的用意是净化。坐在适当的地方（asana，一块干净的坐垫上），（如果没有垫子，可以右膝盖着地左脚平踏地面的半跪着。）用阿查玛纳．帕陀（acamana-patra，舀水的小勺）把水分别洒到双手上净化手，然后用右手持勺，滴几滴水到右掌中：念om kesavaya namah ，然后把右掌中的水啜吸掉。再滴几滴水到右掌，把水甩到放在地板的布上。再把几滴水舀入右掌中。
念om narayanya namah ，然后把右掌中的水啜吸掉。再滴几滴水到右掌，把水甩到放在地板的布上。再把几滴水舀入右掌中。
念om madhavaya namah ，然后把右掌中的水啜吸掉。再滴几滴水到右掌，把水甩到放在地板的布上。
【法术金口诀：这是神经病奴才爱玩的“掩耳盗铃”的闹剧之一。】
三、如何供奉博嘎（bhoga，未供奉的食物）
1．在主专用的盘子上，细心地放好准备的食物。做阿查玛纳仪式后向你的灵性导师顶拜。把供奉的盘子放在神像的前面，可以直接放在神坛上或放在神坛前的桌子上。让主能单独享用，可以在神坛前摆一个帘幕。
2．一边念诵玛哈．曼陀（maha-mantra），一边用右手持勺，从潘查．帕陀（panca-patra）中取水轻轻洒到食物上，加以净化。
3．坐在神坛前的垫子上摇铃，对你的灵性导师颂读三遍pranama 祷文，祈求灵性导师让自己协助他服务主：我虔敬地顶拜灵性导师（灵性导师的名字），他与奎师那的关系十分亲密，他已归依在主的莲花足下。
吟颂下面这段供奉给主柴坦亚的祷文三遍，祈求得到他的仁慈：哦，最慷慨大度的化身啊！你就是奎师那本人以主施瑞．奎师那．柴坦亚的形象显现。你拥有如施瑞玛缇．茹阿妲茹阿妮（Srimati Radharani）般的金色肤色，你广泛地派发对奎师那的纯粹之爱。我虔敬地顶拜你。（《柴坦亚．查瑞塔姆瑞塔》，旧译《永恒的采坦耶经》Madhya 篇之19．53）
把下面的祷文吟颂三遍，向主奎师那顶拜：我一次又一次地顶拜主奎师那，优秀的布茹阿玛纳总是在崇拜他，他与他们的关系十分亲密。他总是为母牛、布茹阿玛纳乃至全宇宙着想，他给母牛、土地和感官带来快乐。（《维施纽．普冉纳》Visnu Purana）
4．离开房间十分钟，让主和他的同游（包括你的灵性导师及历代阿查尔亚）进食。这段时间里你可以为你的灵性导师和主柴坦亚吟诵嘎亚垂（Gayatri）曼陀（如果你已接受过二次启迪，就吟诵古茹赐予（guru-given）的第三段和第五段曼陀）。接着你可以吟唱、吟诵哈瑞．奎师那曼陀和其他的外士纳瓦歌曲。
5．进入神像房，击掌三下，把盘子取下来，祈祷主对你的服务感到完全满足了。虽然家庭崇拜在时间上的要求并不十分严格，但仍因尽量保持有规律地崇拜。无论你为自己做的什么食物，都要供奉给神像，因此供奉的次数并无限制，但最好定下每天供奉的次数，（如早餐、午餐和晚餐等）作为你做食物的时间安排导向。
每天的服务
你每天至少该以阿尔提仪式和克伊尔坦崇拜神像（详见下面的介绍）一次，最好是两次-早上和黄昏各一次。如果可能的话，在供奉过中午的博嘎后，也可以做个dhupa-arati 仪式。
【法术金口诀：1、这是神经病奴才上演的“掩耳盗铃”的闹剧之一。
2、婆罗门教多如牛毛的“供奉仪规”都是有钱人的“游戏”，因为穷人要去工作养家糊口，哪有时间玩弄这些闹剧呢？！】
四、早上的崇拜（沐浴和穿衣）
最简单的一种崇拜方法是，冥想供奉，每供奉一件博嘎时就从潘查．帕陀中取出一小勺水，呈现给主，然后把水倒到回收罐内。这样做时可以不用念曼陀，只要请求主接受每一件供品就可以了。这个崇拜要在早上做。
如果你不能实际地每天为主的神像沐浴，你也要有规律——至少每两周一次（可以在艾卡达西日做），金属神像更是如此，他需要清洗来保持光泽。这样的沐浴最好实际地使用各种用品，为神像着装，奉上鲜花等供品。如果你供奉的是照片神像，你可以在冥想中进行这样的崇拜。
【法术金口诀：1、你只要认可、学习任何一种“有为法”，你就会慢慢接受所有的“供奉仪规”，你就会沦为魔王的奴才与代言人。
2、主管祭祀的婆罗门为什么是印度社会最高级的人群种族呢？因为他们肩负沟通天人的任务，是天神的代言人，实际是魔王的代言人。
玩弄“有为法”才能让人对他们感到神秘，才能说明他们有资格与魔王沟通，才能彰显他们存在的价值。所以，他们不工作，有的是时间造作“掩耳盗铃”的闹剧。】
崇拜高茹阿．尼泰神像的基本程序如下：
1．把所有用品准备好，紧凑地摆放，以方便崇拜时用。确保一切用品都备齐了，不要在崇拜的过程中停止去取某样东西。
2．坐在坐垫上做阿查玛纳净化程序；然后从潘查．帕陀中舀水，轻轻地向自己身上，向附近和备用品洒水，吟诵哈瑞．奎师那曼陀。
3．按这个次序崇拜你的灵性导师：用左手摇铃，把沾过檀香木浆（如果可能的话）的鲜花供奉到他的莲花足下。祈求他仁慈地允许自己崇拜高茹阿．尼泰。然后默念古茹赐予（guru-given）的曼陀（如果你已接受过这个曼陀）。
【法术金口诀：1、“高茹阿．尼泰”是个地狱受刑的鬼，“崇拜高茹阿．尼泰神像”是在给鬼做奴才，“崇拜高茹阿．尼泰神像”的人就是“鬼子”。
2、“崇拜高茹阿．尼泰神像”，却在“吟诵哈瑞．奎师那曼陀”，你说“高茹阿．尼泰”会高兴吗？你们这些混蛋奴才竟然不知道“吟诵哈瑞．高茹阿．尼泰曼陀”，你们这不是没事找抽吗？！你们这不是“拍马屁拍到马蹄子上”了吗？！】
4．按这个次序崇拜高茹阿．尼泰：以手势邀请主到沐浴的地方，退下他们的衣物，以湿布洁身，然后用刚查（gamchas）裹住身体。如果是金属的神像，这时可以为之磨光，用沾了杏仁浆或哥琵．参达纳（gopi-candana）与少许柠檬汁的混合物的湿布（擦洗神像），注意不要擦眼睛和其他着色的部位。最后，用湿布把哥琵．参达纳或汁液轻轻地擦干净。
左手摇铃，右手将乘在海螺里的水全倒到主身上，如此至少三次。
沐浴时吟唱布茹阿玛．萨密塔（Brahma-samhita）祷文：我崇拜高文达，最原初的主，第一祖先，他在由灵性珠宝建成的长满如愿树的居所护养着能提供一切所需的奶牛，千百的幸运女神（laksmis，拉珂施蜜）或哥琵，总是怀着极大的崇敬和热爱之情服侍他。
我崇拜高文达，最原初的主，他擅长吹奏笛子，双眼如莲花瓣一般美丽，头上插着孔雀羽毛，他俊美的身体有着如云的兰色，其绝无仅有的美丽吸引了千万的丘比特（Cupids）。
【法术金口诀：1、学习瑜伽本来是为“奎师那”奉献服务的，却在“崇拜高茹阿．尼泰”，这样对吗？你们想过吗？
2、其实没什么不对，因为“奎师那”是个并不真实存在的“假大空”，“高茹阿．尼泰”是奎师那的代言人，没有“高茹阿．尼泰”的宣扬谁知道奎师那啊？“高茹阿．尼泰”其实是绑架“奎师那”、打着“奎师那”的幌子蛊惑人心的魔王。“奎师那”不过是“高茹阿．尼泰”这个魔王绑架的傀儡而已。
3、狗奴才竟然在给“高茹阿．尼泰” 沐浴时吟唱“布茹阿玛．萨密塔祷文”，而不吟唱“高茹阿．尼泰祷文”，这不是在污蔑“高茹阿．尼泰” 这个地狱鬼吗？！
在给“高茹阿．尼泰” 沐浴，你们却大声喊着“我崇拜高文达”，这不是在羞辱“高茹阿．尼泰” 这个地狱鬼吗？！
4、“擅长吹奏笛子、吸引了千万的丘比特、千百的幸运女神、总是怀着极大的崇敬和热爱之情服侍他”，这样的“高文达”不是个有钱有势、勾引良家妇女的色魔吗？】
用毛巾把神像擦干，穿好衣服，供上装饰品和花环。
摇铃，向主的莲花足供奉鲜花和图拉西叶（如果有的话）及参达纳（提拉卡），然后供奉香、酥油灯或樟脑油灯。
边摇铃，边吟诵供奉博嘎的祷文（如前面所说的），供奉一些水果和（或）甜点及食用的水。
顶拜，祈求主原谅你在崇拜过程中可能产生的冒犯。
最后，清洁崇拜中使用过的物件。这时你可以一边播放高文丹（Govindam）颂歌，一边做个晋见神像的达善．阿尔提（darshana-Arati），供奉香、鲜花和查玛尔（拂尘，chamara）——或只供奉查玛尔也行。
按白天供奉的次序，早餐、午餐和晚餐都可以照上面所说的程序来供奉。在午餐后（如果可能，接着做杜帕．阿尔提，dhupa-arati），要安排神像休息，至少要做这样的冥想，下午需遮住神像，停止晋见。（还有，如果神像就安放在你的起居室，能看到你的各种日常家庭活动，你也该把神像的帘幕遮好，当可以看到神像的时候，要确保对神像的适当尊重。
【法术金口诀：就是不把“神像”当“神像”，而是要把“神像”人性化，要把“神像”当成人来对待。所以，这不是瑜伽宗教，而是彻头彻尾的封建迷信与愚昧无知，是货真价实的邪教。】
五、阿尔提仪式
每次供奉后都要做阿尔提仪式。除了克伊尔坦外，供奉阿尔提是每天的神像崇拜中唯一公开进行的活动。所需物件检查下列物件是否备齐。所有的阿尔提都要用的物品：
1）乘放在碟子上的一个小铃；2）盛有samanya-arghya 水（或只是新换的水）的潘查．帕陀，及小勺子；3）一个海螺（用来吹的），及一个装满水的lota 来净化它；4）一个用来盛放从海螺中倒出的水的容器（放在神像房外，但仍在庙中。
附加，完整的阿尔提所需物件：1）一个香架，上插有数目为奇数的香；2）一盏樟脑油灯（用于中午的阿尔提）；3）一个放有数目为奇数的灯头的酥油灯（至少五个头）；4）一个安放在座架上的海螺，用于沥水（arghya）；
5）一个水罐，带嘴和盖子的，盛满水（这些水是为用海螺沥水准备的）；6）一个小的盛放回收水的罐子（visarjaniya-patra），用来接沥下的水；
7）一块手帕；8）盛放在小碟子上的鲜花；9）一个拂尘（yak-tail whisk）；10）一个孔雀羽毛扇（冷天时不用）。
做杜帕．阿尔提所需物件：1）一个插有数目为奇数的香的香架；2）盛放在盘子里的鲜花；3）一个查玛尔（拂尘）；4）一个孔雀羽毛扇（冷天不用）。
【法术金口诀：名目繁多、琳琅满目的“道具”，这样才能把“掩耳盗铃”的闹剧演的逼真与鲜活。】
1、阿尔提的准备环节
在神像房外，做过阿查玛纳仪式后（如果没有在前面的服务做个这样的净化仪式），向你的灵性导师顶拜，请求他同意自己协助他崇拜神像。
清洁过摆放阿尔提用品的场所后（无论是矮桌子、地板或在神坛上——如果空间够的话），把盛有供奉物品的盘子按供奉的次序摆放。
现在你可以点燃一盏吊着或立着的酥油灯，以备仪式中点燃香或阿尔提用的供灯之用。
请求主接受阿尔提。一边摇铃，一边把花瓣供奉到你的灵性导师的莲花足下，然后是各个神像的莲花足，请求每一个神像接受阿尔提仪式。供奉puspanjali 的次序如下：
你的灵性导师；施瑞拉．帕布帕德；主尼提阿南达；主柴坦亚；施瑞玛缇．苏巴铎；主巴拉戴瓦；主佳干纳特；主施瑞玛缇．茹阿妲茹阿妮；然后是主奎师那。
【法术金口诀：1、打着奉献服务“奎师那”的幌子，却把“奎师那”置于“供奉puspanjali 的次序”的最后，却把“你的灵性导师”置于“供奉puspanjali 的次序”的最前面，说明“奎师那”真的是“你的灵性导师”绑架的傀儡！
2、把“你的灵性导师”置于“供奉puspanjali 的次序”的最前面，说明“你的灵性导师”是绑架“奎师那”这个傀儡蛊惑人心、诈财骗色的魔王！】
供奉花瓣时，为每一位神像吟诵esa puspanjali 和mula 曼陀。或用简化的方法，只念：“请接受这些代表归依的鲜花吧。”（用从潘查．帕陀中盛出的水来代替鲜花是必要的，向每一神像盛起一勺水，然后把它们倒入visarjaniya-patra中；或只是在心中冥想供奉鲜花。）
再次摇铃，打开神像房的门。拿起神像房外盛有水的供吹响的海螺及其架子（不需摇铃），吹海螺三声，在神像房外的回收罐上方清洗海螺，然后把海螺架（lota）和海螺带回神像房内。（你可以把海螺平放在架子上），下一步是从潘查．帕陀中取水，清洁你的手，然后一边摇铃一边打开神像的帘幕。
【法术金口诀：这就是走火入魔的神经病在上演“掩耳盗铃”的闹剧。】
2、进行阿尔提
站在垫子上，摇铃，同时把香呈现给你的灵性导师，对灵性导师缓缓绕三或七圈，然后以同样的方式向施瑞拉．帕布帕德和主柴坦亚呈现。供奉各项供品时动作要轻柔，以冥想的状态做。但不要太快或太慢，也不要作秀，要作灵性导师及所有外士纳瓦聚众的卑微仆人。站在神坛的左侧（从神像房的这面看去）——不要完全躲在一边，也不要完全挡住别人的视线。
对于不是施瑞拉．帕布帕德直接门徒的奉献者：接着要崇拜自己的灵性导师，ISKCON 的奉献者都把圣恩．A．C．巴克提韦丹塔．斯瓦米．帕布帕德当作ISKCON 的创办灵性导师和所有ISKCON 成员的西克萨．古茹（siksa-guru，训示灵性导师），在做完崇拜施瑞拉．帕布帕德的古茹．普佳（guru-puja）之后，附加崇拜自己的灵性导师的阿尔提，所有的供奉物在向自己的灵性导师呈现后也要向施瑞拉．帕布帕德呈现。
然后，以依靠施瑞拉．帕布帕德和主柴坦亚的仁慈，代自己的灵性导师执行供奉的心态，向主要的神像供奉完整的圈数（下面会详解）。
把香供奉给主要神像后，把它作为普萨达姆（prasada）按其显现的次序供奉给主的同游，然后按从年长至年幼的次序向师徒传承的灵性导师供奉，每个人可以绕七圈或三圈，根据你的时间来决定（据有关资料所说，在阿尔提中供奉普萨达姆时，不该绕腰部以下的部位）。然后把供品当作主及其同游的普萨达姆“派发”（绕一至三圈）给聚众的外士纳瓦。
余下的其它物件也如此供奉，供奉每个物件时，轻声念物件的名字及与接受供奉的神像相关的姆拉．曼陀（mula-mantra，下面详解）。或用简化的方法，只向每个人物说：“请接受供奉的（香、灯等等）吧。”
供奉过的物件不可与未供奉过的相混。如果原来盛供品的盘子已没有未供奉物件，你可以把供奉后的物品放回其中。
【法术金口诀：狗奴才，神像是你自己造的“玩具”，人造的“玩具”怎么可能会接受你“供奉的（香、灯等等）”呢？！】
3、如何供奉每一个供品
除了拂尘和扇，所有其它的物品均是按顺时针方向绕圈，同时左手摇铃（放在腰部的高度上），注意力集中到神像上。
油灯：向莲花足绕四圈，向肚脐绕两圈，向主的脸部绕三圈；然后向主的全身绕七圈。
海螺中的arghya （水）：向主的头部绕三圈，向全身绕七圈，然后在崇拜另一神像前把少许srghya 水倒入visarjaniya-patra（回收罐）。（阿尔提arghya：净水或有香味的水）。
布：向主的身体供奉七圈。花：向主的身体供奉七圈。
拂尘：在主前拂动适当的时间。扇：在主前拂动适当的时间。
你可以把供奉过给神像的灯传给在场的奉献者，许多庙宇都有这样的传统，为了避免打扰阿尔提，在吹过最后结束的海螺后才向众人洒arghya 水及派鲜花。
4、乌帕查茹阿（Upacara，阿尔提时念的曼陀）
每一个供品的相应曼陀如下：香：esa dhupa 及姆拉．曼陀（mula-mantra ）；樟脑油或酥油灯：esa dipa 及姆拉．曼陀；海螺中的水：idam arghyam 及姆拉．曼陀；布：idam vastram 及姆拉．曼陀；花：etani puspani 及姆拉．曼陀；（idam puspam 是在供奉单支花时念）；拂尘：esa camara-seva 及姆拉．曼陀；扇子：esa vyajana-seva 及姆拉．曼陀；
5、姆拉．曼陀
下面将列出ISKCON 中崇拜神像时所用的标准姆拉．曼陀。这个曼陀只能由正确地接受了真正灵性导师之二次祈祷，接受过pancaratrika 嘎亚垂曼陀的奉献者来念。进一步解释请看有关神像所用曼陀的补充材料。
你的古茹：aim gurave namah；历代古茹：om parama-gurave namah；主柴坦亚：klim gauraya namah
主尼提阿南达：klim nityanandaya namah 或klim-devi-jahnava-vallabhaya namah
主奎师那、主佳干纳特、高瓦尔丹．西拉（Govardhana-sila）及杜瓦尔卡．西拉（Dvaraka-sila）：klim krsnaya
namah
施瑞玛缇．茹阿妲茹阿妮：Srim ram radhikayai svaha 或Srim radhayai namah
茹阿妲．奎师那：Srim klim radha-krsnabhyam namah
施瑞玛缇．图拉西．黛薇（Srimati Tulasi-devi）：om tulasyai namah
主尼尔星哈（Lord Nrsimha）：klim nrsimhaya namah 或ksraum nrsimhaya namah
拉珂施蜜．尼尔星哈（Laksmi-Nrsimha）：Srimklim laksmi-nrsimhabhyam namah或Srim ksraum laksmi-nrsimhabhyam namah
6、结束阿尔提
包括阿尔提前后的摇扇子和吹海螺，完整的阿尔提大约持续25 分钟左右；短阿尔提（包括香、花和拂尘）的时间大约是5-8 分钟。
阿尔提结束后，在神像房外吹海螺三次，和开始时一样。然后把arghya 水和花普萨达姆派给集会的奉献者。
如果领唱克伊尔坦的奉献者或庙里其它的奉献者没有吟唱prema-dhvani 曼陀的话，就由做阿尔提的人吟唱。
合掌，轻声地向你的灵性导师和主供奉顶拜祷文。
接着把供奉的物品拿到神像房外，清洁做仪式的地方和各个物品，最后在神像房外五体投地顶拜（dandavat-pranamas）。
【法术金口诀：这样错综复杂、细致入微的程序，能让任何天才变成畜生不如的混蛋！这就是魔法强大的地方！】
六、晚上安放神像就寝
1．向你的灵性导师顶拜，做净化仪式（acamana）。
2．为神像换上睡服，或至少把花环和装饰品卸下。
3．为神像铺好床并邀请神像休息，把神像放到床上，想象你为他们按摩腿。
4．最后，顶拜，熄灯。
【法术金口诀：这样一整天你都会没有时间做“人”，从白天到晚上，你都是“奴才”，这样就把人的“奴才性”彻底的挖掘、激发出来了！
你只要有妄想，就有魔法的存在。
其实魔王并不强大，是人自己的妄想执著造就了“无孔不入”的魔王，是人的妄念炽盛造就了琳琅满目的魔法。所以，观音菩萨的“观自在”三个字，就能降妖除魔。】
七、家庭崇拜的最低标准
施瑞拉．帕布帕德在信中写到过崇拜高茹阿．尼泰的简化方法：他可以在家里崇拜高茹阿．尼泰，他们崇拜的最重要部分就是吟唱、吟诵哈瑞．奎师那曼陀。他们至少可以作一个阿尔提，无论他们准备的什么食物都可以供奉。（1975-2-15，帕布帕德信件）。
【法术金口诀：“崇拜高茹阿．尼泰”，却不“吟唱、吟诵高茹阿．尼泰曼陀”，反而“吟唱、吟诵哈瑞．奎师那曼陀”，你说你能取悦“高茹阿．尼泰”吗？你们这不是在污蔑“高茹阿．尼泰”吗？
如果“高茹阿．尼泰”不觉得是在污蔑他，“高茹阿．尼泰”就是蛊惑大家“吟唱、吟诵哈瑞．奎师那曼陀”而走火入魔的魔王的代言人。】
八、洁净和规律
奉献者可以根据自己的实际能力在家里以简化方式崇拜神像，但他必需保持高度的洁净，尽量做到我们提到的种种洁净细则。虽然无法指望家里的崇拜能象公开庙宇中的崇拜那样有固定的时间安排，但越能有规律地崇拜神像，就越有效果，越令神像满足。
【法术金口诀：越能有规律地崇拜神像，就越有“走火入魔、沦为神像的奴才”的效果，越令神像“周围的妖魔鬼怪”满足。因为你的给“神像”的“香火与供奉仪规”只能招惹无处不在的妖魔鬼怪前去享用！你的家就是住着妖魔鬼怪的魔窟！
你的家人就会身体不好、白天没精神、疾病破财、常出意外。】