如何执行奉爱瑜伽的供奉仪规2（打造奴才的程序）24
九、孩子和神像崇拜
在家中崇拜神像的居士有极好的机会，能在对主的实际奉爱服务的气氛中培养孩子。应鼓励孩子向主顶拜，吟唱、吟诵，跳舞及做各种服务，以此托庇于神像。也可以鼓励他们把自己所得到的一切东西都供奉给神像，如新衣服等。如果孩子画了幅画或做了什么手工制品，父母可以教孩子把这些它们呈现给主。这样，孩子会自然而然培养起对主的神像形体的依赖及受其吸引。
通过早年与主的神像形体的有规律的联谊，年轻的奉献者产生了依恋之情，在接受过正确的训练后，可以成为优秀的普佳瑞（pujaris，祭司）。
【法术金口诀：1、“神像”是人造的，并不是无形无相的神圣本人；就像我们的“立体照片”不是我们自己一样！把自己造的“神像”当成“人”来侍候供奉，是人愚昧无知、失去做人的资格的表现！
对人造的“神像”实行人性化的“供奉仪规”，是走火入魔的奴才在上演“掩耳盗铃”的闹剧。
2、“鼓励孩子向主顶拜，吟唱、吟诵，跳舞及做各种服务，以此托庇于神像”，这是魔王造就“奴才二代、畜生二代”的邪恶思想！等“孩子自然而然培养起对主的神像形体的依赖及受其吸引”时，“奴才二代、畜生二代”就正式产生了。
3、“成为优秀的普佳瑞（pujaris，祭司）”的时候，是由奴才变成代言人的时候，魔王就有了新的代言人。】
十、旅游和神像崇拜
在家里崇拜神像的奉献者应该象承担了抚养孩子的义务一样，虽然种种的困难会妨碍有规律的服务，但崇拜者应该有如抚养自己孩子一样的责任感，要为神像做好适当的安排。如果崇拜者要旅游了，他必需安排好，或者把神像留在家或别的地方，都要让崇拜得以持续不断。如果家中无合适崇拜神像的人选，他得安排其它有条件的人来做崇拜，但通常情况下应该是居士及其家庭成员来做这样的崇拜。居士不能期待他所属的公开庙宇来照顾他家中的神像。同样，如果他必需带着神像旅游而住在庙中时，他要自己安排好神像崇拜，不该给同住的其它奉献者带来不便。
【法术金口诀：说明奴才没有“节假日”，就是让你没有逃离侍候妖魔鬼怪的那一天。
你就是外出也要在外地崇拜“神像”，因为你的身上有妖魔鬼怪，它们会与你一起出外，它们需要你时时对它们的尊敬来满足它们的虚荣心，所以它们对你有依赖。
是你对“神像”的崇拜让它们受到了恭敬，让它们这些畜生道的骚猫野狗有了个家，所以它们会提醒你对“神像”应该象承担了抚养孩子的义务一样。】
十一、为主穿衣（瓦斯陀，Vastra）
主的上衣和裤子应该耐用、柔软（无硬刺感）、洁净、完整、崭新及清香，且颜色要丰富。经典中允许崇拜者按当地的习俗为主穿衣，但印度传统的着装就象印度传统的菜式一样令主感到亲切。
经典中有提及在什么样的日子穿什么颜色的衣服，但庙宇可以按自己的习惯根据节气来选择衣服的颜色（如普瑞puri 的佳干纳特庙宇就是如此）。温达文的许多庙宇都根据一周内每天当值的行星来决定着装的色调，如：周日时用金色（金色的金属饰品）或红色（红宝石）；周一用白色或银色（珍珠）；周二用红色或粉红色（珊瑚）；周三用绿色（绿宝石）；周四用黄色或橙色（蓝宝石）；周五用白色、银色、金色、混色或任何颜色（于钻石）；周六则用紫色、蓝色或黑色（蓝宝石）。衣服的布料可以是合成布料，当然丝和棉布料是最好的选择。
神像的穿着必需合时宜——冷天时穿暖的衣服，热天时穿薄的。在温达文的庙宇中，按季节更换服饰的习俗最为盛行。
【法术金口诀：这样就能保证一整天的时间都是在手忙脚乱的时间中度过的。瑜伽奴役奴才的手段到了登峰造极、令人发指的程度。】
十二、图拉西树叶和花蕾
如果没有新鲜的图拉西树叶，可以用干的图拉西树叶加在供奉的博嘎上，及放在主的莲花足上。如果没有图拉西树叶，在作普佳的时候可以用图拉西木触碰主的身体来表示供奉图拉西。在供奉主食物前，要用浸泡着图拉西碎木的水轻洒在食物上，如果甚至连图拉西碎木也没有，则要吟诵图拉西．黛薇的名字，冥想她出现在现场，然后进行崇拜（供奉）。
【法术金口诀：这都是神经病人在发作神经病的表现。
“冥想她出现在现场”这是魔王在教导奴才如何的上演“掩耳盗铃”的闹剧。】
十三、装饰
因为珍贵的金属和石头可能引来窃贼，帕布帕德训示奉献者该用人造珠宝来装饰神像。不过通常也可用半真假的宝石和银制品，只是要注意保护神像及其装饰品的安全。
十四、檀香木浆
刚达（Gandha）可用用檀香木浆混合少许芦荟油和樟脑油制成，或两成的麝香，四成檀香木，三成kunkuma ，一成的樟脑油制成。最后也可以加上图拉西碎木。
十五、鲜花
在《哈尔伊．巴克提．维拉萨》一书中，有一整章关于鲜花的内容。鲜花是崇拜神像中非常重要的成分，因此我们该认真地奉上最好的鲜花。最理想的是神像能有自己的花园，这样总是能够有足够的鲜花供应，至少在开花的季节里如此。
如果没有鲜花，你可以供奉叶子，尤其是图拉西叶子，实在不行或许可以用塑料的水果、鲜花给神像。如果没有新鲜的水果或鲜花，你可以用新鲜的树叶来装饰，你看过我们的庙宇了，我们没有什么地方只是用这些东西的——我们并不刻意追求装饰，我们想要的是奉爱服务及满足主奎师那的感官。必需有装饰，当然，尽量把庙宇装饰美丽来取悦奎师那。在庙宇之外，你可以用塑料的装饰品，但不能用来崇拜，每天的供奉必需有新鲜的水果，鲜花，树叶。（1971-12-26，帕布帕德信件）
【法术金口诀：1、细致入微的魔法，“我们想要的是奉爱服务及满足主奎师那的感官”，把混蛋奴才的面目暴露无遗。请问：你侍候的“神像”有一个是“奎师那”的吗？没有一个啊！
2、侍候别人的“神像”，并没有侍候“奎师那”的神像，“我们想要的是奉爱服务及满足主奎师那的感官”，难道“奎师那”的头被驴踢了吗？还是你们这些奴才的脑子进水了？】
十六、禁用的食物
普通禁用的食物包括肉食、鱼、蛋、洋葱、蘑菇、大蒜、玛酥尔．道（masur-dal，一种红色小扁豆）、烧糊的米饭、白茄子、大麻（marijuana）、圆佛手柑、树液（未经煮沸的） 、水牛或羊奶制品及混有盐的牛奶。也不能把整罐的或冰冻的食物供奉给神像，最好不要把包含了诸如酵母和白糖等不健康成分的食物给神像。
施瑞拉．帕布帕德的建议是：冰冻意味着污秽不洁，我从来不吃冰冻的食物——所有如蔬菜等已腐烂的食物，根据我们在印度的经验，我们把它晒干来保存，这样吃起来味道很好。（1976-11-3，施瑞拉帕布帕德在温达文的对话）
【法术金口诀：因为印度贫穷落后，1976年的印度没有美国的冰箱用来贮存食物，所以印度没有冰冻的食物，这就是“冰冻意味着污秽不洁”的原因。
这是魔王的“欲加之罪，何患无名”？】
十七、可供奉的食物
《哈尔伊．巴克提．维拉萨》例举了一些可以供奉的食物：bilva 、amalaki 、dates 、椰子、杰克果（jackfruit ，一种印度产桑科乔木）、葡萄、tala 果，莲耦、蔬菜叶、牛奶制品，还有谷物制品、酥油（ghee）、糖等，谷物——尤其是米饭，一定要和酥油一起供奉，没有酥油的米饭是恶魔化的。主很高兴我们供奉带有酥油、糖、酸奶、粗糖（gur）和蜂蜜的食物。此外还有鹰嘴豆食品、道（dul ，豆汤）、汤（多汁的蔬菜）、各种糕点等，还有其它可供主舔食、嚼、吸吮或饮用的食物等都能令主满意。
你也可以供奉一些饮料如甘蔗汁、酸奶、加糖的柠檬汁；用肉桂、樟脑或cardamom 等加香过的水；还有各种颜色、香味的果汁饮料等。在《柴坦亚．查瑞塔姆瑞塔》中有许多段描述能令主奎师那满意之食物的文章。如下面这段摘自antya-lila 之部的文章，就描写了主柴坦亚的同游是如何为他准备食物的。
他们供奉他各种食物，有味道刺激的用黑胡椒粉做的食物、又甜又酸的食物、姜、咸的食物、酸橙、两三种菠菜、苦瓜汤（sukta）、混着nimba 花的茄子，还有炒patula 等。（《柴坦亚．查瑞塔姆瑞塔》之antya-lila，10．135-136）
施瑞拉．帕布帕德在他的一封信里讲到善良属性的食物，还提到如何把他们呈现给主：善良属性的食物有小麦、米饭、豆类（青豆、豌豆等）、糖、蜜、黄油，还有所有的牛奶制品、蔬菜、花、水果、谷物等。这些食物可以以任何形式来供奉，聪明的奉献者做起来丰富多彩。（1968-11-13，施瑞拉．帕布帕德的信件）
在《柴坦亚．查瑞塔姆瑞塔》中，施瑞拉．帕布帕德说在没有其它可供奉之物的情况下，所能供奉的最好食品，你可以只供奉水果，如果没有水果；你可以供奉食用香草，如果没有香草；可以一边冥想着供奉精美的食物，同时为主奉上纯净的清水；如果连水都没有，你至少应该冥想供奉博嘎。
十八、供品的量
施瑞拉．帕布帕德在《柴坦亚．查瑞塔姆瑞塔》中写道：（奎师那）不会象普通人那样感到饥饿，但他却表现得好象饥饿的样子，这样他就能把所有的东西都吃下去，不管量有多大。从哲学角度无法理解的奎师那的进食，可以由我们超然的感官来理解。（madhya 4-77，要旨）
至于供奉给神像的食物，你可以从做好的食物中用盘子盛出足够一个人食用的份量，把这份食物供奉给神像，不必把全部的食物都放在神坛上。余下的食物可留在炉上保温，到奉献者食用的时间再拿下来。（1969-2-14，施瑞拉．帕布帕德信件）
【法术金口诀：都是胡说八道、乱放狗屁的妖魔邪说。
“（奎师那）不会象普通人那样感到饥饿，但他却表现得好象饥饿的样子，这样他就能把所有的东西都吃下去，不管量有多大。从哲学角度无法理解的奎师那的进食，可以由我们超然的感官来理解”，不管怎样，都是让你这个奴才学会如何的上演“掩耳盗铃”的闹剧。】
十九、厨房标准
就象我们必需选最纯最精的食物来供奉奎师那一样，我们在烹调时也要精心地准备食物。为主做食物，必需一丝不苟，严格遵守洁净规则，把食物做好，要保持良好的意识状态，这样主才会接受食物。厨师的意识会在他烹调的时候进入到食物中，所以在烹调时他必需保持高度的奎师那意识。为神像准备食物的厨房实际上是神像房的扩展，那是主进食的地方。所以神像房和厨房的清洁标准应该是一样的。
厨房穿着
裹好你的头发，避免头发掉入任何食物中，在为主准备的食物中，就算出现一根头发，也是很大的冒犯。在厨房中不能穿毛织品服装。
全身衣着必需十分洁净，不能是穿着进入过浴室、进食或睡觉时穿过的或用于外出穿着的衣服。
【法术金口诀：1、“在烹调时他必需保持高度的奎师那意识”，就是你的满脑子都是“奎师那意识”，你整个人如果不崩溃，你会成为如呆如痴的混蛋。
2、“为神像准备食物的厨房实际上是神像房的扩展”，其实你的家中的任何地方，都是“神像房的扩展”，包括卧室与卫生间，因为你自身的卫生程度关系着“神像”的感官。】
二十、个人清洁
你必需是刚沐浴过的，划好提拉卡标准，戴好颈珠。进入厨房前先洗净手，如果你的手触碰过自己的脸、嘴或头发，必需重新洗过，或你打喷嚏或咳嗽时用手捂过口（希望你捂住了），也必需重新洗手。
净化食物
备齐所有用于烹调的食物后，清洗所有的蔬菜、水果和一切能清洗的。如果有食物掉到污水槽中，可以洗的就洗干净，若是不可洗的，就不必再用了。任何掉到你脚上的食物，无论是否可洗，都不再适用。
任何做好的食品均要立即盖好，如果在供奉前有动物看到过食品，即不可再用，除了厨师和普佳瑞，谁都不该在供奉前见到食物。厨房里用于炒菜的酥油必需在用过后立即盖上，并时常更换，保持新鲜。检查所有准备的食物是否已放置好并盖着。
二十一、厨房和炊具的清洁
做厨房服务的奉献者要定时彻底地清洁厨房，包括火炉、烤箱和电冰箱。清洁者要把炊具上的斑点用力擦干净（越早清洗越容易）。
任何人都不可在厨房里进食。不可往厨房的水槽吐痰或从那里饮水。每天至少清除一次厨房的垃圾。
二十二、保持正确的意识
用足够的时间，用良好的意识状态来准备食物。“忙中有错。”讨论的话题必需是与奎师那有关的——奎师那．卡塔（krishna-katha）。不要在厨房里播放流行音乐。最好是传统风格的巴占（bhajana）和克伊尔坦。
【法术金口诀：1、魔王为奴才规范了衣食住行、吃喝拉撒睡的“供奉仪规”，目的就是彻底给奴才洗脑，从而完成从一个普通人到奴才的“脱胎换骨”。
任何人经过“执行奉爱瑜伽的供奉仪规”，都会成为彻头彻尾的奴才的。
2、魔王施瑞拉．帕布帕德，在上世纪六七十年代把“奎师那”从印度带到了美国，是对美国的文化侵略，是对美国自由社会的污染。
3、旅居美国的中国人，把在美国社会遇到的瑜伽引进到了中国，同样是对中国的文化侵略，是对中国传统文化的污染。
所以，我们要对待“邪教”一样对待瑜伽，才是公正、客观、理智、正确的态度。