对主奎师那莲花足的祈祷（极度缺乏同时很需要别人赞美的妖魔的言论！）清灵子办公2
泰山道家认识宗教 对主奎师那莲花足的祈祷 2012-4-10 19:21阅读(8)转载自牧牛姑娘dasi
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
对主奎师那莲花足的祈祷
圣恩A.C.巴克提韦丹塔．斯瓦米．帕布帕德1965年9月13日作于佳拉杜塔号船上
【法术金口诀：1、“对主奎师那莲花足的祈祷”，就是执着“奎师那”名相的妄想执著，就是心神向外、妄想执著、迷失自性、走火入魔。任何“祈祷”都是魔法，让人“祈祷”的都是魔王的代言人。
2、“帕布帕德”这个魔王的代言人，是去美国“镀金”！
早在汉朝以后到明清之前，数不清的印度人打着弘扬佛法的幌子去东南亚或中国去弘法，也是为自己去出国“镀金”！】

1965年9月10日星期五，在大西洋中行驶着的一艘前往美国的轮船上，圣帕布帕德写下日记道﹕“今天轮船行驶平稳，我感到好些了。可我感到与圣温达文及我的主人圣哥文达、哥琵纳特(Gopén?tha)和茹阿妲-达摩达尔(R?dh?-D?modara)的离愁别绪。唯一能安慰我的是《永恒的柴坦亚经》(Caitanya-carit?m?ta)，我在阅读它时品尝到主柴坦亚娱乐活动的甘露。为了执行圣巴克提希丹塔．萨茹阿斯瓦提为履行主柴坦亚的指示所给予的命令，我离开了巴茹阿特-布弥(Bh?rata-bhümi)。我不具备资格，但却甘愿为执行圣恩的命令而冒险。离开温达文那么远，我完全依靠他们的仁慈。”
【法术金口诀：1、《施瑞·柴坦尼亚－查瑞塔姆瑞塔》《永恒的柴坦亚经》这两是一样的，一个是音译一个是意译。
柴坦亚、玛哈帕布1486年出生在孟加拉国的纳瓦兑帕城中的玛雅普尔的，他父亲是一个博学的婆罗门，因此柴坦亚、玛哈帕布是个魔王世家的代言人。
2、“柴坦亚不仅宣讲《圣典博伽瓦谭》，而且以最实际的方式传播《博伽梵歌》的教导。在《博伽梵歌》中，圣主奎师那被描述为是至尊人格首神；在那部教导超然知识的巨著中，至尊主的最高教诲是﹕停止所有种类的宗教活动，只把祂(圣主奎师那)接受为是值得崇拜的至尊主。至尊主接着保证﹕祂所有的奉献者都会受到保护，免于一切罪恶；他们根本不必烦恼”。
说明：柴坦亚已经成为了不折不扣的魔王的代言人。
3、“圣柴坦亚·玛哈帕布就是圣主奎师那本人”。
说明：这是在暗示，谁传播奎师那，谁就是“圣主奎师那本人”。对“圣主奎师那本人”奉爱，就是对传播奎师那的人奉爱。
4、“在超然的奉爱服务中，奉献者与至尊主有五个阶段的交流﹕
一、刚刚摆脱物质束缚后的自我觉悟状态，称为中性阶段(??nta)。
二、那之后，当有了对至尊主的内在财富的进一步的超然认识后，奉献者达到以仆人(d?sya)的心态做服务的阶段。
三、发展出与至尊主相互尊重的兄弟友爱关系，再进一步就展示出了与至尊主平等相处的友情。这两个阶段都称为以朋友的心态做奉爱服务的阶段(s?khya)。
四、在这些阶段之上的是对至尊主产生了父母般的感情，而这称为以父母般的情感为至尊主做奉爱服务阶段(v?tsalya)。
五、最高级的阶段是对至尊主产生了情侣之爱(m?dhurya)，这个阶段虽然在质上与上述阶段没有分别，但却是爱神的最高阶段”。
说明：这是色魔引诱奴才的五个阶段。
5、柴坦亚写下的八训规的全部内容是﹕
(一)荣耀归于聚众歌颂圣主奎师那圣名的运动(?ré K???a saìkértana)。这运动清除心中经年积累的灰尘，熄灭受制约生活的火焰——生死轮回的火焰。这聚众歌颂神的圣名运动传播月亮恩泽的光芒，是对全人类最大的祝福。它是一切超然知识的生命。它扩展了超然极乐的海洋。它让我们能够充分品尝我们渴望已久的甘露。
(二)我的主啊！仅仅您的圣名就能赐予众生所有的祝福，因此您有千百万个如奎师那和哥文达(Govinda)那样的名字。您将您所有的超然能量注入这些超然的名字。歌颂这些圣名甚至没有一成不变的规定。我的主啊，出于仁慈，您让我们藉由歌颂您的圣名轻易地接近您，可是我太不幸，以致这些圣名吸引不了我。
(三)人应该以谦卑的心态歌颂至尊主的圣名，认为自己比路上的一根稻草还要卑微；人应该比一棵树还要宽容、忍受，没有丝毫虚荣感，愿意向他人致以所有的敬意。有这种心态的人可以一直不断地歌颂至尊主的圣名。
(四)全能的主啊！我无意累积财富，不想有漂亮的女人，也不想要任何追随者。我只希望一世复一世为您做纯粹的奉爱服务。
(五)南达·玛哈茹阿佳之子(奎师那)啊！我是您永恒的仆人，但不知怎的，我坠入了生死苦海。请将我从生死苦海中救起，并将我如一颗原子般放在您的莲花足下。
(六)我的主啊！我何时才会在歌颂您的圣名时眼里不停涌流出爱的泪水？何时才会喉头哽咽、唱不出声，何时才会因歌颂您的圣名而毛发直竖？
(七)哥文达啊！与您分离，一刻更甚一个世纪。我泪如雨下；您不在，整个世界一片空虚。
(八)除了奎师那谁也不是我的主，即使祂拥抱我时对我粗暴，离开我时叫我心碎，祂仍是我的主。祂喜欢怎样便怎样，因为祂是我永恒无条件崇拜的主。
说明：这是魔王训练奴才的阶梯与步骤。
5、“每个人必须持续崇拜神像，另一个成功的秘诀是：当某人受到性的极大骚扰，便应想起有关奎师那和牧牛姑娘的逍遥时光，他便会忘了性的催涌。是想起有关奎师那与牧牛姑娘的逍遥时光，不是尝试模仿。（帕布帕德1968年11月8日于旧金山）
说明：这都是色魔在引诱奴才的文字与情节！
6、“当奎师那在跳如阿萨舞之前又出现在牧牛姑娘面前时，牧牛姑娘们都沉浸在无比幸福的海洋中，奎师那也非常高兴再看到她们。尤其是高兴能再次与圣茹阿妲茹阿妮为伴。
在《永恒的柴坦亚经》中，圣奎师那达斯-喀维茹阿佳揭示了主奎师那对圣茹阿妲茹阿妮的感受。奎师那说：“所有的人都说我是完全快乐的，充满所有的甜美情感。整个世界都从我这里获取快乐。有谁能给予我快乐吗？比我有一百倍资格的人才能给予我的心以快乐。这个物质世界找不到比我更有资格的人。但我感到茹阿妲独自一人就能给予我快乐。尽管我的美使亿万个丘比特的美黯然失色，尽管它无与伦比，尽管它使三个世界感到快乐，但看到茹阿妲使我赏心悦目。我超然的笛子发出的声音震荡吸引了三个世界，但我的耳朵被圣茹阿妲茹阿妮的甜言蜜语所迷住。尽管我的触碰如亿万个月亮般清凉，但茹阿妲茹阿妮的触碰令我精神振奋。因此，尽管我是整个世界的快乐泉源，但茹阿妲茹阿妮的美和特质是我的生命之魂。”
说明：这是色魔附体“奎师那”的表现。
7、“茹帕．哥斯瓦米是奉爱服务之父，写了一部名叫《奉爱服务的纯粹甘露之洋》(Bhakti-rasämåta-sindhu)的著作。这部著作对奉爱服务进行了详尽的指导。《永恒的柴坦亚经》(Caitanya-caritämåta)和其它著作中也谈论了这些主题，我们以《主柴坦亚的教导》一书的形式对那些指导给予了概括性的介绍。人们必须透过六位哥斯瓦米的教导了解茹阿妲-奎师那的恋爱事件。纳若塔玛．达斯．塔库尔指导我们不要试图凭自己的努力了解茹阿妲-奎师那的情侣之爱。我们应该在哥斯瓦米们的指导下去努力了解祂们的情侣之爱(yugala-périti)。
人的思维只要还专注于物质主义的思考，人就无法进入温达文的王国。但纳若塔玛．达斯．塔库尔说：“当我的心念被彻底净化，不再有物质的焦虑和欲望时，我就能理解温达文，以及茹阿妲和奎师那的情侣之爱，我的灵性生活便将获得成功”。
说明：这是色魔在引诱奴才成为色魔的俘虏！】
三天后，圣帕布帕德怀着这种纯粹的奉爱之情，写了如下的赞歌。
我明确地对你们说﹕兄弟们啊！“只有当圣茹阿妲茹阿妮对你们满意时，你们才会得到至尊主奎师那的赐福。”
【法术金口诀：就是说：你们只有让传播“奎师那”的人奉爱并让他满意时，你们才会得到至尊主奎师那的赐福，这都是魔王的代言人绑架“奎师那”的表现。
这是与喇嘛教的“皈依上师”同出一辙。】
（太上老君：为了得到 “尊主”的满意，你们愿意付出很多，换来他的赐福。结果越是付出，就越是得不到。于是只好冒险继续付出。
认为尊主 还不够满意，自己骗自己，脑残的逻辑！）
莎祺母亲的儿子——主高让嘎(Gaur?ìga)，极喜爱圣巴克提希丹塔．萨茹阿斯瓦提．塔库尔，他为至尊主圣奎师那做了无与伦比的服务。他在世界各地赐予人们热情地为奎师那做奉爱服务的机会／他就是这样一位伟大、神圣的灵性导师。
凭他的强烈愿望，主高让嘎的圣名将传遍西方世界的每一个国家。在地球上的每一个城市、乡镇和村庄，海洋、河流和小溪流经之处，“每一个人都将吟诵、吟唱奎师那的圣名”。
【法术金口诀：1、“他为至尊主圣奎师那做了无与伦比的服务”，说明“奎师那”是个贪图“无与伦比的服务”的魔王，这是魔王在丑化、污蔑、辱骂“奎师那”。
2、“灵性导师”，就是身上有邪灵的指导老师。
3、“主高让嘎的圣名将传遍西方世界的每一个国家”，说明“主高让嘎”是个希图虚名、欲壑难填的无名鼠辈！
4、在地球上的每一个城市、乡镇和村庄，海洋、河流和小溪流经之处，“每一个人都将吟诵、吟唱奎师那的圣名”，说明“奎师那”也是个希图虚名、欲壑难填的无名鼠辈！】
太上老君：你的行动和愿望，让我们知道，你的这个“奎师那”非常爱慕虚荣，很需要别人去吟诵他，赞美他。
因为你的这个 奎师那 要你去做的事 ，就是去给他传名，赢得赞美。
越是得不到，就越是渴望！
毫无疑问，随着圣柴坦亚．玛哈帕布的仁慈征服四面八方，超然狂喜的洪流将淹没大地。当罪恶、痛苦的众生变得快乐时，外士纳瓦的愿望便得以实现。
【法术金口诀：“随着圣柴坦亚．玛哈帕布的仁慈征服四面八方，超然狂喜的洪流将淹没大地”，魔王的代言人说的很清楚“随着圣柴坦亚．玛哈帕布的仁慈征服四面八方”，人类的劫难“洪流将淹没大地”也就来临了。】
尽管我的古茹．玛哈茹阿佳(Guru Mah?r?ja)命令我完成这一使命“但我不配、不适合去完成它。我非常堕落，微不足道。”
【法术金口诀：因为“但我不配、不适合去完成它。我非常堕落，微不足道”，所以你不应该去美国，但是，你还是去了，说明你是个伪君子，是个虚伪的小人。
你说你这样虚伪的下三滥能讲出什么呢？可想而知！】
（太上老君：不止如此，你还很愚蠢，所以是“奎师那”愚弄的最佳对象，正好给他玩耍。
自己都不知道自己到底要干什么？！）
因此，至尊主啊！我现在乞求您赐予我仁慈，以使我配得上这使命，因为您最有智慧，最富经验。
【法术金口诀：这就是“摇尾乞怜”的奴才形象，瑜伽的人都要成为魔王“摇尾乞怜”的奴才。】
您把您的力量赐予谁，谁就可以靠为灵性导师服务得到绝对真理，他的生命就获得了成功。人如果得到那服务，就变得快乐，幸运地获得您的联谊。
【法术金口诀：1、灵性导师，就是让人妄想执著的邪灵附体、指导别人如何沦为魔王奴才的老师。
2、这是奴才神化魔王，也是让人崇拜魔王的代言人，为炒作他自己而说的妖魔邪说。
3、“得到绝对真理”是妄想执著。你越想得到就越得不到，你不想得到什么时，“绝对真理”就在你身边。
4、“生命获得了成功”是觉悟自性、回归不生不灭的圆满智慧德相，要想“生命获得了成功”就要学习与瑜伽截然相反的佛陀的“明心见性的不二佛法”。如果你学习的不是“不二正法”，你根本不可能实现“生命获得成功”。
5、“人如果得到那服务，就变得快乐，幸运地获得您的联谊”，这是好逸恶劳、骄奢淫逸的魔王本性。“幸运地获得您的联谊”是魔窟的奴才在上演“乐不思蜀”的闹剧。】
“亲爱的主，至尊人格首神啊！我因为与物质欲望逐一地接触而随波逐流，逐渐坠入充满毒蛇的黑井中。但您的仆人纳茹阿达．“牟尼仁慈地接受我为他的门徒，教导我如何达到这超然的状态。”
【法术金口诀：“您把您的力量赐予谁，谁就可以靠为灵性导师服务得到绝对真理，他的生命就获得了成功”，这是魔王在让人产生“欲望”，并且“逐一地接触而随波逐流，逐渐坠入充满毒蛇的黑井中”，所以，你们的“奎师那”是个贪得无厌的魔王，你们都是魔王的奴才与代言人。】
（太上老君：妖魔言论，结党营私，邪类就是这样发展起来的。）
因此，我的首要职责是为他服务。我怎能不为他做服务？”(帕拉德王对主尼尔星哈的祈祷，摘自《圣典博伽瓦谭》7.9.28)
【法术金口诀：这是魔王在鼓动世人、让人沦为作威作福的魔王的奴才，就是佛陀说的：心神向外、妄想执著、迷失自性、走火入魔。】
主奎师那啊！您是我永恒的朋友。我因为忘记您而生生世世承受被玛亚踢的痛苦。如果今天能再次遇见您，我一定会重返您身边。
【法术金口诀：1、你结识了奎师那作为永恒的朋友，是你的引狼入室，是你沦为魔王奴才的表现。
2、你忘记奎师那虽然生生世世承受被玛亚踢的痛苦，但是你却沦为奎师那的奴才、生生世世承受被奎师那奴役的痛苦。
3、“如果今天能再次遇见您，我一定会重返您身边”，这是魔王鼓动世人学习奎师那，沦为被奎师那奴役的奴才的“广告语”。】
亲爱的朋友，在您的陪伴下，我将再次体验巨大的欢乐。清晨，我将在牧场和田野漫游，在布阿佳的许多森林中奔跑和嬉戏，于灵性的心醉神迷状态中在地上翻滚。啊，我何时才能有那一天呢？
【法术金口诀：“心醉神迷状态中在地上翻滚”，说明这不是个正常人，是个丧失智慧“心醉神迷”的混蛋，是被主人魔王玩弄的畜生形象。
“何时才能有那一天呢”？你学习瑜伽就有这一天了。】
今天我心中涌现对您美好的回忆，于是怀着巨大的渴望呼唤您。我是您永恒的仆人，因此极渴望与您在一起。啊，主奎师那！除了您的恩赐，别无其它获得成功的方式。
【法术金口诀：学习瑜伽，就是沦为瑜伽师“永恒的仆人”，就要对瑜伽师“奉爱服务”，就是要奉献财富与肉体给瑜伽师，因为瑜伽师就是“奎师那”的化身。】