布茹阿玛向主奎师那的祈祷（扭曲了灵魂的民族的言论！）清灵子办公1
泰山道家认识宗教 （下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
【法术金口诀：《金刚经》“一切圣贤，皆以无为法而有差别”，就是让人认识“大象无形、处无为之事”而“离一切相、不取于相，如如不动”目空一切、认识自性的道教与佛教的教义相近相通，虽然“教别、名称”有差别，都是以“无”为法、以无法为有法向世人开示的道理。
与之截然相反的是“一切妖魔，皆以有为法而有差别”，就是让人妄想执着于外部，把外部的“人”神化而置于高高在上的位置，让人都去给高高在上的“人”烧香磕头，求经过自己神化而高高在上的“人”给卑微的自己赐予什么，自己心甘情愿的给经过自己神化而高高在上的“人”当奴隶，让自己灵明的佛性、道性丧失殆尽！
中国佛教、道教的给神像烧香磕头、念佛号、、等等，都已经是以“有”为法而有差别的妖魔化的妖魔邪说了，早就没人去讲“明心见性”才是道教、佛教的教义了。
除了当今中国佛教、道教是以“有”为法而有差别的妖魔化的妖魔邪说之外，来自印度的“奎师那”崇拜更是以“有”为法的派别，学习他们的方法之后，人已经不是“万物的主宰、天上天下唯我独尊”的高级动物，而是变成了自己神化的“神”的奴隶、畜生！
这都是早于佛教的印度教、所罗门教的东西，这也是“认识自性”的佛教诞生于印度的原因。这也是佛教后期这些思想融进佛教导致十三世纪初全印度灭佛的主要原因！】
1、主布茹阿玛说，我亲爱的主，您是唯一值得崇拜的主——至尊人格首神。因此，我恭恭敬敬地顶拜您，并奉上祷文愿令您喜悦。噢，牧牛王之子啊，您超然的身体如新生的雨云般黝黑，您的外衣如闪电般眩目，您的脸庞因带着冈迦（Gunja）耳环和头上的孔雀羽毛而更显迷人。带着丛林里各种花叶所编织的花环，您手持牧棒，水牛号角和笛子，拿着一小团食物优雅地站立着。
【法术金口诀：1、你所描绘的完全是个“人”的形象，准确的说，是个妖魔变化的“人”的形象。
妖魔让你夸赞它变化的装饰华丽的“人”的形象，让你们对它无比的崇拜，为的是让你迷失自己、妄想执着于“名相”，让你迷失自性、沦为法奴、葬身法海。
2、 “我亲爱的主”不是神仙，更不是别人，而是我自己，正是因为有了“亲爱的我自己”才有了这个丰富多彩的大千世界，如果没有“我自己”世上一切万物也不复存在。
所以，如果存在“唯一值得崇拜的主”的话，那一定是“我自己”。
3、“恭恭敬敬地顶拜您，并奉上祷文”，这是心神向外、妄想执著、迷失自性、走火入魔。】
（太上老君：越是崇拜，就越是丧失自我！你在给后来人塑造一个偶像，让人崇拜偶像，丧失自己！）
2.我亲爱的主，无论是我还是其他任何人，都无法估量您超然身体的力量。您的显现赐予我如此的仁慈，是为了满足您纯粹奉献者的愿望。尽管我的心意完全免于物质的事物，但我却无法理解您本人的形体。那么，我又怎能理解您内在所体验的快乐呢？
【法术金口诀：1、“为了满足您纯粹奉献者的愿望”，这是妖魔在诱发我们也都成为“纯粹奉献者”，让我们心甘情愿的当奴才！这都是盲目崇拜、迷失自性的妖魔邪说！
2、“我又怎能理解您内在所体验的快乐呢”，这是奴才为了讨好主子而在对主子献媚。】
（太上老君：让人放弃自我，做一个纯粹的“奉献者”！你到底想要干什么？！
你有爹妈吗？ 你有子女吗？你是不是也这样教给他们，让他们丧失自我，做一个纯粹的“傻子”！

你这样把人往坏处教，确实让人“无法理解”！）
3.尽管您不会被三个世界的任何人所征服，但那些抛弃了推敲性知识途径的人，尽管仍处于原本的社会地位，却用他们的身体、言语和心意向由您本人和纯粹奉献者所描述的关于您的性格和活动的一切，致以全然的敬意，并完全沉醉其中的人，肯定能够征服您。
【法术金口诀：有“征服”欲望的都是愚痴的魔王，不是觉悟的觉者；魔王也希望奴才对他“致以全然的敬意，并完全沉醉其中”，来满足魔王的虚荣心。】
（太上老君：自我陶醉，同时也是误导人群，让人把“身体”“言语”“心意”完全奉献给一个完全不存在的东西！
只有“脑残”的人才会有这样的思想，说出这样的话！）
4.我亲爱的主，对您的奉爱服务是自我觉悟的最佳途径。如果有人放弃了这条道路，而培养推敲性的知识，他只会经历重重困境，而达不到想欲的结果。正如一个打空麦壳的人得不到任何谷物，那些只是心智思辨的人无法获得自我觉悟。他唯一得到的只是麻烦。
【法术金口诀：“对主的奉爱服务”是奴才对主子的妄想执著，是自我的迷失的最佳途径，而不是自我觉悟。如果有人放弃了这条道路，而培养推敲性的知识，而去学习佛陀的不二正法，就不会经历重重困境，而达到觉悟自性的结果。
学习奉爱瑜伽这种心智思辨的人，根本无法获得自我觉悟，他唯一得到的只是麻烦。】
（太上老君：你的爱不是奉献给人，而是奉献给“主”！
而且希望别人都能像你一样去给她“奉爱”！

作为正常人，我们都知道，孤儿、乞丐、无依无靠的人，才是我们正常人应该去 奉献爱心的对象。
难道你所说的这个“主”也是这么可怜，这么缺乏人的“爱”！
换句话说，只有我们把自己完全捐出去，如你所说，进行奉爱，然后才会觉悟。
是的，一个脑残的人会觉悟到 正常人觉悟不到的东西。进而自我陶醉。
但是作为一个正常人则会觉悟到，自己被骗了。）
5.噢，全能的主啊！过往许多的瑜伽师因致力不懈地追循您，忠实地履行他们的赋定职责而到达奉爱服务的层面。通过聆听和唱诵关于您的一切，他们使奉爱服务达到了完美，并逐渐了解了您。噢，永不犯错误的人啊，他们因此能轻易地皈依您，臻达您至尊的居所。
【法术金口诀：1、“过往许多的瑜伽师因致力不懈地追循您”从而沦为心中不空畜生猴子，“忠实地履行他们的赋定职责而到达奉爱服务的层面”从而沦为被魔王奴役的奴才，全能的主啊！你其实是坐享威严的魔王，并不是什么“全能的主”！
2、通过聆听和唱诵关于您的一切，他们使奉爱服务达到了完美，并逐渐了解了您是贪慕虚荣的伪君子，你是渴望别人对你“奉爱服务”的小可怜，你是不被世人认可与尊敬的魔王，因为佛教的佛陀与道教的老子都不是你这样“没出息”的可怜虫！
3、他们不了解佛教，也不了解道教，他们在你的蛊惑下上当“因此能轻易地皈依您，臻达您至尊的居所”成为你的奴才，“永不犯错误的人”被你欺骗、犯了大错，其实并不是魔王多么厉害，而是他们心存妄想的缘故，是他们心存妄想才让“趁需而入、无孔不入”的魔王得以横行的。】
（太上老君：奴隶社会时期的奴隶主，调教土著居民，成为他的奴隶，也是这么说的。）
6.然而，非奉献者无法觉悟您全然个人的形貌。他们可能通过对心中“自我”的察知，认识到您至尊非人格的扩展。但他们只能通过净化充满物质概念的感官和心意，以及对物质对象的依附，才能做到这一点。也只有如此，您的非人格特征才展示给他们。
【法术金口诀：1、“非奉献者无法觉悟您全然个人的形貌”，说明你是个隐藏很深的骗子，说明你不是光明正大的人。如果你是个与“佛道儒”三教主一样，是受命于天教化世人的“真命天子”一样的人，你就应该让“非奉献者也能觉悟您全然个人的形貌”才对。之所以有“非奉献者无法觉悟您全然个人的形貌”的情况，说明你是个做贼心虚、害怕被人揭露的魔王！
2、因为“非奉献者无法觉悟您全然个人的形貌”，所以你是个不能光明正大、做贼心虚的骗子。
“您至尊非人格的扩展”，这是奴才在对魔王献媚，其实就是魔王“魔性的扩展与显现”。
3、“您的非人格特征才展示给他们”，所以我们看到了魔王与其代言人的鄙陋。
“非人格特征”，其实就是魔王与其奴才妖人的特征。】
（太上老君：你的话语一直在强调“自我”！然后又强调把去为“主”奉爱！
无限的贬低自己，无限的夸大“主”子！给人展现的是一副令人作呕的奴才嘴脸！
果然是具有“非人格”的特征！）
7.可能在一定的时候，博学的哲学家或科学家能够胜数地球上所有的原子，雪花的微粒或来自太阳、星星和其他发光物耀眼的光分子。但在这些博学者中，又有谁能够胜数您——至尊人格首神所拥有的无穷的超然品质呢？您降临在地球上，只是为了众生的福祉。
【法术金口诀：1、“至尊人格首神所拥有的无穷的超然品质”是：把信仰你的人教导成为对你奉献一切的奴才，然后对信仰你的人为所欲为。
2、“您降临在地球上，只是为了众生的福祉”，你是为了能把“众生的福祉”全部剥夺、践踏在你脚下，让众生沦为你的奴才。】
（太上老君：您降临在地球上，只是为了让崇拜你的人，作践自己！
让一个正常人丧失人格，丧失自我，不好好做人，心甘情愿的做奴才！）
8.我亲爱的主，那些热切盼望着您无缘的仁慈，同时耐心地忍受着过往恶报反应的人，用心灵、言语和身体向您致敬，肯定能获得解脱，因为解脱是他合法的权利。
【法术金口诀：1、不为外界的名相吸引，不把外界的名相放在心上才是“获得解脱”的表现。“用心灵、言语和身体向您致敬”，是受到“您”的束缚的表现，是与“获得解脱”截然相反的。
2、我们只有不把“奎师那”这个魔王放在心上，也不“用心灵、言语和身体向他致敬”，肯定能获得解脱。】
（太上老君：你想告诉人们，在艰难痛苦，被人奴役的时候，还要无限的对“主”子保持崇敬，
在受到压迫和迫害的时候，还要心存幻想，继续接受不平等的待遇！
你怎么不告诉人们：哪里有压迫，哪里就有反抗！

通过你的这些言论，我们知道了 一个正常人的灵魂，是怎样被扭曲的！）
9.我的主啊，请看看我愚蠢的鲁莽行径。为了探测您的力量，我试图运用玄秘力量迷惑您——无穷的原初超灵，您甚至迷惑了幻象之主。我又怎能与您相提并论呢？在您面前，我只不过象熊熊烈火前的一粒火星。
【法术金口诀：1、“您甚至迷惑了幻象之主”，所以迷惑你这个畜生就太简单了，你信仰瑜伽的确是你“愚蠢的鲁莽行径”，希望你迷途知返，与妖魔瑜伽断绝关系，做一个清醒理智的正常人。
2、有了我的存在才有了我身边的世界，我才是这个世界的主人，任何狗屁“瑜伽、奎师那”与我相比，都“只不过象熊熊烈火前的一粒火星”。】
（太上老君：是呀，一个丧失了自我的人，禽兽不如。你所奉献出去的爱，一文不值！）
10.噢，永不犯错误的主啊，请对我仁慈。我诞生在激情形态中，因此非常愚昧，认为自己是独立于您的一个控制者。我的眼睛被愚昧的黑暗所遮盖，认为自己是这个宇宙无生的创造者。请仁慈地将我视为您的仆人，由此而得到您的怜悯。
【法术金口诀：1、你出生在了印度这个思想混乱、妖魔横行的国度，是因为你前世的愚昧无知而遭受“现世报”。你学习“瑜伽、奎师那”是你的眼睛被愚昧的黑暗所遮盖的表现；是你非常愚昧、非常混蛋的表现。
2、“请仁慈地将我视为您的仆人，由此而得到您的怜悯”，说明学习“瑜伽、奎师那”的人都是奴颜媚骨的狗奴才，是个贱种，是个扶不上墙的烂泥，是个摇尾乞怜的畜生狗。】
11.我是什么？我只不过是自己手掌七倍大小的一个微小的生物体，被笼罩在由物质自然、整体的物质能量、假我、以太、空气、水和土构成的罐子一般的宇宙之中。而您的荣耀呢？无限的宇宙都从您身体的毛孔呼出，就好像灰尘穿过窗格的筛孔一般。
【法术金口诀：1、我虽然只不过是自己手掌七倍大小的一个微小的生物体，但我却是世界的主人，万事万物因为我的存在而存在。
2、“无限的宇宙都从您身体的毛孔呼出，就好像灰尘穿过窗格的筛孔一般”，说明你是个并不真实存在的“假大空”，我们根本没有理由把你放在心上。】
12.噢，主阿窦克沙迦（Adhoksaja）。母亲是否会将腹中婴儿小腿的踢蹬看作是冒犯呢？被不同的哲学家认为是真实或非真实的存在中的一切，又有哪一样是在您的肚腹之外呢？
【法术金口诀：说明“您”真的是个并不真实存在的“假大空”，不过是个愚弄没有智慧的畜生的假名而已。】
（太上老君：一副心甘情愿当奴才的嘴脸！）
13.我亲爱的主啊，据说当毁灭来临之际，三个星系会没入（原因之洋）的水中。您的全权部分------纳茹阿亚那（Narayana) 躺在这水中。从祂的肚脐慢慢长出一支莲花，布茹阿玛就诞生在这朵莲花之上。这些话肯定真实无误。如此，我不就是从您而诞生吗？
【法术金口诀：1、“据说当毁灭来临之际”是并不存在的乱放狗屁。
2、“从祂的肚脐慢慢长出一支莲花，布茹阿玛就诞生在这朵莲花之上”，这是胡说八道，这些话肯定不是真实的，是妖魔蛊惑人心的妖魔邪说。
3、你是从你妈肚子里诞生的，不是“从您而诞生”的！说明你是个认贼为父、奴颜卑骨的狗奴才！】
14.噢，至尊的控制者啊！既然您是所有体困生物的灵魂，所有创造永恒的见证者，您不就是原始的纳茹阿亚那吗？实际上，主纳茹阿亚那是您的扩展。祂之所以被称为纳茹阿亚那，是因为祂是宇宙之水（原因之洋）产生的根源。祂是真实的，不是您的幻象----玛亚（maya)的产物。
【法术金口诀：祂之所以被称为纳茹阿亚那，是因为祂是宇宙之水（原因之洋）产生的根源，所以祂不是真实的，是并不存在的幻象。】
15.我亲爱的主，如果您庇护整个宇宙的超然躯体真的躺在（原因之洋）水上，为什么在我寻找您的时候，却看不到您呢？为什么尽管我在心中无法清楚地看到您，您却突然揭示了您自己呢？
【法术金口诀：1、为什么在我寻找您的时候，却看不到您呢？说明你是个并不真实存在的“假大空”。
2、为什么尽管我在心中无法清楚地看到您，您却突然揭示了您自己呢？这是你自己骗你自己的缘故，因为你是上演“掩耳盗铃”的奴才。】
（太上老君：误导人群，妖言惑众！）
16.我亲爱的主，在这个化身中，您证明了您是玛亚（假象）至尊的控制者。尽管您不在这个宇宙中，整个宇宙的创造却处在您超然的躯体中。事实上，在您的母亲雅首达面前，您展示了您腹中整个的宇宙。
【法术金口诀：尽管您不在这个宇宙中，那么整个宇宙的创造“也不会”处在您超然的躯体中，所以，你是个并不真实存在的“假大空”，是个魔王给奴才的玩具与枷锁而已。】
17.正如整个的宇宙包括您在内，都展示于您的腹中。现在，同样的形体也外在地展示出来。除了您不可思议的能量做出的安排，否则这样的事情怎么能够发生呢？
【法术金口诀：这样的事情怎么能够发生呢？是因为你是被妖魔蛊惑的奴才，“同样的形体也外在地展示出来”是妖魔变化的让你感到的幻觉。】
18.难道今天您没有向我显示，您本人和这个创造中的一切都是您不可思议的能量的展示吗？首先，您独自一人。然后，您将自己展示为温达文那所有的牛犊和您的朋友——牧牛童们。接着，您显现为相同数量的四臂维施努形体。这形体受到所有众生的崇拜，包括我在内。然后，您又显现同等数量的宇宙，最后，您回复到您作为至尊绝对真理，独一无二的无限形体之中。
【法术金口诀：1、“您显现为相同数量的四臂维施努形体”，这是妖魔蛊惑奴才、让奴才感到的幻觉。
2、“这形体受到所有众生的崇拜，包括我在内”，这是妖魔蛊惑奴才的假相，说明你已经沦为了妖魔的奴才。
3、“您又显现同等数量的宇宙，最后，您回复到您作为至尊绝对真理，独一无二的无限形体之中”，这是在蛊惑奴才的表现。】
19.对那些忽视您实际超然地位的人，您通过不可思议的能量扩展展现自己，使自己看起来好像是物质世界的一部分。为了宇宙的创造，您显现为我（布茹阿玛），为了维系宇宙您显现为您本人（维施努），为了毁灭宇宙您显现为主茹铎(希瓦）。
【法术金口诀：1、为了宇宙创造更多的崇拜者与奴才，您显现为我（布茹阿玛），所以“布茹阿玛”就是妖魔的代言人。
2、为了维系宇宙黑暗的存在，您显现为您本人（维施努），所以“维施努”就是“宇宙黑暗”的表现。
3、为了毁灭宇宙您显现为主茹铎(希瓦），所以“主茹铎”就是维系宇宙黑暗的存在、毁灭宇宙的魔王。】
（太上老君：误导人群，妖言惑众！）
20.噢，主啊，至尊的创造者和主人，您没有物质的诞生。然而为了挫败无信仰的恶魔们的骄傲，以及向您神圣的奉献者展示仁慈，您诞生于半神人、圣哲、人类、动物、甚至水族之中。
【法术金口诀：1、“主啊，至尊的创造者和主人，您没有物质的诞生”，他是气态的妖魔，只有依附于人身上。
2、恶魔们不是没有信仰，而是有信仰，恶魔们的信仰是蛊惑人心、妖言惑众、把人蛊惑成为它们的奴才。恶魔们在印度的名字叫做“瑜伽、奎师那”。
3、“向您神圣的奉献者”，就是学习“瑜伽、奎师那”的人，就是恶魔们的奴才。
4、“您诞生于半神人、圣哲、人类、动物、甚至水族之中”，就是恶魔们附体在奴才身上，奴才看到的妖魔有时候是“半神人、圣哲、人类”的形象，这都是妖魔变化的，或者是鬼魂，并不全是妖魔的真身。
奴才看到的妖魔有时候是“动物、水族”的形象，这才是妖魔的真身。
事实上，妖魔的真身是五花八门的，只有你想不到的，没有不存在的，除了“动物、水族”的形象之外，还有各种植物的“树妖”与鬼魂等等。】
（太上老君：是呀，不伦不类的东西！各种妖精的大杂烩！）
21.噢，至尊伟大的人！至尊人格首神啊！噢，超灵，所有玄秘力量的主人！您的娱乐活动不断地在三个世界上演，谁又能知道在何时何地，您如何运用自己的灵性能量上演这无穷的丽拉呢？没有人能理解您灵性能量运作的玄妙之处。
【法术金口诀：1、“超灵，所有玄秘力量的主人”，就是有着法力的妖魔。
2、神佛让人“不取于相，如如不动、悟空、觉悟自性”，妖魔的“娱乐活动”与神佛的截然相反的。让人妄想执着、迷失自性、沦为醉死梦生的奴才的各种各样的“有为法”，都是妖魔给法奴的玩具与枷锁，也是妖魔的“娱乐活动”项目。】
（太上老君：妖邪的乐趣就是无限的愚弄人、奴役人，人当然无法理解 ！也不会让你理解！）
22.因此，这整个宇宙就仿佛梦境一般，在本质上是不真实的，但却看起来十分真实。它蒙蔽了人的意识，使人遭受不断地痛苦和折磨。这个宇宙看起来是真实的，是因为它凭借来自于您的虚幻能力而展示，您无尽的超然形体充满永恒的喜乐和知识。
【法术金口诀：妖魔附体在人身上，控制人的思维编造各种妖魔邪说，就是“它凭借来自于您的虚幻能力而展示，您无尽的超然形体充满永恒的喜乐和知识”。】
23.您是至尊的灵魂，最原始的至尊者，绝对真理。您自我展示，无始无终。您永恒无误，完美而完整；无以匹敌，免予所有物质的称谓。您的快乐无法阻挡，您与物质污染毫无关联。实际上，您是不可毁灭的永生甘露。
【法术金口诀：1、天地之道，不外阴阳。一阴一阳的对立统一的存在是“最原始的、绝对真理”，也是“无始无终”的。
2、让人成为“奉献者”，进行“奉爱服务”、被人称为“亲爱的主、至尊人格首神、至尊的控制者、至尊的创造者和主人”的是阴性的畜生道的妖魔鬼怪；正神是阳，是与阴性相反的、让人成为“天上天下，唯我独尊”的觉者。
3、阴性的畜生道的妖魔鬼怪以让人丧失智慧、疾病破财为乐，害人与败坏正法是他们的本性。
4、阴性的畜生道的妖魔鬼怪乍看起来似乎“与物质污染毫无关联”，他们主要是从思想与精神境界上麻痹奴役人。实际上，“与物质污染不是毫无关联”，而是有着千丝万缕的间接关系。
5、就像不能没有晚上的黑暗一样，如果没有阴性的畜生道的妖魔鬼怪就无法组成“道”，妖魔鬼怪是正道的师傅，所以阴性的畜生道的妖魔鬼怪“是不可毁灭的永生甘露”。】
24.那些从太阳般的灵性导师那里接受了知识的人，能如此以清晰的视域看到您是所有灵魂的灵魂，众生的超灵，理解了您原始的人格，他们就能够跨越物质存在幻象的海洋。
【法术金口诀：1、让人成为“天上天下，唯我独尊”的觉者的是“太阳般的灵性导师”。
2、让人成为“奉献者”，进行“奉爱服务”、被人称为“亲爱的主、至尊人格首神、至尊的控制者、至尊的创造者和主人”的是与“太阳般的灵性导师”截然相反的“黑暗愚昧的灵性导师”，他们是“阴性的畜生道的妖魔鬼怪”。
3、接受了“亲爱的主、至尊人格首神、至尊的控制者、至尊的创造者和主人”的知识的人，成为“奉献者”，进行“奉爱服务”，就是沦为了“阴性的畜生道的妖魔鬼怪”的奴才的表现。
4、沦为了“阴性的畜生道的妖魔鬼怪”的奴才，就“能如此以清晰的视域看到您是所有灵魂的灵魂”，就是妖魔会让奴才看到他的本来面目。
5、奴才被妖魔鬼怪的淫威制服吓倒，“就能够跨越物质存在幻象的海洋”，就能把自己的财产拿出来“奉爱服务”于妖魔的代言人。】
25.一个错将绳子误认为是蛇的人，会变得恐惧。一旦他意识到这条所谓的蛇并不存在的时候，他就不再害怕。同样，那些不能认识到您是所有灵魂的至尊灵魂的人，巨大物质存在的幻象会骤然升起。但关于您的知识，却能立即将这幻象击退。
【法术金口诀：1、一个只讲正道，却不讲什么是妖道的人，一定是个妖道的代言人。因为正道都是先让人知道什么是妖道，与妖道相反的才是正道。妖道的代言人出于做贼心虚而不敢讲什么是妖道，故意制造妖道并不存在的假相，编造妖道不敢侵犯的谎言，当你没有妖道意识的时候、妄以为“这条所谓的蛇并不存在的时候”，你已经沦为妖道的奴才了。
2、“那些不能认识到您是所有灵魂的至尊灵魂的人”，都是理智清醒的正常人；相反，“那些能认识到您是所有灵魂的至尊灵魂的人”，都是丧失智慧、走火入魔的奴才。
3、关于您的知识都是蛊惑人心的妖魔邪说，能立即将“没有智慧的理智清醒”击退，让人受到蛊惑、沦为魔王的“奉献者”。】
（太上老君：你已经被魔道的 真实 虚幻不分了！说着颠三倒四的话！表达着脑残的思想！越来越成为一个合格的奴才！）
26.物质束缚的概念和物质解脱的概念都是愚昧的展示。只有当人正确地理解纯粹的灵魂不同于物质，总是完全清醒的时候，这缺乏真正知识的愚昧才会消失。那时，束缚和解脱都不再重要，就仿佛从太阳的角度看来，日夜都并不重要一样。
【法术金口诀：1、成为“瑜伽、奎师那”的“奉献者”，实际就是让人摆脱“物质束缚”和实现“物质解脱”，当然这都是“愚昧的展示”。
2、“只有当人正确地理解纯粹的灵魂不同于物质”，是“不完全清醒的时候”，就是已经丧失智慧、以非为是、以妄为常的时候，这是“缺乏真正知识的愚昧”在显现，因为灵魂虽然不同于一般“物质”，却是一种看不见、摸不着但又真实存在的无形无相、不生不灭的特别“物质”。
3、魔王让你觉的“束缚和解脱都不再重要”的时候，就是怂恿你犯戒的时候。
4、从太阳的角度看来，“并不是”日夜都并不重要，因为太阳知道如果没有夜晚，在只有白天的情况下是无法让万物生存的，这就是中国人“孤阳不生”的道理。
5、从太阳的角度看来，它的光虽然很亮，可是能照到阳光的地方是有限的，相对于宇宙的黑暗来说却是微不足道的，所以宇宙存在很多太阳才有了宇宙的存在。】
（太上老君：你是个人，生活在地球上，可是你的“脑子”却偏偏告诉你，你生活在太阳上，看来你真不是个正常人！）
27.看看那些愚昧的人吧，他们认为您是幻象某个隔离的展示，他们认为自我（实际上是您）是别的什么东西，即物质的躯体。这些傻瓜下结论说，应在您至尊的人格之外寻找至尊灵魂。
【法术金口诀：1、看看那些愚昧的人吧，他们认为你是“亲爱的主、至尊人格首神、至尊的控制者、至尊的创造者和主人”，却不知道世上万物的主人是我们自己，是因为有了我们自己的存在才有了世上万物的存在。
2、这些傻瓜下结论说：“奎师那”是“亲爱的主、至尊人格首神、至尊的控制者、至尊的创造者和主人”，人要成为奎师那的“奉献者”，进行“奉爱服务”，这是沦为了“阴性的畜生道的妖魔鬼怪”的奴才的表现。】
28.噢，无限的主啊！神圣的奉献者摒弃任何与您无关的事物，在他们自身内寻找您。实际上，一个有辨别力的人除非能消除绳子是蛇的错误观念，否则怎能理解在他面前绳子的真正本质呢?
【法术金口诀：1、“神圣的奉献者摒弃任何与您无关的事物”，就是已经成为彻底迷失自我的奴才了。
2、“在他们自身内寻找您”，就是已经成为不可救药的神经病了，这是“绳子是蛇的错误观念”在展现，说明他已经没有了“辨别力”，已经失去了做人的资格。】
29.我的主啊，一个人哪怕得到一丁点您莲花足的仁慈，就能理解您的伟大。但那些以推敲的方式认识至尊人格首神的人无法了解您，即便他们不停地研究韦达经许多许多年。
【法术金口诀：1、“一个人哪怕得到一丁点您莲花足的仁慈”，就能沦为畜生不如的混蛋，就能成为魔王的奴才与代言人。
2、“那些以推敲的方式认识至尊人格首神的人”，是还有点良知与智慧的人，这是因为《韦达经》还有一些真理存在，尽管已经被妖魔邪说所掩盖。】
（太上老君：你说的这个“主”，离着人无限遥远！
根本就不是亲近人，爱护人的神灵！

佛教之所以在印度灭绝，就是因为 佛告诉大家众生平等！所以为你们的邪教所不容！）
30.我亲爱的主，因此我祈祷能如此幸运：在作为主布茹阿玛的此生中或我投生的任何生命种族中，我都能被看作是您的仆人。我祈祷无论我是什么，甚至在动物形体中，也能从事对您莲花足的奉爱服务。
【法术金口诀：1、这是作威作福的魔王所希望的，所以魔王会这样说话，意在让人都成为“您的仆人”、魔王的奴才。
2、因为魔王都是畜生道的动物，所以会有“无论我是什么，甚至在动物形体中”这样的字眼。这是魔王蛊惑人沦为畜生动物的“仆人”的妖魔邪说。】
（太上老君：准备好下辈子变牛变马 来偿还这辈子的孽债了！）
31.噢，全能的主啊！温达文那的奶牛和牧牛姑娘们是多么幸运啊！您以她们牛犊和孩子的形体快乐地吸吮她们的乳汁，直到心满意足。从太初以来，所有举行的韦达祭祀都不能够给您带来如此的满足。
【法术金口诀：“温达文那的奶牛和牧牛姑娘们是多么幸运啊”，这是称赞畜生牛的，是让人学习畜生的妖魔邪说。】
32.南达大君，牧牛郎和所有布茹阿佳的居民是多么幸运啊！他们的好运无边无际，因为绝对真理，所有超然喜乐的源泉，永恒的至尊梵成为了他们的朋友。
【法术金口诀：不是“永恒的至尊梵成为了他们的朋友”，是成为他们的主人。人是对“永恒的至尊梵”奉爱服务的仆人，就是沦为魔王的奴才。】
33.尽管温达文这些居民的好运不可思议，但我们这十一个，以希瓦神为首的感官控制神祗也至为幸运。因为温达文那居民的感官是我们的杯，我们因此能不断渴饮您莲花足醉人的甘露。
【法术金口诀：1、“温达文这些居民的好运不可思议”，这是魔王给奴才的麻醉剂。
2、“能不断渴饮您莲花足醉人的甘露”，这是魔王在怂恿人成为醉生梦死的奴才。】
34.我最大的幸运乃是在这个歌库拉的丛林诞生，我的头因此能沐浴着这里居民莲花足的尘土。他们全部的生命和灵魂是至尊人格首神穆昆达。人们在所有韦达曼陀罗中，都在寻找他们莲花足上的尘土。
【法术金口诀：1、“我的头因此能沐浴着这里居民莲花足的尘土”，这是尘头垢面的奴才在发神经病。
2、“人们在所有韦达曼陀罗中，都在寻找他们莲花足上的尘土”，这是奴才在经过魔王给他们的玩具的玩耍后，都变成了尘头垢面的奴才的表现，谁寻找到的“尘土”越多，谁就越是合格的奴才。】
35.您是所有祝福的驻地，您将祝福赐予温达文的牧牛社团。除了您本人之外，还有什么其他的祝福呢？只要想到这点，我的心意就变得有些困惑。为回应普坦娜假扮成奉献者，您将自己给了她和她的家人。那您究竟还有什么留下给与温达文的居民呢？他们的房子、财富、朋友、亲戚、躯体、孩子、生命和心灵都完全奉献于您。
【法术金口诀：“他们的房子、财富、朋友、亲戚、躯体、孩子、生命和心灵都完全奉献于您”，这都是魔王及其的代言人所渴望与需要的，所以魔王及其的代言人会有“他们的房子、财富、朋友、亲戚、躯体、孩子、生命和心灵都完全奉献于您”这样的言论，目的就是让奴才知道自己该怎么做。】
（太上老君：房子、财富、躯体、、、都奉献了，这样就可以让你们这些“奴才”，好有继续祸害人的资本！）
36.我亲爱的主奎师那，在人们成为您的奉献者之前，他们的物质依附和欲望将始终是窃贼，他们的房子始终是监狱，他们对家人的情感始终是脚镣。
【法术金口诀：1、“物质依附和欲望将始终是窃贼”，就是让人放弃物质依附，转而依附于“奎师那”，成为“奎师那”的奉献者，这是魔王“奎师那”所希望的。
2、“房子始终是监狱”，这是魔王希望人们都卖掉房产“走出监狱”、成为“奎师那”的奉献者，这是魔王“奎师那”所希望的。
3、“对家人的情感始终是脚镣”，这是魔王希望人们都对家人没有情感，不顾家人的感受与死活，只有对“奎师那”的情感，这是魔王“奎师那”所希望的。
4、要成为“奎师那”的奉献者，就要没有对“物质的依附和欲望”，没有“房产与对家人的情感”，这是魔王破坏家庭、破坏和谐社会的狼子野心！】
37.我亲爱的主人，尽管您与这个物质存在毫不相干，但您来到这个地球仿效物质的生活，只是为了向皈依您的奉献者，扩展各种各样的喜乐。
【法术金口诀：“奎师那”为了向皈依他的奉献者扩展各种各样的喜乐，要求他的奉献者没有对“物质的依附和欲望”，没有“房产与对家人的情感”，这是魔王破坏家庭、破坏和谐社会、让人彻底沦为畜生不如的奴才的表现。】
（太上老君：非我族类其心必异！
妖孽，你也这么崇拜！你真不是个人！）
38.有些人说，“我知道关于奎师那的一切。”就让他们自以为是吧。至于我，我不想对此说得太多。噢，我的主啊，请允许我说：您的富裕全都超越了我的心意、躯体和言语所能企及的范围。
【法术金口诀：奎师那的“富裕”是怎么来的呢？来自对“奎师那”的奉献者，因为谁要成为“奎师那”的奉献者，就要没有对“物质的依附和欲望”，没有“房产与对家人的情感”，于是“奎师那”的奉献者都成了一无所有的穷光蛋，同时造就了奎师那的“富裕”！
这是什么？这是奴隶主对奴隶的剥夺与压榨！是魔王对奴才的强取豪夺！】
（太上老君：穷人才渴望富裕！你的主很贫穷，所以期望你赞美它富裕！
势力范围不大、渴望喝母牛奶的小牛精，当然很贫穷，当然希望被赞美，当然希望被人爱。因为缺乏人爱的原因！）
39.我亲爱的主，现在我请求能得到您的允许离开。实际上，您是一切事物的知悉者和见证者。您是所有宇宙的主人。因此，我将这个宇宙供奉给您。
【法术金口诀：1、“所有宇宙的主人”是我们自己，绝不是我们之外任何人，因为有了我们自己的存在才有了“所有宇宙”。
2、这是个惯于上演“掩耳盗铃”闹剧的奴才，所以他才会把并不存在的“这个宇宙供奉给”奎师那，这只是奴才对主子的献媚而已。
3、“奎师那”非常喜欢有人对他献媚，因为“奎师那”是心灵空虚的畜生，得到人的奉献与献媚是“奎师那”最大成功与享受，所以它的言论都是如何取悦“奎师那”的话语。】
40.我亲爱的奎师那，您将快乐赐予了莲花般的维施尼王朝。您增加大地、半神人、婆罗门和母牛的荣耀。您驱散非宗教浓密的黑暗，惩罚了显现在地球上的恶魔们。噢，至尊人格首神，只要宇宙依在，太阳依旧发光，我将向您致以全然的顶拜。
【法术金口诀：1、有说奎师那居于杜瓦尔卡,是幸运女神的丈夫。茹珂蜜妮是幸运女神,而其余妃嫔则是她的扩展。所以维施尼王朝之首的奎师那以全然富裕与幸运女神共享逍遥。事实上，“维施尼王朝与奎师那”都是并不真实存在的“假大空”，是魔王给法奴的玩具与枷锁。
2、“奎师那”为什么会“增加大地、半神人、婆罗门和母牛的荣耀”呢？“大地”上生长的草是动物的食物；“半神人”是魔王附体的妖人，是魔王的代言人；“奎师那”是“婆罗门”虚构的神灵；“母牛”是小牛精“奎师那”的母亲。这就是“奎师那”为什么会“增加大地、半神人、婆罗门和母牛的荣耀”的原因。
3、“奎师那”要求他的奉献者没有对“物质的依附和欲望”，没有“房产与对家人的情感”，这是在表现“非宗教浓密的黑暗”，这是地球上的恶魔们“显现在地球上”的表现。
4、心灵空虚贫瘠的畜生道的妖魔“奎师那”，因为没有基本的人格，所以会更加奢望拥有“至尊人格”，更加奢望人称它为“至尊人格首神”。
越是低于人的畜生，越希望得到人“全然的顶拜”。】
（太上老君：脑残的人才能接受你这种 奴才的思想！好好的人不做，非要去当奴才！
灵魂就是这样被扭曲的！ 一个可怜的民族，可怜的百姓！
你们印度的“圣雄”甘地，他之所以受人尊敬，是因为他没有任何宗派隔阂，他呼吁人人平等，互相团结！
他的一生都致力于团结一致，民族融合，所以他才在整个印度大陆受到广泛的尊敬！）