帕拉神像与两位婆罗门的故事（丑陋奴才的闹剧）15
帕拉神像与两位婆罗门的故事 2012-2-22 16:15来自：咤丫戈 的空间
荣耀归于玛哈帕布采坦耶。只有做顺从至尊主奎师那的哈巴狗！哈瑞奎师那http:627450596.qzone.qq.co
【法术金口诀：这个中国人竟然心甘情愿的充当“顺从至尊主奎师那的哈巴狗”，这让我很震惊！我为这个中国人的“奴才性”感到怒不可遏！这就是我花大量的时间去研究并揭露“瑜伽这个邪教”的动力所在！
1、学习、信仰瑜伽，就要失去做人的资格沦为“顺从至尊主奎师那的哈巴狗”，这是魔王所希望的，所以会有这样煽动性的言论。
2、你成为“顺从至尊主奎师那的哈巴狗”都是因为采坦耶宣扬奎师那得力的原因，所以“荣耀归于玛哈帕布采坦耶”。
3、“哈瑞奎师那”是被魔王绑架用于蛊惑人心、引人入魔、让人沦为魔王奴才的“傀儡”。】
这个故事是主尼提阿南达帕布和主采坦耶，来到参拜座落在印度卡塔卡市的萨克瑞·哥帕拉神庙的哥帕拉神像时，看到哥帕拉神像俊美的样子非常满足。根据当时史实，由主尼提阿南达帕布向主采坦耶讲述的一个非常有趣的故事。主采坦耶听得津津有味。
【法术金口诀：可以随意编造，甚至可以胡说八道，意在说明一件事，用于启迪教育人，这就是故事。所以，任何故事，都不是事实。任何“非常有趣的故事”，都不是事实。
1、“看到哥帕拉神像俊美的样子非常满足”，说明他们都为人造的假象而迷惑、痴迷，说明他们都是没有定力的凡夫俗子，更不是得道的人。
2、采坦耶对一个故事、一个并不存在的事实，都没有分辨能力，还“听的津津有味”，说明采坦耶是个以非为是的混蛋。瑜伽的人还把这样的混蛋视为圣人，说明瑜伽人都是不可理喻的畜生。】
从前，在南印度的维迪亚的乡镇有两位婆罗门，长途跋涉到各地朝圣。他们走访了很多地方，最后高兴地到达了玛图拉。然后，他们游览了温达文的各个森林，造访哥瓦丹山，终于抵达温达文镇。就在现在的哥文达庙，曾经是一座很大的神庙，庙内供奉着富丽堂皇的哥帕拉神像。两位婆罗门圣人先来到雅沐那河沐浴，然后进庙崇拜哥帕拉神像，之后他们在庙里歇息。由于受到哥帕拉神像俊美的形象的吸引，他们在庙里多住了几天。
【法术金口诀：1、任何“神像俊美的形象”都是人造的“有为法”，都不是真实的神圣本人，更何况印度的“神圣”多是地狱的恶鬼与无期徒刑。
2、“受到哥帕拉神像俊美的形象的吸引，他们在庙里多住了几天”，说明这“两位婆罗门圣人”是因为追求表面“假大空”而的走火入魔的妖人，就是被妖魔附体的奴才。
3、这样的“婆罗门圣人”，在印度“多如恒河沙”！是印度最大的糟粕！这也是释迦牟尼在印度降生的原因。】
两位婆罗门圣人中，一位是长者，一位则是年青人。年青的圣人一直照顾长者，使长者心平气和，非常满意。长者对年青人说：“你帮了我大忙，使我能顺利地拜访这些朝圣之地。连我儿子也不会如你一样侍侯周到，使我旅途不觉辛苦。我倘若不回敬你，便是忘恩负义。所以我要把女儿嫁给你。”
青年说：“先生，您在说一些十分不寻常的话，这件事情不可能发生的。您家是名门望族，受过高深教育、相当富有。可我却没有高贵的出生，没有受过良好的教育、也没有钱。”当时，印度的阶级制度很分明，婚嫁都要门当户对。
年青人说：“先生，我不适合当您女儿的夫婿。我服务您只是为了满足奎师那。”
两位婆罗门都是纯粹的外士纳瓦。年轻人特别照顾长者仅仅是为了取悦奎师那。主奎师那因为人服务婆罗门而喜悦。一个人取悦了主后，奉献服务的富足会有所增加。
【法术金口诀：1、青年说：“我服务您只是为了满足奎师那”，说明他是为了讨好“奎师那”而去对一个人侍侯周到，是在与奎师那做交易，是为了“满足奎师那”，说明奎师那是个“贪婪的家伙”。
其实年青人的行为是佛陀说的“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，只能满足魔王的贪婪。
2、“年轻人特别照顾长者仅仅是为了取悦奎师那”，显示出了年轻人的奴颜媚骨。
3、“主奎师那因为人服务婆罗门而喜悦”，说明奎师那是个喜欢看到别人奉献的魔王，是个不折不扣的奴隶主的形象，说明奎师那没有宗教的“平等、仁爱”，说明奎师那不是宗教，而是极端的人群在盲目崇拜。
4、一个人取悦了主后，主奉献服务的富足会有所增加，说明“主”是个奢望“富足”的、贪婪的魔王。】
长者说：“小伙子呀，你不用犹豫了。我会把女儿布施给你的。我心意己决。”
年青人则说：“您有妻子，也有一大群亲戚朋友，没有家人的同意，您是不可能把女儿布施给我的，试想一下茹蜜妮皇后和亲彼斯玛卡的例子便知晓。”
长者说：“我女儿是我的财产，我选择把自己的财产交给某人，谁可以反对？你放心，不要怀疑，就这样决定啦。”
年青圣人说：“既然你有这份心意，那就在哥帕拉神像跟前这样说吧。”
在印度的传统习惯就是人如果在神像前许愿就要履行，不可反悔。人们不敢在神像面前撒谎。此外，父亲、兄长、监护人，一旦口头上讲了把家里的女孩嫁给谁时，女孩就不能改嫁给别人，只待他们长大之后便成婚。
长者便在哥帕拉神像跟前许愿说：“主啊，请你见证，我把女儿许配给这位年青人。您见证一切后，如以后有必要，我会叫您当证人的。”
【法术金口诀：1、只是因为年青人在路途上对自己“侍侯周到”就把女儿布施给他，说明印度人会因为贪图了小恩惠而没有原则，这是印度人的劣根性。
2、再说了，人家年青人并不是为了满足长者才对他“侍侯周到”的，人家是为了“满足奎师那、取悦奎师那”才对他“侍侯周到”的。长者根本不用把对他“侍侯周到”放在心上，因为年轻人并不是对他“侍侯周到”的，所以他根本没有把女儿布施给他的必要。
由此可见，这是两个“奎师那”造就的神经病。】
两人朝圣结束后，各自回到家里。过了一段日子，年长的婆罗门非常焦灼，他想，我承诺了的事一定要履行，但如何告知家人呢？
一天，趁家人都在，长者婆罗门召开了一次家庭会议，讲述了事情的全过程。家人果然一致反对，门不当户不对，不能这样做。并对长者威胁说：如果你要这样做，我们就喝毒药自杀。
长者婆罗门很无奈地对家人说：“我己在神像面前承诺了，并让他作见证，如失信于他，就违背了宗教操守。”
这时，长者的儿子说，“这么远的地方，神像怎么见证？你干脆说记不起这事吧！只要你这么说，我就会接你的话来反驳那位婆罗门青年。”这位年长的婆罗门儿子，是位无神论者，他只擅于在金钱上斤斤计较，从不相信神像的灵性地位，认为那只是偶像崇拜，认为所崇拜的只是一些物质的材料做成的偶像而己。
长者听了儿子的话后，束手无策。于是他便全神贯注冥想主哥帕拉的莲花足。他祷告说：“亲爱的主啊，我托庇于您的莲花足，请你同时保住我的宗教操守，也教我的亲人不致寻死吧！”
【法术金口诀：这位“婆罗门圣人”全神贯注冥想主哥帕拉的莲花足、托庇于您的莲花足，就是自愿沦为跪倒在“哥帕拉神像”脚下的奴才，竟然想让“哥帕拉神像”保住我的宗教操守，就是对他的言而无信进行保护，还把家人的威胁信以为真，说明这位“婆罗门圣人”是个毫无主见、轻诺寡信的小人。
这样的混蛋都是“婆罗门圣人”，婆罗门教主导下的印度是个怎样的社会呢？】
翌日，长者正陷入沉思之中，年青的婆罗门己来到他家门口了。青年向长者顶礼膜拜后，说：“你曾答应把女儿许配于我，现在却没音信，是否有变化？”
长者沉默不语，这时，长者的儿子怒气冲冲拿着一根棒子出来要揍年青人。他说：“混蛋，你想娶我妹妹，简直是妄想。”
见状，青年人马上逃跑了，第二天把村里的人都叫到长者家，当大家面说：“这位先生答应过把女儿许配于我，现在食言，你们说这是什么行为？”于是，大家便质问这位长者，长者说：“我记不清是否许诺过这件事啦”，他的儿子趁机接过话题，诡辩说：“这家伙看到我父随身带很多钱，心起贪念，他借陪伴我父之机把钱谋算了，此外，他还让我父吃一种叫‘毒土腊’的麻醉剂，使我父疯了，现在他又来胡说我父亲答应把女儿布施给他。各位父老乡亲，你们评评理，我父会把女儿交给他吗？”
【法术金口诀：长者“婆罗门圣人”言而无信，对于儿子对青年人的污蔑与诽谤不加以制止，说明长者“婆罗门圣人”是个受恩不报黑心肠的小人。】
众人听后，开始怀疑了，因为财迷心窍，从而是有可能发生一些违背宗教原则的事的。
年青人马上说：“这人是诡辩，他在撒谎。这位先生还亲自在温达文的哥帕拉神像面前祷告许诺的，并让神像做了见证人。”
那位婆罗门长者马上说：“是有这事，要是哥帕拉亲自来这作证，我一定把女儿嫁给他。”这时，他儿子也趁机说：“是啊，这样好！”因为他相信这是无法办到的事。
【法术金口诀：长者“婆罗门圣人”把他刁钻、无赖的本性暴露无遗。】
奎师那作为生物体心中的超灵，他全然知晓每个人的欲望，会让事情得到完满的解决的，因为长者是愿意许配女儿于年青人的，他与儿子的想法是相反的。奎师那就制造了一个双方都同意的方法来解决这件事。
年青人对长者说：好，请你白纸黑字写清楚，不可反悔。
两人签约后，年青人对大家说：“在场的父老乡亲，这位长老一直是诚信、有宗教操守的，他本来不想食言，只是害怕家人自杀，才违离真理的。托婆罗门长老的虔敬之心，我要呼唤至尊人格首神前来作证，让他履行诺言。”当时，一些无神论者也嘲弄年青人：“主是最慈悲为怀的，如喜欢的话，他一定来的。”
年青人第二天开始启程前往温达文，抵达后，他先向哥帕义拉神像顶礼膜拜，再向神像一五一十 地汇报了所发生的事情。他对神像说：“主啊，你保护婆罗门文化，也宅心仁厚，求你开恩，保护我们俩的宗教操守吧，主啊，我想的不是要娶妻享乐，只是想到他不能遵守承诺而痛苦难堪。”
年青人的用心，并非想得到长者的女儿，从而用于物质感官享乐，他是个纯粹的奉献者，并不想物质感官享乐。
【法术金口诀：乱放狗屁！
1、如果你真是“想的不是要娶妻享乐”，那你就不需要长者履行诺言了，也就不用“把村里的人都叫到长者家”让大家为你评理了。
2、“想到他不能遵守承诺而痛苦难堪”，说明年青“婆罗门圣人”是个以非为是的神经病。人家的事实是“遵守承诺而痛苦难堪”，不能遵守承诺就不会痛苦难堪，他竟然以为“不能遵守承诺而痛苦难堪”，说明这位年青“婆罗门圣人”是个脑子进了水的混蛋。
3、年青人的用心，就是想得到长者的女儿，从而用于物质感官享乐，他不是个纯粹的奉献者，而是想得到物质感官享乐。】
年青人继续对神像说：“大人啊，，您什么都知道，就请您为这件事作证吧！”
这时，主奎师那回答：“我亲爱的婆罗门，回家乡去吧，把所有的人召集起来，集合时只要记住我就行，我肯定会出现的。”
年青圣人说：“大人，您以维施努的四臂形象出现，大家是难以置信的。只有以您现在哥帕拉形象显现才能说服人们。”
至尊主奎师那说，“我从没听说过神像可以从一个地方走到另一个地方的。”
年青圣人说：“亲爱的主，您不是一尊偶像，您是南达大君之子，为了长者婆罗门您完全可以去做从来没做过的事呀。”
哥帕拉听完之后，笑了起来，说，好吧，我跟你回去吧！
主继续说：“我跟你走的时候，请不要转过脸来，否则，我就会站在原地，再也不动的啦，你听到我的脚铃声就知道我一直跟在后面。每天煮一公斤的米饭供奉给我，我会把饭吃完再跟着你后面的。”
【法术金口诀：这样的闹剧，把印度人的、“婆罗门圣人”的丑陋暴露无遗！
1、回答“年青圣人”的并不是奎师那，而是打着奎师那幌子的妖魔鬼怪。
2、“每天煮一公斤的米饭供奉给我，我会把饭吃完再跟着你后面的”，说明这是妖魔在愚弄这个奴才，这个狗奴才竟然不知道神圣是不吃人的食物。】
翌日，年青的婆罗门得哥帕拉的恩准，启程回家。哥帕拉亦步亦趋，跟随在后，脚铃声不断。哥帕拉的脚铃声清脆可闻，年青的婆罗门满心欢喜，烹煮一流的米饭供奉给哥帕拉吃。
【法术金口诀：1、“哥帕拉的脚铃声清脆可闻”，说明这个“婆罗门圣人”是个被魔王附体、有着幻听幻觉病症的神经病。
2、“烹煮一流的米饭供奉给哥帕拉吃”，事实上是他煮完米饭之后就往前走了，因为“你走的时候，请不要转过脸来”，所以吃他的饭的人或动物永远在他的身后，他是不能回头看的，所以就是狗吃了他的米饭他也会以为是“哥帕拉吃”了，这就是“婆罗门圣人”！实际是个被魔王蛊惑的发狂发癫的狗奴才。】
就这样，青年终于抵达家乡了；他越走越近的时候，他心中盘算起来：现在到家了，得回家告诉全体村民，见证人来了。接着，他考虑到要是村民没有直接看见哥帕拉神像，便不会相信神像己抵达。即使哥帕拉原地呆在那也没什么怕的。想到这里，婆罗门青年便转过头向后看；至尊人格首神哥帕拉就站在那里不动了，嘴角挂着微笑，对青年人说：“你走吧，现在就回家，我就留在这不走啦”。
青年人随即走到镇里，告诉所有人哥帕拉抵达的消息，大家听到后惊讶不己。全部都来看见证者哥帕拉。每人一看到主都五体投地，向主神像顶拜。前来的人们看到主的俊美，非常喜悦。为主的神奇而惊愕不己。
婆罗门长老满心欢喜，来到主面前顶礼膜拜。把女儿许配给年青人。这样，主哥帕拉就在全体镇民面前见证了婆罗门长老许配女儿的事件，婚礼过后之后，主对两位奉献者说，你们生生世世都是我永恒的仆人。你们可以向我许愿。
他们同时向主请求，请您留在这，好让世人知道您对仆人是多么的仁慈。于是，主答应留在那里，由这两位婆罗门侍奉。
各地的民众络绎不绝前来朝圣，国王听闻这神奇的故事后，为哥帕拉建了一座大庙。
【法术金口诀：这样破绽百出的胡说八道只有印度人相信，印度人这样的混乱思维，这就是佛陀在印度出世的原因。
1、并不是至尊人格首神哥帕拉就站在那里不动了，而是“哥帕拉神像”站在那里不动了，可能吗？为什么路上就没有一个人提醒这个年青的“婆罗门圣人”，他的身后有个“哥帕拉神像”在跟随他呢？
这个“哥帕拉神像”不是在年青的“婆罗门圣人”身后，每天吃“一流的、一公斤的米饭”吗？就没有一个人看到这个“哥帕拉神像”吃饭吗？
2、魔王“对两位奉献者说，你们生生世世都是我永恒的仆人。你们可以向我许愿”，所以，谁信仰“哥帕拉神像”谁就“生生世世都是我永恒的仆人”，就是“哥帕拉神像”的奉献者、奴才，所以婆罗门教里面没有“平等、仁爱”，只有奴役与被奴役。
3、“哥帕拉神像”答应留在那里，由这两位婆罗门侍奉，是不是还要每天吃“一流的、一公斤的米饭”呢？
4、“哥帕拉神像”为了让长者“婆罗门圣人”履行诺言、为了年青的“婆罗门圣人”得到应该得到的，从而让不远千里来到这个村庄，那原来的那个神庙不就因为没有神像而空了吗？原来的那个神庙不就因为没有神像而荒废了吗？
5、“哥帕拉神像”为什么不恋旧地呢？如果“哥帕拉神像”再遇到类似这样“两位婆罗门圣人”许诺的情况，会不会离开这个地方而到另外一个地方去呢？也一定会去吧。