张卫华梵歌瑜伽商学院的瑜伽火供（这才是魔王的真面目）34
张卫华梵歌瑜伽商学院6月28日 15:13浏览(446)

【法术金口诀：这才是以传授瑜伽魔法为职业的专业魔王。】

（瑜伽火供）瑜伽村里的传承：瑜伽修行六法宝：体式、调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛。

自古以来，火驱走了黑暗，带来了光明，火驱走了野兽，带来了安全；火驱赶了疾病，带来了健康；火，引领人类步入文明，开启人类的智慧！

【法术金口诀：1、“体式、调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”，这才是完整的瑜伽程序，所以，大家看到的五花八门的“体式”只是瑜伽的初级、初步，可以说是魔王诱骗世人的“引子、幌子”，并不是瑜伽的全部。

2、“调息冥想、唱诵、经典研读、瑜伽火供、伺牛”，都是与佛陀的“不二正法”截然相反的魔法，瑜伽的经典都是让人妄想执著、走火入魔的伪经。瑜伽的“体式”与“调息冥想、唱诵、瑜伽火供、伺牛”，也都是佛陀所唾弃的“有为法”。

3、瑜伽火供：西安丰庆公园，众瑜伽迷白色着装，围坐在火供台旁，白色的服装、白色的地摊，营造了一片纯净的空间，来自印度的瑜伽大师GURUJI（古鲁）盘腿坐在白色的地垫上，手中捧着一本古老的梵文瑜伽经书，被誉为世界瑜伽精神领袖的GURUJI主法瑜伽火供仪式，火供仪式在78岁的GURUJI的诵经声中进行，人们用洗净的手将酥油，草药，米饭，小饼等食品小量多次地放进火供台中燃烧后供奉到宇宙的天使，人们是那么虔诚，那么投入，心中默默地祈福，火供的酥油、草药、米饭在火中化作清香和人们的心愿一起飘向空中，GURUJI站起来，顺时针方向。

活动开始前人们尊拜主法人GURUJI；点火前，人们将酥油放在手心，抹匀后涂在嘴唇防嘴唇干裂；GURUJI站起来，顺时针方向转着，将花瓣撒到每一个的头上。

说明：“将酥油，草药，米饭，小饼等食品小量多次地放进火供台中燃烧后供奉到宇宙的天使”，其实这就是“佛教密宗”的“施食”，也就是在“养鬼”，这就等于把大家眼中瑜伽是“健身运动”的概念与形象完全颠覆了，这才是瑜伽的真面目，这是与佛陀的“不二正法”截然相反的魔法。

“将酥油，草药，米饭，小饼等食品小量多次地放进火供台中燃烧”，这是在浪费食物、不珍惜食物，按照地狱的阴律，是要沦为饿鬼遭受挨饿的刑法的。

“将酥油，草药，米饭，小饼等食品小量多次地放进火供台中燃烧后”，就成了苦涩的黑炭，什么样的“宇宙的天使”是以这样苦涩的黑炭为“食物”呢？一定是妖魔鬼怪，绝不会是神圣！人都不会吃苦涩的黑炭“食物”，人做的神圣怎么会吃苦涩的黑炭“食物”呢。

所以，中国人竟然连这样的道理都不懂，竟然相信这样丑陋的妖魔邪说，就因为他们是“外国人、印度人”，这是中国人的悲哀！也是中国人的奴才性在显现。

4、自古以来，火驱走了黑暗，带来了光明；也带来了灾难。火驱走了野兽，带来了安全；也招来了妖魔鬼怪。火驱赶了“一部分”疾病，带来了健康。

火，引领人类步入文明，开启人类的智慧；瑜伽火供，引领人类步入畜生道的动物主导的“宇宙的天使”文明，开启从人类蜕变为畜生的智慧！】

宋光明老师融汇印度经典仪式，结合中华国学礼仪，开创中国瑜伽火供之仪规，聚帽峰山瑜伽村之灵气，汇中国瑜伽人之力量，在瑜伽村，为中国瑜伽祈福！为所有的瑜伽人祈福！瑜伽之光，薪火相传！

【法术金口诀：1、印度经典上的任何“仪式”，都是佛陀所唾弃的“有为法”。

什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王给法奴的玩具与枷锁。

《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴“有为法”的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。

《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“不二正法”。

2、“瑜伽火供之仪规”，就是喇嘛教的“施食”，就是极为荒唐的“养鬼”。因为鬼都是人做的，人都不吃 “将酥油，草药，米饭，小饼等食品小量多次地放进火供台中燃烧后”苦涩的黑炭，“宇宙的天使”怎么会是以这样苦涩的黑炭为“食物”呢？所以，这是魔王在玩虐奴才的把戏。

3、“祈福”是无孔不入的魔王在玩虐因为妄想执著而走火入魔的奴才。

4、瑜伽之魔光，之所以得以薪火相传，是因为有妄想执著的人，是因为有丧失智慧的人！如果大家都能知足常乐，都有明辨是非的大智慧，瑜伽会很快走到它的历史尽头。】

我爱瑜伽08:50浏览(6)和善堂

于伽白马多杰 ：

于伽感悟：别把瑜伽仅局限于体式，体式只是个门槛，跨过门槛后，让它引领你继续登堂入室吧。

【法术金口诀：说明这是一个深谙瑜伽内部教义与运作的知情人。】