无需放弃一切，只需实践主柴坦亚的教导（教导是：心甘情愿的放弃一切）21
我们实在无需放弃一切，却只需实践主柴坦亚的教导。 2010-4-2 11:59阅读(46)下一篇：盲人抓牛尾
【法术金口诀：柴坦亚的教导是：让你心甘情愿的“放弃一切”、沦为魔王的奴才。】
十五世纪时南印度有一个人，他叫古马，出生于社会的最高阶层——婆罗门家庭。他家境富裕，亦遵从韦达训令生活，物质上他一家并无缺乏。那时他认为由于这世界是物质，世间的一切也是物质，因此要灵性进步便要舍弃世界，离开家庭，放弃一切。
【法术金口诀：1、印度社会的最高阶层——婆罗门家庭，是压迫、奴役广大平民的奴隶主。社会等级制度，是印度的最大糟粕。
2、“要灵性进步便要舍弃世界，离开家庭，放弃一切”，他就应该孤独的死去才对，因为这个世界是物质，世间的一切也是物质。但是他并没有孤独的死去，说明他并不是真正的想要“舍弃世界，离开家庭，放弃一切”，说明他是个言行不一的骗子。】
这时主Krshina已从印度以圣柴坦亚的身份显现，并到处唱诵Hare Krishna曼陀罗以传扬Krishna知觉。主当时为传教而做了托钵僧，表示誓言弃绝家庭生活，并在南印度四处游历。
【法术金口诀：1、就像僧人口念“南无阿弥陀佛”是《金刚经》“以色见我，以音声求我，是人行邪道”一样，柴坦亚“到处唱诵Hare Krishna曼陀罗以传扬Krishna知觉”，也是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，这是柴坦亚妄想执著于“奎师那”名相，心中不空沦为畜生猴子的表现。
就像“念佛号”的是不知道什么是佛法的众生在妄想执著名相一样，“奎师那”是不会念自己的名字的，念“奎师那”的名字的人是妄想执著的众生在发作神经病。所以，“到处唱诵Hare Krishna曼陀罗”的柴坦亚，并不是“Krshina从印度以柴坦亚的身份显现”。】
2、“Krshina从印度以圣柴坦亚的身份显现”，这是魔子魔孙为了宣传魔王柴坦亚而编造的谎言。】
主柴坦亚到访一条又一条的村庄，并在纯洁奉献者的狂喜中教导人们唱诵Hare Krishna，人们接受了他的教导后又去教导其他人，这样Krishna知觉便逐渐得以传扬。
【法术金口诀：与净土宗的念佛号同出一辙的“唱诵Hare Krishna”，是“以色见我，以音声求我，是人行邪道”，柴坦亚“在纯洁奉献者的狂喜中”成功蛊惑了很多人，人们接受了他的教导后又去教导其他人，这样Krishna知觉便逐渐得以传扬，这样柴坦亚这个魔王就把很多人引进了魔窟，让很多人沦为了魔王的奴才。】
主柴坦亚在游历期间来到了古马居住的村庄，对于古马来说，这与主接触的机会真是千载难逢，于是他毕恭毕敬地邀请主柴坦亚到他家里做客，并为主洗濯双足，之后他与家人把濯足圣水喝掉。古马然后为主准备饭餐，他和家人都让主先品尝食物，然后才进食。这一切都是韦达文化中款待圣人的做法。
【法术金口诀：说明“韦达文化”是垃圾文化，是魔王统治奴才的文化，是魔子魔孙对待魔王的妖魔文化，也是奴才款待奴隶主的阶级制度导致的畸形文化。
柴坦亚的“大、小便”是不是会被当作“甘露”而被崇拜者吃掉呢？今天的喇嘛教还有这种来自印度的传统。】
古马终于来到主的眼前说：“连掌管整个宇宙的半身人布茹阿玛也总在冥想你的莲花足，而今天这双莲花足竟踏进我家，我是何等幸运！因此我的家庭及我的所有都沾上了光彩！”
【法术金口诀：1、这是古马这个奴才在为主子献媚。
2、“宇宙的半身人布茹阿玛”是个妖魔。】
古马又对主说出自己的心愿：“仁慈的主啊，请让我跟随您吧，我已无法忍受物质生活中无止境的痛苦。”
【法术金口诀：因为古马是个游手好闲、好逸恶劳的痞子，所以“他无法忍受物质生活中无止境的痛苦”，所以他想跟随柴坦亚，从而达到他不劳而获的理想。】
一个人有了家室，生活就无可避免地充满困恼、焦虑和羁绊。就算可以享乐，也不是福萌。因为家庭生活的快乐每每使人灵性低堕。一个人身处家庭妻儿之中时，他的灵性就会像褪色的墙纸一样，成为生活上一种淡淡的装饰。因此古马虽然看来物质充裕，生活快乐，但他仍希望离开家庭。
【法术金口诀：1、 游手好闲、好逸恶劳的一个人有了家室，生活就无可避免地充满困恼、焦虑和羁绊，因为有家庭的责任与义务要承担。就算可以享乐，也是福萌。因为家庭生活的快乐，每每使人邪灵魔性低堕。
2、一个人身处家庭妻儿之中时，他的邪灵魔性就会像褪色的墙纸一样，成为生活上一种淡淡的装饰。因此游手好闲、好逸恶劳的痞子古马虽然看来物质充裕，生活快乐，但他仍希望离开家庭。】
主柴坦亚却从一个不同的观点看古马的选择：“别再这样说。你还是留在家中唱诵Krishna的圣名比较好。”Krishna知觉是一种务实。在时机成熟时一个人可以离开家庭，全心全意为Krishna而活。但在这之前，他应过家庭生活，用心工作，奉行各项规范守则。唱诵Hare Krishna，一个人便能远离假象，并能稳定地获得灵性进步。
【法术金口诀：1、“你还是留在家中唱诵Krishna的圣名比较好”，这样也一样可以因为“人行邪道”而沦为魔王的奴才。
2、“在时机成熟时一个人可以离开家庭，全心全意为Krishna而活”，这是魔王鼓动奴才离开家庭，逃避家庭的责任与义务；也是魔王破坏家庭的具体言论与证据。
3、唱诵Hare Krishna，一个人便能远离真象，陶醉于自我欺骗的假相，并能稳定地获得“邪灵魔性”进步。】
主柴坦亚继续向古马说：“无论遇到什么人，你都应该向他们讲述Krishna，这样，因我的命令，成为一个灵性导师，并解放这块土地”。一个人若能在灵性导师的指导下落实主柴坦亚的教导，他便能把Krishna知觉教授别人；这样他的生命便能达至完美境界，亦能帮助他人达至完美境界。
【法术金口诀：1、 主柴坦亚继续向古马说：“无论遇到什么人，你都应该向他们讲述Krishna，这样让他们执著名相、迷失自性而走火入魔；因我的命令，是让人成为一个邪灵魔性的导师，让更多人沦为魔王的奴才；并解放这块土地，把这块土地改造成魔王奴役法奴的魔窟”。
2、一个人若能在邪灵魔性导师的指导下落实魔王柴坦亚的教导，他便能把魔法Krishna知觉教授别人，让别人沦为魔王的奴才，这就是魔子魔孙在害人慧命！
这样他的生命便能达至不完美的地狱境界，亦能帮助他人达至不完美的地狱境界。】
主柴坦亚总结道：“只要你能遵从以上训示，物质生活的惊涛骇浪并不能阻碍你灵性上的进步。只需奉行这些规范守则，我们将会在这儿再见——否则，你将永远失去我。”
【法术金口诀： 魔王柴坦亚总结道：“只要你能遵从以上训示，物质生活的惊涛骇浪并不能阻碍你“邪灵魔性”上的进步。只需奉行这些“执著名相的奴才”的规范与守则，我们将会在这儿再见——否则，你将永远失去做我的奴才的机会。”】
我们实在无需放弃一切，却只需实践主柴坦亚的教导。
【法术金口诀：我们实在无需放弃一切，如果真的“放弃一切”了，也就把“柴坦亚这个魔王”也放弃了，因为“柴坦亚这个魔王”也在这个“一切”里面。
别的都可以放弃，就是不能放弃柴坦亚这个魔王的妖魔邪说，只需实践魔王柴坦亚的教导，就能沦为魔王的奴才。】