柴坦尼亚·玛哈帕布 -- 茹阿达和奎师那的合体显现（妖魔附体后的胡说八道）14
泰山道家认识宗教 柴坦尼亚·玛哈帕布 -- 茹阿达和奎师那的合体显现 2012-4-14 11:13阅读(2)转载自咤丫戈
【法术金口诀：合体，就是附体，就是妖魔附体在妖人身上的打着神的名义散布妖魔邪说蛊惑人心。】
摘要: 主柴坦亚是奎师那本人。萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚观察到这一事实，他撰写了一百个诗节荣耀主柴坦亚。但是柴坦亚·玛哈帕布扮演着一个奉献者的角色，祂扔掉这些诗，说：“这不是写给我的。”这是柴坦亚·玛哈帕布的谦卑 ...摘自圣帕布帕德1975年3月25日在印度马亚埔的讲课
【法术金口诀：1、“主柴坦亚是奎师那本人。萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚观察到这一事实”，但是他却没有任何让人信服的手段来证明他说的话不是谎言，说明他被妖魔蛊惑了，他是在信口开河、胡说八道。
2、“他撰写了一百个诗节荣耀主柴坦亚”，说明他是个吹牛拍马的奴才，他把柴坦亚说成是“奎师那本人”，是为了献媚柴坦亚，说明他自愿充当柴坦亚的奴才。
3、柴坦亚·玛哈帕布扮演着一个“奎师那本人”奉献者的角色，他扔掉这些诗，说：“这不是写给我的”，说明他不接受萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚的献媚，说明萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚拍马屁拍到了“马蹄子”上。
4、这是柴坦亚·玛哈帕布的谦卑，也是他的虚伪与卑鄙。】
圣帕布帕德：“我虔诚地顶拜灵性导师，主的奉献者，主的化身，他的全权扩展，他的能量和原始的主本人，施瑞·奎师那·柴坦亚。” ——《永恒的柴坦亚经》Adi篇 1.1
【法术金口诀：1、“灵性导师”是邪灵附体蛊惑人心的妖人，是魔王的代言人，是魔王的的化身；虔诚地顶拜灵性导师，就是心甘情愿的充当妖魔的奴才。
2、“灵性导师，主的奉献者，主的化身”，这个“主”就是魔王。你信仰“主”，就要成为“主的奉献者”，就是成为魔王的奴才。】
主柴坦亚是奎师那本人。萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚观察到这一事实，他撰写了一百个诗节荣耀主柴坦亚。但是柴坦亚·玛哈帕布扮演着一个奉献者的角色，祂扔掉这些诗，说：“这不是写给我的。”这是柴坦亚·玛哈帕布的谦卑。
【法术金口诀：1、“主柴坦亚是奎师那本人。萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚观察到这一事实”，但是他却没有任何让人信服的手段来证明他说的话不是谎言，说明他被妖魔蛊惑了，他是在信口开河、胡说八道。
2、“他撰写了一百个诗节荣耀主柴坦亚”，说明他是个吹牛拍马的奴才，他把柴坦亚说成是“奎师那本人”，是为了献媚柴坦亚，说明他自愿充当柴坦亚的奴才。
3、柴坦亚·玛哈帕布扮演着一个“奎师那本人”奉献者的角色，他扔掉这些诗，说：“这不是写给我的”，说明他不接受萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚的献媚，说明萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚拍马屁拍到了“马蹄子”上。
4、这是柴坦亚·玛哈帕布的谦卑，也是他的虚伪。】
但奉献者们知道圣柴坦亚·玛哈帕布是奎师那本人，Sri-krsna-caitanya radha-krsna nahe anya。 圣柴坦亚·玛哈帕布是茹阿达和奎师那的合体显现。在开始的时候是奎师那，接着奎师那一分为二——茹阿达和奎师那。然后，他们再次合二为一。这个组合就是施瑞·柴坦亚·玛哈帕布。——《永恒的柴坦亚经》Adi篇 1.5
【法术金口诀：1、奉献者们知道圣柴坦亚·玛哈帕布是奎师那本人，这是因为奉献者们都是愚昧无知的奴才。
2、奴才为了神化柴坦亚·玛哈帕布，就把他包装成“是茹阿达和奎师那的合体显现”，这样看起来似乎比奎师那都厉害。】
主柴坦亚的主要门徒，哥斯瓦米们的结论是奎师那是独一无二的。奎师那无以匹敌。神只有一位：Eka-brahma dvitiya nasti。不可能有许多神。
【法术金口诀：哥斯瓦米们的结论是在推翻“柴坦亚·玛哈帕布是茹阿达和奎师那的合体显现”这个传言，他认为这是不可能的，因为“奎师那是独一无二的。奎师那无以匹敌。神只有一位。不可能有许多神”。】
当神，奎师那想享乐的时候，祂扩展祂的享乐能量，这个能量就是茹阿达茹阿妮(Radharani). 正如经典中表明，sakti-saktimatayor abhedah：“能量和能量的拥有者并无区别。”所以茹阿达 和奎师那是同等的。他们之间没有区别。
【法术金口诀：1、神圣没有“想享乐的时候”，因为神圣看到世人因无知而造孽就不停的渡人救人，渡人救人是每个神圣的义务与责任，所以“想享乐的”都不是渡人的神圣，而是以害人为乐的魔王。
奎师那有“想享乐的时候”，因为奎师那就是以害人为乐的魔王。
2、你们沦为奎师那的奉献者的时候，就是奎师那享乐的时候，就是祂在扩展祂的享乐能量。其实魔王的能量不仅是“茹阿达茹阿妮”，所有的传播奎师那的人、信仰奎师那的人都是“奎师那的享乐能量在扩展”的表现。
3、奎师那的“经典”都是蛊惑人心的妖魔邪说。
4、能量，是一种无形的、潜在的、可以爆发展现的力量，是受人主导的，是没有智慧与思维的，是人的智慧与思维的展现。能量的拥有者，是有智慧与思维的，是可主导能量形态的主人 。所以能量和能量的拥有者并“不是”无区别，而是有区别，有着天壤之别的。
5、茹阿达和奎师那“都作为瑜伽信仰的神，可以”是同等的。他们之间“不是”没有区别，而是区别很大，如果没有区别就不应该有茹阿达只有一个奎师那就够了。
由此可见，瑜伽的理论都是让人搞不清是非对错、让人失去智慧的妖魔邪说 。】
太阳是一个好例子。太阳是能量的拥有者，阳光是能量。在太阳中有热，在阳光中也有热。在太阳中有光，在阳光中也有光。因此，对于光和热来说，太阳和阳光在品质上是同一的。但太阳的温度和阳光的温度却是不同的，这是量上的区别。
【法术金口诀：1、太阳的温度和阳光的温度却是不同的，所以“能量和能量的拥有者并无区别”是不能成立的妖魔邪说。
2、太阳是太阳能量的拥有者，阳光是太阳的能量。太阳是恒星，是有着恒定的太阳能量的拥有者；太阳的能量阳光则是千变万化的，所以“能量和能量的拥有者并无区别”是不能成立的妖魔邪说。
由此可见，瑜伽的人都是畜生不如的混蛋。】
这是主柴坦亚哲学的基本原理：acintya-bhedabheda. Acintya意思是“不可思议的”，bheda意思是“不同”，abheda意思是“同一的”。这描述了整个状况：只有一位神。但祂以各种方式扩展祂自己（eko bahu syam）。所有这些扩展和祂同时的即一即异。
【法术金口诀：如果“能量和能量的拥有者并无区别”是“主柴坦亚哲学的基本原理”，那么“柴坦亚哲学”都是让人成为畜生不如的混蛋的妖魔邪说。】
Acintya-bhedabheda (即一即异)的哲学在《永恒的柴坦亚经》的第一诗节被描述。奎师那 ·柴坦亚·玛哈帕布把祂自己扩展成灵性导师。灵性导师就是柴坦亚·玛哈帕布本人。Saksasd-dhariteva samasta-sastrair uktah：“在所有的经典中灵性导师被接受为是奎师那。”Saksad-dharitvena。Saksad指直接地。所以当你向灵性导师表示尊敬，作出奉爱服务时，你把这些都供奉给了奎师那。灵性导师们并不认为他们是奎师那，但他们聚集门徒的奉爱服务，将其献给奎师那。这就是程序和方法。
【法术金口诀：1、“灵性导师”是邪灵附体蛊惑人心的妖人，是魔王的代言人，是魔王的的化身。“奎师那 ·柴坦亚·玛哈帕布把祂自己扩展成灵性导师”，就是他把自己变成了邪灵附体蛊惑人心的妖人，是魔王的代言人，是魔王的的化身。
2、“在所有的经典中灵性导师被接受为是奎师那”，意思是：所有传播瑜伽的人都是灵性导师，都是奎师那的化身。
3、“当你向灵性导师表示尊敬，作出奉爱服务时，你把这些都供奉给了奎师那”。这是“灵性导师”把他们的罪恶转嫁到了并不存在的“奎师那”这个“假大空”上。这是魔王在教导奴才如何学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。
4、“灵性导师们并不认为他们是奎师那，但他们聚集门徒的奉爱服务，将其献给奎师那”，这是魔王的虚伪与无耻！这是妖人在打着“奎师那”的幌子诈财骗色、胡作非为、借神造孽。
5、这就是魔王蛊惑人心、让人沦为魔王的奴才的“程序和方法”。】
我们不能直接接近奎师那，我们必须通过灵性导师接近祂。Tasmad gurum prapadyeta jijnasuh sreya uttamam(SB 11.3.21)。经典的训喻是一个人应该接近一位灵性导师，他接受门徒的服务，并将之转递给至尊者。因此，首先供奉的是给灵性导师——vande gurun。
【法术金口诀：1、“我们不能直接接近奎师那，我们必须通过灵性导师接近祂”，说明灵性导师是奎师那的代言人，是奎师那的化身；这也是灵性导师是借神造孽的神汉的证据。
2、“经典的训喻是一个人应该接近一位灵性导师，他接受门徒的服务，并将之转递给至尊者”，这是骗子在上演“瞒天过海”的闹剧，“经典”都是害人慧命的妖魔邪说。
3、“首先供奉的是给灵性导师”，这是魔王“依人不依法”的表现，是与喇嘛教的教义同出一辙的，是与佛陀“依法不依人”的遗教截然相反的。】
灵性导师的责任
灵性导师培养许多门徒。灵性导师的事务是代表至尊主传道。在《博伽梵歌》18.66中，奎师那说：“放弃所有的物质事物，归依我”。在物质世界里，我们创造了这么多的责任和义务。这是我们的疾病。社会主义、共产主义、民族主义、国际主义，这个“主义”，那个“主义” ——我们创造了那么多的义务。但他们全是物质的。因此，出于无缘的恩慈，奎师那降临教导我们真正的义务。
【法术金口诀：1、灵性导师的责任是蛊惑更多的人，让更多人沦为奎师那的奉献者，就是让更多人沦为奎师那奉献的奴才。
2、为了让更多人沦为奎师那奉献的奴才，灵性导师培养许多门徒，这些门徒都打着奎师那的幌子让人为奎师那奉爱，实际是在诈财骗色。
3、“放弃所有的物质事物，归依我”，说明奎师那是个贪得无厌的魔王。谁遇到、信仰奎师那谁就要成为奎师那的奴隶，谁就要“放弃所有的物质事物”，人自己“所有的物质事物”都成为奎师那的，所以，奎师那是个专门打劫信徒“所有的物质事物”的强盗、是个强盗的化身，说明奎师那也“是物质的”。
4、“奎师那降临教导我们真正的义务”是：把我们“所有的物质事物”都放弃、都成为奎师那的，人沦为为奎师那奉献的奴才。】
人体生命只意味着一件事：athato brahma-jijnasa——询问至尊绝对真理。但人们并没有这样做，相反他们发明了许许多多的“主义”。这是他们的不幸。在人体生命中，自然给了我们一个机会去询问绝对真理。我们有智慧这样去询问，但猫和狗却不能。树木、植物和水族，动物，野兽和未开化的人，在840万种生命种族中，只有文明的人才能探询至尊绝对真理。这是一个非常罕有的机会。
【法术金口诀：1、把我们“所有的物质事物”都放弃、都成为奎师那的，人沦为为奎师那奉献的奴才，这不是人体生命意味着的“至尊绝对真理”，是强盗打劫的“至尊绝对真理”，只有强盗才会这样做。
2、许许多多的“主义”，这是他们“灵性导师”的不幸，因为这些许许多多的“主义”让人认识到了瑜伽的强盗性质、远离了瑜伽免受其害。
3、只有文明的人才能在佛陀不二正法的指导下探询至尊绝对真理，信仰了奎师那的人只能接受如何被强盗打劫的“至尊绝对真理”。】
因为我们都是神的所属部分，自然在微小的量上我们有神的品质。但由于和物质自然的接触，这些品质都被各种各样的名号所覆盖。这是我们的物质病患。
【法术金口诀：1、我们人是万事万物的主宰，有了我们人的存在才有了万事万物，所以，“三界之内，人最贵”。神是我们精神信仰的一部分，而不是“我们都是神的所属部分”，事实上是“神是我们所属的部分”，我们都有选择信仰某种神的权利与自由。
2、由于和物质自然的接触，这些品质都被各种各样的名号所覆盖，“奎师那”就是各种各样的名号里面的一种。“奎师那”这是我们的“思想物质病患”之一。“放弃所有的物质事物”，也应该放弃、清除“奎师那”这种思想的垃圾物质。】
当一块金子被尘土覆盖的时候，它并不展示出金子的品质。同样，当我们被物质的名号遮蔽的时候，我们也没有展示出金子般的品质。事实上，我们都是小奎师那——非常非常的小。因为我们是奎师那的所属部分，所以与祂有着相同的品质。但这个品质被覆盖了，以各种各样的名字——社会主义，共产主义等等。“我是印度人。”“我是美国人。”“我是印度教徒。”“我是穆斯林。”“我是白人。”“我是黑人。”所有这些名号都覆盖了我们作为奎师那仆人的真实本性。灵性导师的责任是清除这些名号，这些脏东西。
【法术金口诀：1、 当一块金子被尘土覆盖的时候，它并不展示出金子的品质。同样，当我们被“奎师那”这种“思想的垃圾物质”的名号遮蔽的时候，我们也没有展示出金子般的品质。只要我们放弃、清除“奎师那”这种思想的垃圾物质、远离瑜伽、不在信仰奎师那就能展示出我们本来就有的金子般的品质。
2、我们是奎师那的主人，因为有了我们的存在才有了奎师那，所以奎师那是我们的所属部分。
3、所有这些名号，并没有覆盖我们作为奎师那主人的真实本性。
4、灵性导师的责任是清除这些名号，这些脏东西，目的就是把我们变成“奎师那的仆人”，所以灵性导师是魔王的化身，是强盗的化身。】
因此，vande gurun isam，我们首先向灵性导师顶拜，因为他是奎师那的代表。奎师那说：“放弃所有的宗教，归依我。这是你真正的宗教(Dharma)。”奎师那没有强迫我们。但即使奎师那提出这样的要求，我们也不愿放弃我们的种种名号。奎师那说：“归依我”，但事实上除了潘度诸子和一小部分其他奉献者外，没有人认真执行祂的命令。
【法术金口诀：1、因为灵性导师是要把我们变成“奎师那的仆人”的人，是把我们“所有的物质事物”都放弃、都成为奎师那的，人沦为为奎师那奉献的奴才的人，所以灵性导师是奴役奴才的魔王的化身，是抢劫我们“所有的物质事物”强盗的化身，所以，“向灵性导师顶拜”，就是自愿遭受强盗的打劫、就是自愿成为魔王奉献一切的奴才。
2、“放弃所有的宗教，归依我。这是你真正的宗教”，这是因为奎师那不是宗教，没有其他宗教那么多信仰的人群，都算不上宗教，所以奎师那这个强盗才会有如此强烈的渴望。也把奎师那这个强盗的自私狭隘、妒贤嫉能的心态暴露无遗。
3、“放弃所有的宗教，归依我。这是你真正的宗教”，这就是奎师那在“强迫我们”的表现与证据，而不是“奎师那没有强迫我们”。
4、但即使奎师那提出这样的要求，我们也不愿放弃我们的种种名号，因为我们不愿成为奎师那这个强盗的奴才，我们都想做自己的主人。
5、奎师那说：“归依我”，但事实上除了潘度诸子和一小部分其他奉献者外，没有人认真执行祂的命令，因为奎师那是个残暴强盗一样的独裁者，谁信仰奎师那谁就会被打劫的一无所有而且要终身为奴，奎师那并没有其他宗教都有的“平等、博爱、仁慈心怀”，所以，奎师那不能成为“宗教”，只能是“极端群体、极端人群”。】
真正的奎师那
那是在五千年前，更何况现在呢？现在有那么多的学者评论《博伽梵歌》，但却不将重点放在奎师那身上。这就是他们的行径。这些恶魔讲授没有奎师那的《博伽梵歌》。没有人说出奎师那想要什么：sarvadharman parityajya mam ekam saranam vraja。奎师那只是想要每个人归依祂。但这些所谓学者以各种方式误传祂的话，极度愚蠢地使人们的注意力转移。
【法术金口诀：1、现在有那么多的学者评论《博伽梵歌》，因为《博伽梵歌》里面有一些真理存在；现在有那么多的学者之所以“不将重点放在奎师那身上”，因为奎师那不能让人觉悟真理而是让人愚迷，是个打家劫舍、无恶不作的强盗形象。
2、现在有那么多的学者讲授没有奎师那的《博伽梵歌》，因为奎师那的部分都是后人添加的伪作，并不是真正的《博伽梵歌》。
3、现在有那么多的学者“没有人说出奎师那想要什么”，因为大家都知道奎师那想要我们把“所有的物质事物”都放弃、都成为奎师那的，人沦为为奎师那奉献的奴才；大家还都知道奎师那想要我们“放弃所有的宗教，归依我。这是你真正的宗教”，因为奎师那的代言人“灵性导师”都把“奎师那想要什么”都说出来了，就不用现在有那么多的学者“说出奎师那想要什么”了。
4、“奎师那只是想要每个人归依祂”，这是魔王绑架“奎师那”的缘故，所以学者有智慧知道这是妖人在打着“奎师那”的幌子招摇撞骗，这些“所谓学者以各种方式误传祂的话”、纠正了“奎师那”的不当言论，“极度明智地使人们的注意力转移”，不被讹传的“奎师那”理论所迷惑。】
你们中间许多人都来自西方国家，至少在近两百年，《博伽梵歌》在欧美十分畅行，至少是在学者、神学家中。但没有人能理解奎师那。这就是问题。但在近五到十年中，因为我们原原本本地介绍了奎师那, 你们就能很容易地理解奎师那。真正的奎师那。在此之前，所有关于奎师那的介绍都是掺和了个人见解，不真实的。所以没有产生任何效果。
【法术金口诀：1、至少在近两百年，《博伽梵歌》在欧美十分畅行，至少是在学者、神学家中，因为早期的《博伽梵歌》有一部分是真理，所以会受到世人的认可与尊敬。
“但没有人能理解奎师那”，因为魔王对“奎师那”的造作与添加部分，是与《博伽梵歌》中原有的真理是矛盾的，魔王造作的“奎师那”是个强盗形象，所以让人感到“奎师那”的匪夷所思与极端不正常，所以无法为大家理解、也无法为大家接受。
2、关于“奎师那”的部分，是那是与《博伽梵歌》中原有的真理是矛盾的，所以是《博伽梵歌》中的糟粕与垃圾，尽管“在近五到十年中，因为我们原原本本地介绍了奎师那, 你们就能很容易地理解奎师那”，但是依然不被世人所接受，因为大家了解到奎师那是个打家劫舍的强盗形象，并不是有着“平等、博爱、仁慈心怀”的宗教形象。
3、无论是在此之前，还是现在，所有关于奎师那的介绍都是掺和了个人见解，不真实的。所以没有产生任何效果。】
所以，如果你介绍的是真实的奎师那，以推进这一运动，运动就会有进展；一旦你曲解了奎师那，运动就无法进行下去，起不到任何作用。
【法术金口诀：上世纪七十年代以来，你接触到的都是没有“平等、博爱、仁慈心怀”的宗教形象的真实的奎师那，因为原来纯真的奎师那早已经被被魔王败坏的一无是处了，你只能遇到打家劫舍、奴役信徒的强盗形象的、“假大空”的奎师那。
因为所有关于奎师那的书籍资料都已经被篡改了，所以，大家要冷静理智的对待奎师那与《博伽梵歌》才是对的。】
你可能是一个很出色的学者或政治家，这个或那个什么的，但你永远无法理解奎师那是怎样的。正如奎师那在《博伽梵歌》7.25节中所说：“我不向每个人揭示我自己，他们被我的虚幻能力所覆盖。”换句话说，如果你亵渎了奎师那，祂将永远不会向你揭示祂自己。籍着奎师那的仁慈，你能得到祂莲花足的庇护。这对你来说，是极大的幸运。所以不要曲解奎师那，这是我的请求。试着按原样地了解奎师那。
【法术金口诀：1、道教、佛教、基督教等渡人救人的宗教，都是出色的学者或政治家与平民能理解与接受的，就连历代的皇帝都公开支持这些有着“平等、博爱、仁慈心怀”的宗教，从而让这些宗教拥有广大的信仰人群。
因为就连很出色的学者或政治家都永远无法理解奎师那是怎样的，所以，奎师那不能成为被世人广为传播的宗教与大道，只能是猥琐、龌龊、鄙陋的“小道、邪教”。

2、“我不向每个人揭示我自己，他们被我的虚幻能力所覆盖”，说明奎师那是个让人捉摸不定的、变化多端、虚伪狡诈的魔王形象。这就是奎师那不能成为“宗教”的原因。
3、“我不向每个人揭示我自己，他们被我的虚幻能力所覆盖”，所以不管你“是不是”亵渎了奎师那，他都将永远不会向你揭示他自己，所以奎师那是个“披着羊皮的狼”。大家一定远离奎师那，否则就会被残害。
4、谁遇到、信仰奎师那谁就要成为奎师那的奴隶，谁就要“放弃所有的物质事物”，人自己“所有的物质事物”都成为奎师那的，这就是“奎师那的仁慈”。
谁遇到、信仰奎师那谁就要“放弃所有的物质事物”，人自己“所有的物质事物”都成为奎师那的，人自己成为“灵性导师”的奉献者，这样你才能“得到祂莲花足的庇护”。由此可见，“得到祂莲花足的庇护”是有偿的、是有前提条件的，不是无偿没有条件的。
5、“放弃所有的物质事物”，人自己“所有的物质事物”都成为奎师那的，人自己成为“灵性导师”的奉献者，才能“得到祂莲花足的庇护”，你认为“这对你来说，是极大的幸运”吗？
6、“放弃所有的物质事物”，人自己“所有的物质事物”都成为奎师那的，人自己成为“灵性导师”的奉献者，才能“得到祂莲花足的庇护”，这是没有歪曲、曲解奎师那，是在“按原样地了解奎师那”。】
为了帮助我们了解并接近奎师那, 奎师那以主奎师那·柴坦亚·玛哈帕布的身份显现。祂的生平及教导在《永恒的柴坦亚经》(Caitanya-caritamrta)有描述。Caitanya 的意思是“灵性的，有生命力的”，carita的意思是“性格、特征”。因为Caitanya Mahaprabhu就是奎师那，这意味着奎师那是至尊的生命力。
【法术金口诀：1、 “奎师那以主奎师那·柴坦亚·玛哈帕布的身份显现”，只能掩盖奎师那的本来面目，只能让“奎师那”更加具有强盗与奴隶主的形象，所有有智慧的人都能觉悟到柴坦亚并不能代替奎师那。
2、《永恒的柴坦亚经》并不是 “奎师那以主奎师那·柴坦亚·玛哈帕布的身份显现”，而是对奎师那的抹杀与讹传，把奎师那丑化成了贪婪的强盗与奴隶主的形象。
3、柴坦亚经是“灵性的，有生命力的”妖魔鬼怪的代言人，所以奎师那会有贪婪的强盗与奴隶主的形象。
4、“Caitanya Mahaprabhu就是奎师那”，这是柴坦亚这个魔王绑架奎师那，借着奎师那的名号败坏正法、蛊惑人心的表现。
5、Caitanya Mahaprabhu“根本就不是”奎师那，这“并不是”意味着奎师那是至尊的生命力，而魔王柴坦亚绑架奎师那、借着奎师那的名号败坏正法、蛊惑人心的生命力。】
我们摒弃所谓的科学理论——生命来自化学物。我们使我们的科学家学生们致力于证明——生命不是来自物质，而是来自至尊的灵魂——奎师那。已经有一位学生写了一本小书《奎师那意识的科学基础》，我们很快将出版另外一本书。是什么标题？奉献者：《生命来自生命》。
【法术金口诀：1、在柴坦亚的邪魔思想的蛊惑下，瑜伽人竟然在这个以科学为主导主流的国际社会中“摒弃所谓的科学理论”，所以顽固不化、逆潮流的瑜伽注定不会为广大人群所接受，注定无法形成“宗教”，只能是神经病的群体的精神支柱。
2、“我们使我们的科学家学生们致力于证明——生命不是来自物质，而是来自至尊的灵魂——奎师那”，这是神经病在上演“螳臂挡车”的荒唐闹剧。
3、一位学生写了一本小书《奎师那意识的科学基础》，这本书是一文不值的妖魔邪说。
4、奉献者：《生命来自生命》是一文不值的妖魔邪说。】
圣帕布帕德：是的，生命来自生命。这是事实。那些生命来自物质的所谓科学理论全都愚不可及。我们已经感受过什么是生命力，什么是死的物质。
【法术金口诀：1、“生命来自生命”，这不是事实，这是帕布帕德这个畜生在胡说八道。“有形的生命来自无形的生命”才是客观、理性、真实的。
2、“那些生命来自物质的所谓科学理论全都愚不可及”，这是愚痴、偏激的畜生在胡说八道，这就是“瑜伽与奎师那”不能为广大世人接受的原因，这就是印度一直被“科学打败”沦为西方的殖民地的原因，也说明印度人的奴才性是根深蒂固的。】
奎师那在《博伽梵歌》2.20中解释了生命力： “生命力不随躯体的消亡而消亡。”当我们活着的时候，我们的躯体能动，我们能感受到生命力的存在。当我们看见一个不动的死尸，我们应该询问：“为什么这具躯体以往活动，现在却不动了？”如果我们只是研究一下这种状况的区别，我们就能明白什么是生命力。这并不困难。只是明白了：“现在生命力已经离开了躯体，因此躯体不再活动，这只是一堆死的物质而已。”《永恒的柴坦亚经》谈到的是生命力，而不是死的物质。我们应该记住这一点。
【法术金口诀：1、生命的力量，有两种表现形式，一种是生命机体的力量，一种是思想智慧的力量。生命机体的力量，会随躯体的消亡而消亡；思想智慧的力量，不随躯体的消亡而消亡。
比如：释迦牟尼虽然去世两千多年了，他生命机体的力量虽然消亡了，但是他的“明心见性的不二佛法”永留世间，不随躯体的消亡而消亡。
2、《永恒的柴坦亚经》谈到的是生命力，不是死的物质，是思想智慧的力量，是魔王邪恶的思想智慧的力量在显现。】
所以，灵性导师是生命力。主自己、祂的化身、祂的扩展、祂的内在能量和祂的奉献者都是生命力。所有的一切都处在灵性层面，是生命力的一部分（caitanya-samjnakam）。
【法术金口诀：灵性导师是“魔王邪恶”的生命力。主自己、祂的化身、祂的扩展、祂的内在能量和祂的奉献者都是“魔王邪恶”的生命力。所有的一切都处在“魔王邪恶”的灵性层面，是“魔王邪恶”的生命力的一部分。】
因此，所有生命力的人格化是奎师那·柴坦亚，或施瑞·奎师那·柴坦亚·玛哈帕布。不幸的是，人们误把奎师那·柴坦亚·玛哈帕布当做一个普通的奉献者，一个圣人或是一个瑜珈师。那是错误的。奎师那·柴坦亚是原初的生命力，奎师那。
【法术金口诀：1、所有“魔王邪恶”生命力的人格化是奎师那·柴坦亚，或施瑞·奎师那·柴坦亚·玛哈帕布。
2、不幸的是，人们误把奎师那·柴坦亚·玛哈帕布当做一个普通的奉献者，一个圣人或是一个瑜珈师，那是错误的。他不是一个普通的奉献者，是一个超级的奉献者，他把奎师那踩在脚下，肆意的歪曲、篡改、讹传奎师那的本来面目，所以他不是“普通的奉献者，一个圣人或是一个瑜珈师”，是个超级魔王。
3、奎师那·柴坦亚“如果”是原初的生命力奎师那，那就不应该是“奎师那·柴坦亚”，而应该是“奎师那”才对，所以奎师那·柴坦亚并不是原初的生命力奎师那，而是借着奎师那的名号招摇撞骗、胡说八道、歪曲丑化奎师那的魔王。】
萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚知道主柴坦亚的真实身份。圣茹帕·哥斯瓦米也知道。同样，茹帕·哥斯瓦米和萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚的追随者以及所有的哥斯瓦米们也都知道奎师那·柴坦亚·玛哈帕布的身份。对于一个理解并追随由奎师那·柴坦亚·玛哈帕布所开创的道路的人，很容易得到奎师那。这些都在《永恒的柴坦亚经》中有描述。
【法术金口诀：1、《永恒的柴坦亚经》不是永恒的奎师那，是柴坦亚借着奎师那的名号在宣传、神化自己，同时也是在歪曲丑化奎师那的本来面目。
2、谁知道“柴坦亚的真实身份”，谁就是柴坦亚这个魔王的奴才。】
主柴坦亚的使命
萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚描述柴坦亚·玛哈帕布的使命如下：[Cc. Madhya 6.254]萨尔瓦宝玛·巴塔查尔亚在这儿说，施瑞·奎师那·柴坦亚是Purana-purusah——奎师那,原初的至尊人格首神。为什么奎师那·柴坦亚显现呢？萨尔瓦宝玛说：来教导弃绝和奉爱服务的知识。
【法术金口诀：1、柴坦亚是打着“奎师那,原初的至尊人格首神”的魔王。
2、柴坦亚的使命是什么？为什么柴坦亚显现呢？因为“道来魔生”，因为柴坦亚是魔王转世，是来歪曲丑化奎师那的。
3、柴坦亚这个魔王歪曲丑化“奎师那”的形式是：向人灌输“弃绝和奉爱服务的知识”。柴坦亚这个魔王教导的“弃绝和奉爱服务的知识”就是让人自己“所有的物质事物”都成为奎师那的代言人“灵性导师”的，人自己成为“灵性导师”的奉献者，就是沦为“灵性导师”的奴才，并没有其他宗教都有的“平等、博爱、仁慈心怀”，所以柴坦亚不是宗教教主那样的“救世主”，而是个强盗一样的魔王。】
我们因种种名号在此受苦，出于施瑞·奎师那·柴坦亚的极大仁慈，祂来将我们从这些乱七八糟的名号中净化出来。方法是通过vairagya-vidya。Raga意思是“物质依附”，vairagya是“摆脱物质依附”。我们必须放弃这些虚假的依附。在实际的生活中怎样去做呢——怎样爱奎师那, 怎样接近祂——这些都由施瑞·奎师那·柴坦亚·玛哈帕布教导。
【法术金口诀：1、 我们因种种名号在此受苦，也会因“奎师那、柴坦亚”的名号在此受苦。
2、如果柴坦亚是仁慈的，就不应该让我们“所有的物质事物”都成为奎师那的代言人“灵性导师”的，人自己成为“灵性导师”的奉献者，就是沦为“灵性导师”的奴才，说明柴坦亚是极不仁慈的强盗一样的魔王。
3、柴坦亚的极大仁慈是让人“摆脱物质依附”，其实是在对信徒进行打劫。
4、任何宗教都是教导世人让人去爱别人，去帮助身边需要帮助的弱者，而不是去爱教主。而“瑜伽的奎师”那反而是让人“怎样爱奎师那, 怎样接近祂”，所以，瑜伽奎师那不是宗教，也无法形成宗教，只能是一群思想极端的混蛋在发作神经病。
5、怎样爱奎师那, 怎样接近祂——这些都由施瑞·奎师那·柴坦亚·玛哈帕布教导，所以柴坦亚是个让人盲目崇拜自己、唯他独尊的贪婪的魔王。】
在圣典《博伽瓦谭》11篇中，主柴坦亚被描述为krishna-varnam tvisakrsnam。krishna-varnam意思是“与奎师那属于同一范畴的一位”，或是“一个总是描述奎师那的人”。Tvisakrsnam意思是“不是黝黑的肤色”。主柴坦亚唯一的任务就是描述奎师那，祂的肤色也不是黝黑的。奎师那有很多种颜色。祂有一种颜色是pita，金黄色的。所以主柴坦亚以金黄色的化身而著称。Sangopangastra-parsadam：“主柴坦亚总是由祂的亲密同游陪伴”。这些同游在《永恒的柴坦亚经》第一节诗中被描述——灵性导师、主的奉献者、祂的化身、扩展和能力。
【法术金口诀：1、“柴坦亚唯一的任务就是描述奎师那，祂的肤色也不是黝黑的，奎师那有很多种颜色”，所以柴坦亚并不是传播“奎师那”本义的人，而是只把“奎师那”并不真实存在虚无的表面现象展示出来用于炒作自己罢了。
2、“主柴坦亚总是由祂的亲密同游陪伴”，柴坦亚总是由祂的亲密同游陪伴的并不是“奎师那”，而是打着“奎师那”名号的魔王，就是说：亲密同游陪伴柴坦亚的并不是“奎师那”，而是打着“奎师那”名号的魔王，说明柴坦亚是个被魔王附体而受到魔王蛊惑的妖人，说明柴坦亚是个魔王的代言人，而不是“奎师那”的代言人。
3、让我们“所有的物质事物”都成为奎师那的代言人“灵性导师”的，人自己成为“灵性导师”的奉献者，就是沦为“灵性导师”的奴才，这就是“灵性导师、主的奉献者、祂的化身、扩展和能力”。】
学习这部《永恒的柴坦亚经》。跟随我们的灵性导师，巴帝斯丹达·萨如阿斯瓦缇·塔库尔·帕布帕达的步伐，我们已经出版了这本解说详尽的英文版本。再没有其他的版本象这本一样阐述严密。这只有被进步的学生所理解。
【法术金口诀：1、 学习这部《永恒的柴坦亚经》能让人知道什么是打着“奎师那”名号的魔王，也能看到柴坦亚是个让人盲目崇拜、唯他独尊的贪婪的魔王的真面目。
2、跟随我们的灵性导师，巴帝斯丹达·萨如阿斯瓦缇·塔库尔·帕布帕达的步伐，能让人成为对灵性导师奉献一切的奴才。】
任何人都可以变得进步。“进步”意味着你明白奎师那是至尊人格首神。只要你明白了奎师那是至尊人格首神，你就是进步的。这并不困难。所有的韦达文献只是为了认识奎师那。理解了什么呢？理解了——奎师那是至尊人格首神。如果你确信了这一点，你对韦达知识的了解就是全面的。
【法术金口诀：1、“进步”意味着你明白“奎师那”这个所谓的“至尊人格首神”，不过是个被魔王绑架并利用的工具。
2、只要你明白了奎师那这个“至尊人格首神”，不过是个被魔王绑架并利用的工具，你就是进步的。
3、所有的韦达文献只是为了认识奎师那。理解了什么呢？理解了——奎师那“并不是”至尊人格首神，而是人的本性。如果你确信了这一点，你对韦达知识的了解就是全面的。如果你觉得奎师那是至尊人格首神，你对韦达知识的了解就是片面的。
因为魔王借着奎师那的名义塑造了一个并不存在的强盗一样的“至尊人格首神”，从而达到了绑架奎师那蛊惑人心的邪恶目的。】
在《博伽梵歌》7.7中，奎师那说: “我亲爱的阿尔诸那，在我之上，再没有更高的权威和真理。”如果你只是对奎师那的这些话有信心，在奎师那知觉中你就是进步的。你可能盲目相信或通过仔细研究后相信，这些都没有关系。不论你是无意或有意触碰到火，它都会产生作用。同样即使你是盲目接受奎师那为至尊的人，你也是进步的。记住我说的话：只要你有信心—— “是的，奎师那是至尊人格首神”——你在灵修生活中就是进步的。
【法术金口诀：1、在奎师那知觉中你就是进步的，你就成了魔窟中的奴才。
2、只要你有信心—— “是的，奎师那是至尊人格首神”，你就成为强盗的奴才了，你在“邪魔”的灵修生活中就是进步的。】
所有施瑞·奎师那·柴坦亚的同游施瑞·尼提阿南达，施瑞·阿兑塔，嘎达达尔，施瑞瓦斯在致力于推进奎师那意识运动上，可以说是一个人。施瑞·奎师那·柴坦亚·玛哈帕布, 至尊人格首神亲自尝试，施瑞·尼提阿南达帕布，施瑞·阿兑塔帕布，施瑞瓦斯，嘎达达尔都在协助祂。
【法术金口诀：1、所有施瑞·奎师那·柴坦亚的同游施瑞·尼提阿南达，施瑞·阿兑塔，嘎达达尔，施瑞瓦斯在致力于推进奎师那意识运动上，可以说是一个人，就是说：他们有一个共同的目标，那就是让信仰奎师那的人变为强盗的奴才。
2、施瑞·奎师那·柴坦亚·玛哈帕布, 至尊人格首神亲自尝试成为魔王的感觉；施瑞·尼提阿南达帕布，施瑞·阿兑塔帕布，施瑞瓦斯，嘎达达尔都在协助祂成为魔王，他们是魔王的奉献者、仆人，就是为魔王抬轿子、摇旗呐喊的附庸。】
灵性导师的资格
为了能接近这五位至尊的人，你需要一位灵性导师的帮助。因此首先应该向灵性导师献上虔诚的祷文：vande gurun。Guru(灵性导师)一词用的是复数，因为有许多灵性导师。但所有这些都是一个。例如，奎师那有许多的形体，但并不意味着祂是许多个。不，奎师那就是独一无二的一个。同样，有许多的灵性导师，但他们的哲学必须是一致的：教导每个人奎师那是至尊人格首神。这是对灵性导师的考验。如果有人教导一些别的什么，一些无稽之谈，那么他就不是一位古茹(guru，灵性导师)。
【法术金口诀：1、为了能接近这五位至尊的人，你需要一位灵性导师的帮助，就是你要经过灵性导师的洗脑与蛊惑，这样你才能成为合格的奴才。
2、因此首先应该向灵性导师献上虔诚的祷文，就是你要成为灵性导师的奴才才行。
3、有许多的灵性导师，他们的哲学“让人成为为灵性导师奉献一切的思想”必须是一致的：教导每个人成为奎师那是至尊人格首神的奉献者。
4、如果有人教导一些别的什么，一些无稽之谈，而不是让人为灵性导师奉献一切的思想，那么他就不是一位古茹(guru，灵性导师)。】
正如经典(sastra)中所言：一个布茹阿玛那(婆罗门)通常都精于唱颂韦达曼陀罗，通晓各种tantras(仪式)等等。这是对一个布茹阿玛那的考验——他是非常博学的。但如果他不知道奎师那是什么，或他不是奎师那的奉献者，他是不能成为一位古茹的。而一位来自吃狗者家庭，人类中最低等的人，如果他是外士那瓦，奎师那的奉献者，就可以成为一位灵性导师。
【法术金口诀：1、如果他不知道奎师那是什么，或他不是奎师那的奉献者，他是不能成为一位古茹的，因为古茹(guru，灵性导师)是让人为灵性导师奉献一切、并转达给奎师那的人。
2、如果他是外士那瓦，奎师那的奉献者，就可以成为一位灵性导师。灵性导师就是为奎师那奉献一切，同时也要求信仰者对自己奉献一切的人，灵性导师就是打着奎师那的幌子打劫奴役信仰者的强盗。】
所以古茹是非常重要的，因为他接受奎师那为至尊人格首神。他看见过真理，他教导纯粹的奎师那意识。这是对一个真正的灵性导师的测试。真诚的灵性导师不宣称自己是奎师那，而是挨家挨户传道：“请成为奎师那的奉献者吧！”这是纯粹的灵性导师的征象。谢谢大家。
【法术金口诀：1、真诚的灵性导师不宣称自己是奎师那，而是奎师那的代言人。
2、挨家挨户传道：请成为奎师那的奉献者吧！接下来灵性导师就会把“奎师那的奉献者”变为自己的奉献者。
灵性导师说：“当你向灵性导师表示尊敬，作出奉爱服务时，你把这些都供奉给了奎师那”。这是“灵性导师”把他们的罪恶转嫁到了并不存在的“奎师那”这个“假大空”上。这是魔王在教导奴才如何学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。
“灵性导师们并不认为他们是奎师那，但他们聚集门徒的奉爱服务，将其献给奎师那”，这是魔王的虚伪与无耻！这是妖人在打着“奎师那”的幌子诈财骗色、胡作非为、借神造孽。】