瑜伽摘录：冥想就是爱的活动（就是丧失智慧沦为砖头瓦块的思想活动）10
思想制造的空间里是没有爱的。这个空间阻隔了人与人，其中充满了变成的活动、生活的争战、痛苦和恐惧。冥想就是这个空间的了结，以及自我的止息。然后关系才有截然不同的意义，因为那个新的空间不是由思想制造的，你不存在，相对的东西也就不存在了。如此一来冥想不再是追寻某种幻影（不论传统如何将它神圣化），它将是思想无法进入的无限的空间。
对于我们而言，思想制造的那个小空间（也就是“自我”）是极为重要的，因为心智只知道认同那个小空间里的事物，然后又恐惧自己会不存在。如果在冥想中你了解了这一点，心智就能进入完全不同的次元，其中的行动就是如如不动。
我们并不知道什么是爱，因为在思想制造的空间里，爱就是我和非我之间的冲突。这份冲突和折磨并不是爱。思想就是否定爱，它无法进入那个没有我的空间。在那空间里有人类求不到的至福。人类想在思维的领域中找到那份至福，其实它只能摧毁那份至福之中的至乐。
【法术金口诀：1、魔王的思想制造的空间里是没有爱的，瑜伽就是魔王的思想制造的空间，越是没有爱的越在吆喝“爱”，这是魔王惯用的伎俩。
2、冥想不再是追寻某种幻影（不论传统如何将它神圣化），实际就是在追寻某种幻影，如果不是“追寻某种幻影”，就会有冥想的存在。
3、如果其中的行动是如如不动，心智就不能进入完全不同的次元。心智就能进入完全不同的次元，其中的行动就不是如如不动的。
4、我们本来“知道什么是爱”，练习瑜伽后经过魔王的洗脑，我们就“不知道什么是爱”了。
5、瑜伽的思想就是否定爱，它无法进入那个没有我的空间，瑜伽在有我的空间蛊惑、奴役我。
6、在那瑜伽空间里，没有人类求到的至福。人类想在思维的领域中找到那份至福，就要远离瑜伽，其实瑜伽只能摧毁那份至福之中的至乐。】

没有念头的觉知是最奇特的现象，这样的觉知是更敏锐的，它不只用到头脑，还用到所有的感官。这样的觉知不是智力四分五裂的觉知，也不是情绪。你可以称之为全知，它是冥想的一部分。
冥想之中那没有觉知者的觉知，就是与无限神交。这份觉知和只看到客体而没有观察者是截然不同的，因为在冥想中的全知根本没有客体，因此也没有经验。
在这样的冥想之中，你的眼睛是睁开的，而周围充满着各种客体。然而这些客体没有一点重要性。你照样看到这些客体，但是没有辨识的活动，换言之，根本没有经验的存在。
【法术金口诀：1、没有念头的觉知是最奇特的现象，这样的觉知是更敏锐的；“瑜伽的冥想”它不只用到头脑，还用到所有的感官，这样就不是“没有念头的觉知”了，真正的“没有念头的觉知”既用不到头脑，也用不到所有的感官。
2、“瑜伽的冥想”的觉知不是智力四分五裂的觉知，因为智力不会有四分五裂的觉知；也不是情绪，因为他没有表情。你可以称之为全知，其实是“无知”。它是魔王通过冥想让人走火入魔的魔法的一部分。
3、瑜伽的冥想之中没有“正道”觉知者的觉知，所以是妄想执著的走火入魔；就是与无限的邪神交往，就是去与邪神妖魔交朋友。
4、因为在瑜伽冥想中的全知根本没有客体，因此也没有经验，所以是盲修瞎练的走火入魔、发狂发癫。
5、在这样的冥想之中，你的眼睛是睁开的，而周围充满着各种客体，这些“客体”就是阴性的妖魔鬼怪。然而这些客体“乍看起来、似乎”没有一点重要性，等你白天没精神、疾病破财、常出意外时，你就会慢慢意识到这些“客体”的重要性了。
6、你照样看到这些客体，说明你已经因为学习瑜伽而走火入魔、成为妖魔鬼怪的“寄主”了。但是你的脑子却没有辨识“好坏”的活动，换言之，根本没有经验的存在，说明你已经成为被妖魔附体采精而麻木的奴才了。】
这样的冥想有什么意义？它是没有任何意义的，因为它和实用无关。在那样的冥想中存在着至乐，但不能与欲乐混淆。这份至乐带给你的眼睛、头脑和心一份纯真的品质。
如果无法看到一个崭新的生活，生活就会变成乏味而毫无意义的例行公事。因此冥想具有极大的重要性。它会打开那扇门，让你进入那无法度量的境界。
【法术金口诀：1、这样的冥想有什么意义？它有让人走火入魔的意义，虽然它和实用无关，却与让人沦为魔王的奴才密切相关。
2、在那样的冥想中存在着“魔王”的至乐，但不能与欲乐混淆，因为欲乐是双人练习的，冥想一个人就能练习。
3、这份至乐“表面上”带给你的眼睛、头脑和心一份纯真的品质，实际是魔王蛊惑你的“假大空”而已。
4、生活是乏味而毫无意义的例行公事，其实这才是真正的生活。如果你为了“看到一个崭新的生活”而去学习瑜伽冥想，就是失去了真正的生活，处在于一个自欺欺人的妄想执著中醉生梦死。
5、魔王的瑜伽冥想具有极大的破坏“真正的生活”的重要性。它会打开魔窟的那扇门，让你进入那无法度量的魔窟境界去醉生梦死、沦为魔王魔窟中的奴才而不觉。】

你把头从这个地平线转到另一个地平线，你的眼睛看到一个巨大的空间，天地万物都在其中。但是这个空间还是有限的，因为心中的空间是那么狭小。我们所有的活动都似乎在这狭小的空间里发生。其中有日常生活、潜藏的挣扎、相互矛盾的欲望和动机。心智想要在这狭小的空间中找到自由，因此它永远都是囚犯。
冥想就是这个狭小空间的结束。对我们而言，行动就是替这个狭小的空间带来秩序，不过还有另外的行动会带来失序。心智一旦结束了这个狭小的空间，就会出现冥想的行动，那个心智无法触及的广大空间就是寂静。
心智在自己的局限中是不可能安静的，只有思想无法染指的巨大空间里才有寂静。在这寂静中是没有任何思想的。冥想便是寂静。
【法术金口诀：1、心中的空间是那么狭小，是因为你学了瑜伽而“一叶障目”的缘故，心智想要在这狭小的空间中找到自由，就要抛弃瑜伽学习佛陀的《金刚经》。你只要固守瑜伽而不学习《金刚经》，你永远都是魔王的囚犯。
2、 冥想不是让你在这个狭小空间的结束，而是把你禁闭在这个狭小空间里，让你沦为“井底之蛙”。
3、通过学习《金刚经》，有了心智，一旦看破、放下、结束了“瑜伽冥想”这个狭小的空间，就不会出现冥想的行动，那个妄想执著的心智无法触及的广大空间就是寂静，所以，只有“如如不动”才能触及更广大的空间。
4、 心智在自己的局限中是不可能安静的，只有思想无法染指的巨大空间里才有寂静，所以要抛弃心智，因为“心本是妄”，故而任何心智都是妄想执著。
5、在这寂静中是没有任何思想的，有冥想就是有思想的表现，所以，冥想不是寂静，而是妄想执著、胡思乱想。】

冥想是最非凡的事，如果你不知道它是什么，你就像一个盲人生活在一个充满光鲜色彩、还有各种光影移动的世界。这个世界和智力无关，爱一旦进入心智，心智就有了完全不同的品质，它会变得无限，包括思考力、行动力，还有一种感觉，好像你活在一个与万物一体的巨大空间里。
冥想就是爱的活动，那不是爱一个人或许多人之类的爱。它就像人人都可以喝的瓶中水，不论那瓶子是金的，还是陶制的，它都是饮之不尽的。
【法术金口诀：1、 冥想是最非凡的事，如果你不知道它是什么，说明你不知道以《金刚经》为代表的释迦牟尼思想，如果你知道了慧能大师的不二正法，你就会知道冥想是最非凡的人行邪道！冥想的人是最非凡的魔王的奴才与代言人。
冥想是最非凡的事，是沦为魔王的奴才与代言人的魔法。
2、“这个世界和智力无关”，就是魔王不希望人有智力，因为人有智力就会识破冥想是魔法的事实。
3、“爱一旦进入心智，心智就有了完全不同的品质，它会变得无限”，人就成了发狂发癫的“爱魔”的俘虏！
4、 “冥想就是爱的活动”，就是“爱魔”的活动，“爱魔”是“酒色财气、名利恩爱”的八魔之一。
5、 “冥想就是爱的活动，那不是爱一个人或许多人之类的爱”，是非人类的畜生道的魔王残害人类的“爱”。
6、就像人人都可以喝的瓶中水，不论那瓶子是金的，还是陶制的，它都不是饮之不尽的，而是饮之就尽的。】
没有任何的自我催眠或药物能带来这份奇特的感觉：好像心智从浅到深一直进入自己的体内，直到深度与高度失去意义为止，也就是没有任何度量了。这个状态之中有彻底的祥和，而那份满足感并非来自外在的东西，其中充满着秩序、美与强烈的能量。
你可以把它全部摧毁，就像你摧毁一朵花一样，但因为它是那么柔弱，所以它其实是摧毁不了的。这样的冥想无法从别人那里学来，你必须一开始就一无所知，然后从那份纯真移向另外一份纯真。
【法术金口诀：1、没有任何的自我催眠或药物能带来这份奇特的感觉，因为他不是自我导引的催眠，而是完全受制于外部的妖魔鬼怪；药物能带来这份奇特的感觉是暂时的，会随着药效的消失而消失，通过冥想你会永远沦为受魔王蛊惑的奴才。
2、心智从浅到深一直进入自己的体内，直到深度与高度失去意义为止，也就是没有任何度量了，你就彻底迷失自我了，因为这个“从浅到深一直进入自己的体内”的“心智”是个魔王变化的，并不是我们自己的“心智”，我们自己的“心智”根本不会“从浅到深一直进入自己的体内”，而是一直就在我们自己的体内，是与我们的肉体与生俱来的。
3、冥想的任何状态之中都不会有彻底的祥和，只能有暂时的“祥和”假相！而那份满足感是你受骗后产生的错觉，并非来自外在的东西，其中充满着秩序、美与强烈的能量，这种“能量”是你的邪心与邪精进。
4、“它其实是摧毁不了的”，因为你是普通人，你没有觉悟自性后的神通境界可以识破冥想是害人的魔法的事实。
5、“你必须一开始就一无所知，然后从那份纯真移向另外一份纯真”，就是说：只有你抛弃你的所有的知识，只有你没有任何分辨是非的能力与智慧，你才能彻底的沦为冥想的魔王的奴才。】

日常生活充满着挣扎、痛苦及一闪而逝的快乐，冥想的心就是以这相同的土壤作为基础。它必须为这土壤带来秩序，然后不断地进展。可是如果你一直想要有秩序，那份秩序就会带来自己的局限，那么心智就会变成囚犯。
你必须先从彼岸开始，而不是一直关心此岸或如何游到彼岸。即使不会游泳，你也要投入水中。冥想的美就在你永远不知道自己在哪里、要往哪里去、结局是什么。
【法术金口诀：1、我们的生活本来就是秩序的，冥想“带来秩序，然后不断地进展”，就是打破我们原有的秩序，建立冥想统治主导人的思想的新秩序。
2、冥想“带来秩序，然后不断地进展”，那份秩序就会带来自己的局限，那么心智就会变成囚犯，所以冥想是魔王给法奴的玩具与枷锁。
3、“即使不会游泳，你也要投入水中”，这就完全暴露了冥想是要害死人的魔王的真面目！
4、“冥想的美就在你永远不知道自己在哪里、要往哪里去、结局是什么”，就是让人变成愚昧无知、畜生不如的混蛋，这就是“冥想的美”，这就是“瑜伽冥想”这个魔王的真面目。】

在冥想中有没有新的经验？想要有超越日常生活的更高经验，就会使心泉干枯。渴望更多的体验、影像、更高的觉知或更多的领悟，会使心智向外看。这和倚赖环境或人是没有两样的。
冥想奇特的地方在于每一个事件都不会变成经验，就像天空中刚出现的一颗星星，没有任何的记忆能抓住它，也没有辨识和好恶的反应。我们的追寻永远都是向外的，追求经验的心也是外向的。向内的心完全不寻求，它只是觉知罢了。反应一直是重复再三的，因为它永远来自相同的记忆。
【法术金口诀：1、想要有超越日常生活的更高经验，你除了总结亲身经历外，还要多向长辈学习，你只有成为博古通今、博学多才的人才能成为生活的主宰，否则，你被“瑜伽冥想”一叶障目的结果就会使心泉干枯。
2、渴望更多的体验、影像、更高的觉知或更多的领悟，求知欲“会使心智向外看”而变的深远宽广，人也会变的老练成熟。
3、“冥想奇特的地方在于每一个事件都不会变成经验”，因为没有可借鉴的经验，人就会幼稚，这样冥想就成了无法捉摸的不可预知的魔王的化身。
4、就像天空中刚出现的一颗星星，没有任何的记忆能抓住它，也没有辨识和好恶的反应，这是因为你不是天文学家，你是个对天文知识一无所知的“外行”。
5、你们瑜伽冥想的追寻永远都是向外的，都是让人妄想执著、迷失自性、走火入魔的。
6、“向内的心完全不寻求”，因为这不是瑜伽冥想的教义与目标，是与瑜伽冥想的教义与目标截然相反的。
7、反应并不是重复再三的，它并不是永远来自相同的记忆，我们对没有见过的任何事情都会有理智清醒的“反应”，因为我们是博学多才、识多见广的人。】
雨后的山丘非常壮观。夏天的烈日把它们晒得焦黄，但不久所有的绿色植物都会出现。雨下得很大，山丘美得无法形容。天空仍然布满乌云，空气中充满着漆树、鼠尾草和尤加利树的味道。处在其中真是好极了，你整个人被一股奇特的静谧占据住了。不像你下面的海，那些山丘是完全寂静的。看看四周，你会发现你把所有的东西都留在那栋木屋了——你的衣服、你的思想，以及你那奇特的生活方式。
【法术金口诀：这是魔王在对法奴进行洗脑，让人忘记自己曾经是理智清醒的人，今天开始要成为一无所知、完全听命于冥想的奴才。】
你现在轻装上路，没有任何思想、任何负担。你觉得心中充满着彻底的空寂和美。那片绿色的小树丛不久将变得更绿，几周后它们散发的气味会更浓。鹌鹑正在叫唤，有几只——不自觉的心智便处在冥想的状态，其中绽放着爱。毕竟，只有在冥想的土壤上才能开出这样的花朵。那份感觉真是不可思议，很奇怪，整个晚上它都追着你不放，你醒来，太阳尚未升起时，它仍然在你心中，使你充满着没有理由的喜悦。它没有任何理由，却又那么令人沉醉。不需要你的邀约或请求，它整天都陪伴着你。
大雨昼夜下个不停，峡谷里的泥水流向大海，把海水染成了巧克力色。你走在沙滩上，海浪很大，激起了许多浪花。你逆风而行，突然觉得自己和天空之间没有任何阻碍，这份开阔的感觉如同天堂。冥想的精髓就是彻底的开放和敏感——对山丘、大海和人类。
【法术金口诀：1、就是让你轻装上路，没有任何思想、任何负担，让你觉得心中充满着彻底的空寂和美，让冥想占领你的整个思想。
2、不自觉的心智便处在冥想的状态，其中绽放着爱，爱是冥想的精髓，然后让你成为“爱魔”的奴才。
3、冥想的精髓就是对“爱”彻底的开放和敏感——对山丘、大海和人类，彻底迷失自性，成为魔王的奴才。】
内心对任何事都没有抗拒和障碍，就是彻底解脱了冲动和需求，以及它们带来的冲突和虚伪，也就是张开手臂迎向生活。那个傍晚，你走在潮湿的沙土上，四周都是海鸥，你感到非凡的自由和充满着美的爱。它既不在你心中，也不在外面，它是无所不在的。
你不知道摆脱那扰人的欲乐和痛苦有多么重要，如此心智才能保持独立自主。只有完全独立自主的心智，才能真正开放。就像你突然升起这份感觉，一阵强风横扫过大地和你。你站在那边，心中空无所有，因此是彻底开放的。那美不在思想中或在感觉中，它似乎是无所不在的。它在你上面、在你心中、在水上、也在山丘中。这便是冥想。
【法术金口诀：1、“ 内心对任何事都没有抗拒和障碍”，就是可以为所欲为，就是彻底解脱了冲动和需求，不是没有了“冲动和需求”，就是不把“冲动和需求”当回事。
2、“ 内心对任何事都没有抗拒和障碍，就是张开手臂迎向生活”，就是可以为所欲为，不把伦理道德放在心上。
3、“你走在潮湿的沙土上，四周都是海鸥，你感到非凡的自由和充满着美的爱”，这是魔王在教你如何学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。
4、“它既不在你心中，也不在外面，它是无所不在的”，这是魔王给奴才的麻醉剂。
5、“你不知道摆脱那扰人的欲乐和痛苦有多么重要”，摆脱不扰人的欲乐和痛苦就不多么重要了。
6、只有不学习瑜伽冥想，如此心智才能保持独立自主，你只要学习瑜伽冥想你的心智就不能保持独立自主了，魔王就会主导你的心智。
7、只有不学习瑜伽冥想，你才能有完全独立自主的心智，才能真正开放。
8、冥想，“它在你上面、在你心中”主导你的思想，你就不可能有完全独立自主的心智，你只有成为冥想的奴才。】
那是一个从未出现过的可爱清晨。太阳刚出来，你从尤加利树与松树中看到了它。它从水面升起，射出金色的光芒。这样的光在山水之间才有。那是一个分外晴朗的早晨，充满着令人屏息的奇特光辉，你不能只用眼睛，还得用心眼去看。当你看到它的时候，天空非常接近地面，你整个人迷失在这美中。
【法术金口诀：这是魔王给贪恋“这美”的奴才的麻醉剂，目的是让“你整个人迷失在这美中”，乐不思蜀、醉生梦死。】
你永远不该在公共场所冥想，也不该和其他人或团体一起冥想；你只能在寂静的夜里或安静的清晨独自冥想。当你独自冥想时，你必须是真正孤独的，也就是完全独立自主，不追随任何的信仰系统、修行方法、咒语，不依从某个念头、不依照自己的欲望来铸造某个思想。
【法术金口诀：这是为了把你打造成性情孤僻的奴才，只有这样你才能真正的沦为魔王蛊惑、主导的奴才。】
只有当心智解脱了思想，这份孤独才会出现。如果受到欲望的影响，或者仍然在追求未来或过去，孤独就不会出现。孤独只有在当下才出现，在那属于自己的寂静中，所有的沟通都停止了，其中不再有观察者和他的焦虑、愚蠢的欲望与烦恼。只有在安静的孤寂中，冥想才会变成那无法形容的东西。然后冥想就是永恒的活动。
【法术金口诀：1、只有当心智解脱了思想，这份孤独才会出现，这份孤独出现后，你就彻底成了远离大众、性情乖僻的孤家寡人。
2、只有在安静的孤寂中，冥想才会变成那无法形容的东西，这个“无法形容的东西”是个并不存在的“假大空”，是魔王给奴才的玩具与枷锁。
3、然后冥想就是永恒的活动，“永恒的活动”就是不切实际的妄想执著、是非颠倒的妄想执著。由此而言，冥想就是让人变成失去理智的神经病的魔法。】
我不知道你有没有冥想过，独处过，远离一切的人、事、物，远离所有的念头和追求。如果你曾经彻底独处而不是孤立，不是退缩到一些梦想和影像中，那么你的心中就不再有任何认得出来的东西，不再有任何的思想和感觉。你远离了一切，在这充分的孤独中，空寂就变成了唯一的花朵，唯一的光明。那份超越时间的品质，是无法被思想度量的，只有在这样的冥想中，爱才会出现。但是你不需要表现它，它自己会展现。不要利用它，不要想把它变成行动，它自己会行动。当它行动时，里面没有任何矛盾、懊悔、不幸和苦恼。
【法术金口诀：1、当“空寂就变成了唯一的花朵，唯一的光明”的时候，你就已经成为被“阴暗、消极、冷漠”的魔王统治的奴才了。
2、只有在这样的冥想中，爱才会出现，这个“爱”并不是人间的“爱”，而是“阴暗、消极、冷漠”的魔王对奴才的“爱”。】
试着自己一个人冥想，让自己迷失于其中，不要回想你曾经到过的地方。如果你回想，出现的东西就是死的。如果你抓住那回忆，你永远不可能孤独。因此要在那无尽的孤寂、爱、纯真与崭新的境界中冥想，然后不会消失的至乐就会出现。
【法术金口诀：1、“试着自己一个人冥想，让自己迷失于其中”，这样你就成了魔王主导的、统治的奴才了。
2、“不要回想你曾经到过的地方”，这是魔王怕你会勾起对过去的美好怀念，魔王是在让你走上一条“不归路”，这样你才会对冥想有依赖。
3、如果你回想，出现的曾经美好的东西就是死的，这是魔王让你学会以非为是、以妄为常的是非颠倒，你只有把原来美好的东西当成死的，你才是魔王的奴才。
4、“如果你抓住那回忆，你永远不可能孤独”，为了让你“永远孤独”的沦为冥想的奴才，就不要“抓住那回忆”，这就是冥想这个魔王的狼子野心！
5、你会发现你冥想后魔王许诺你的“不会消失的至乐”永远都没有出现，因为你“要在那无尽的孤寂、爱、纯真与崭新的境界中冥想”。
“那无尽的孤寂”是没有阳光的“宇宙的黑洞”，是不存在“不会消失的至乐”的，只有与“不会消失的至乐”截然相反的“不会消失的至苦”，因为冥想就是“宇宙的黑洞”的代言人，“宇宙的黑洞”只有“阴暗、消极、冷漠”，所以冥想就是让人在“那无尽的孤寂”中渴望并不存在的“不会消失的至乐”出现。】
天空非常的蓝，那蓝色总是出现在雨后，而这样的雨总是出现在几个月的干旱之后。雨后的天空被洗得一干二净，山丘充满着喜悦，而大地却是寂静的，每一张叶片上都有阳光。大地和你好像非常接近，因此要在你心深处那个你从未去过的地方冥想。
【法术金口诀：就是让冥想这个邪魔遍布、占据你心深处那个你从未去过的、所有的、任何地方，只有这样你才能彻底沦为冥想的奴才。】
那天清晨的大海看起来像湖又像大河，上面没有一丝的波纹。它平静得让你可以在上面看到晨星的倒影。朝阳尚未升起，因此你可以从水面看到星星、远处镇里的灯火，以及悬崖。接着太阳从水面升起了，悬挂在无云的晴空，照射出一条黄金大道。看到加州的阳光照耀在大地、每一张叶片和每一根草上，令人觉得不可思议。当你正在观赏的时候，一股巨大的空寂降临到你身上，你的脑子变得非常安静，没有任何反应和活动。这股巨大的空寂，令你觉得有点怪异。“觉得”不是正确的字眼，因为那空寂并不是由脑子觉知的，它是超越头脑的。脑子会欺骗、会明确地陈述或替未来做规划，但这空寂是超越所有的想象、所有的欲望的。你是那么安静，以至于你的身体完全变成了大地和一切静止的东西的一部分。
【法术金口诀：“你是那么安静，以至于你的身体完全变成了大地和一切静止的东西的一部分”，就是让你成为没有思维的“砖头瓦块”，你要变成畜生不如的混蛋，这就是“冥想”这个魔王的狼子野心。】
微风从山丘吹来，扰动了叶片，但这非凡的空寂却完全不受干扰。那栋房子在山丘和大海之间，可以俯瞰海景。当你在看海的时候，你是那么安静，你真的变成了万物的一部分。你就是万物，你是那光，也是那充满着美的爱。“你是万物的一部分”这句话其实是不正确的，“你”这个字并不妥当，因为你并不存在，存在的只有那空寂、美以及非凡的爱。
【法术金口诀：佛陀与老子都是让人认识“天上天下，唯我独尊”的真理而觉悟自性回归本来，魔王却是与之相反的让你“并不存在，存在的只有那空寂”，这是魔王把人踩到脚下的表现。
所以，我们一定要博学多才才行，否则，就会发生因为“一叶障目”而沦为坐井观天的井底之蛙的可能。】
“你”和“我”这两个字制造了界分；在这奇特的空寂中，界分是不存在的。当你望向窗外时，时空似乎停止了，那个会制造界分的空间也不存在了。那片叶子、那棵尤加利树以及那闪着蓝光的海水和你是别无二致的。冥想其实非常简单，是我们把它复杂化了。
【法术金口诀：冥想其实非常简单，就是不让你有自己的存在，你都不能成为畜生，你只能成为畜生不如的“那片叶子、那棵尤加利树以及那闪着蓝光的海水”。】
我们在它周围编织了一个概念的网，我们说它是这样的，而不是那样的。但是它和这些事都无关，因为它是那么简单。它逃开我们是因为我们的心太复杂，太陈腐，太以时间做基础。这样的心操控着情感，于是问题就开始了。如果你在沙滩上散步，或看向窗外，或见到那些不可思议的山丘被去年夏天的阳光照得焦黄，冥想便自然发生了，它是那么的自在。我们为什么这么饱受折磨，我们的眼里尽是泪水，我们的嘴里发出虚假的笑声？如果你能独自走到那些山丘上、树林里，或沿着那条长长的白沙滩散步，在那份孤寂中，你就知道冥想是什么了。
【法术金口诀：在那份孤寂中，“你并不存在，存在的只有那空寂”，就是你已经“畜生不如”了，更不是“天上天下，唯我独尊”的人，这时候“你就知道冥想是什么了”。
冥想是什么呢？冥想是让人丧失智慧、沦为“畜生不如”的砖头瓦块的魔王。】
孤寂中的至乐将会出现，如果你不再害怕孤独，不再属于这个世界，不再执著于任何事情。如同今天早晨的晨曦，至乐悄悄地来到，替这空寂造了一条黄金大道。它存在于这个世界的开端、现在与永远。
【法术金口诀：1、“孤寂中的至乐”是魔王给奴才许诺的并不存在的“假大空”。
2、“ 孤寂中的至乐将会出现”的前提是：你不再害怕孤独，不再属于这个世界，不再执著于任何事情！
也就是说：你只要执著于冥想，孤寂中的至乐就将不会出现！你只要还活在世上、你只要还属于这个世界，孤寂中的至乐就将不会出现！
3、“存在于这个世界的开端、现在与永远”的，并不是“孤寂中的至乐”，而是与救人的神圣截然相反的害人的魔王！神圣与魔王就像人间的男女一样，是对立统一的，是客观存在的。】
你可以在市场里买到快乐和欲乐，然而至乐却不是你能买得到的，不论是替自己或替别人。快乐和欲乐是受时间控制的，只有在彻底的自由中，至乐才存在。欲乐就像快乐一样，你能以许多方式找到，但是它们来了又走了。至乐中那份奇特的喜悦是没有动机的，你不可能追寻到它。它一旦出现，如果你心智的品质够高，就会持续下去——它是超越时间的，没有理由的。
【法术金口诀：1、其实“至乐”并不是出现在冥想给予的孤寂中的，而是我们自己的“知足者常乐”的平和、祥和的心态。
2、快乐和欲乐是受时间控制的，冥想的“至乐”是受孤寂中的魔王控制的，因为“ 孤寂中的至乐将会出现”，所以“至乐”只出现在魔王控制的“孤寂中”。
3、你只有抛弃冥想与冥想孤寂中的魔王控制才能“彻底的自由”，因为“只有在彻底的自由中，至乐才存在”。
4、“至乐中那份奇特的喜悦是没有动机的”，而冥想是“有动机的”，所以通过冥想你不可能追寻到它，只能让你南辕北辙的远离他！你只要不远离瑜伽，不抛弃瑜伽的冥想，“至乐中那份奇特的喜悦”就永远不会出现。】
冥想不是追求欲乐或追寻快乐，相反的，冥想是心中没有任何概念或方程式，因此是彻底自由的。只有这样的心智才会出现不请自来的至乐。只要它出现了，不论你住在多么嘈杂、暴力与追求欲乐的环境，它们都无法染指你的心智。只要它出现，冲突就止息了。但冲突的止息并不一定是彻底的自由，冥想却是在自由中的心智活动。在这爆发的至乐中，你的双眼是纯真的，而那爱便是至福。
【法术金口诀：1、就连畜生都有“吃喝拉撒睡”的概念或方程式，而“冥想是心中没有任何概念或方程式”的，因此是彻底自由的像砖头瓦块一样的极端自由，所以，冥想就是要把人训练成畜生不如的“砖头瓦块”，魔王害人的狼子野心昭然若揭。
2、魔王通过冥想把人训练成畜生不如的“砖头瓦块”了，这样的心智是不会出现不请自来的至乐的，因为“至乐”是“概念或方程式”之一，“相反的，冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以，“没有任何概念或方程式”的心智是不会出现不请自来的至乐的。
3、冥想是心中没有任何概念或方程式，魔王通过冥想把人训练成畜生不如的“砖头瓦块”了，不论你住在多么嘈杂、暴力与追求欲乐的环境，它们都无法染指你的心智。
4、因为“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以冥想不是在自由中的心智活动，也不存在自由中的心智活动，因为“自由中的心智活动”是“概念或方程式”之一。
5、因为“冥想是心中没有任何概念或方程式”，人就成了畜生不如的“砖头瓦块”了，在这爆发的至乐中，你的双眼不会是纯真的，因为纯真的的双眼中有与生俱来的“概念或方程式”，所以，你的双眼只能是呆若木鸡的，而那爱便是魔王给奴才的至福。】
冥想不是控制身体和思想，也不是观察出息和入息。你的身体必须安静、健康和放松，知觉的敏感度必须加以磨砺和维持，心智里的妄念、波动和思索必须停止。
你不是一开始就得拥有这样的有机体，而是必须看到心智里的意见、偏见和自我意识。当心智健康，充满着活力时，感觉就会加强，而且会变得极为敏锐，然后身体就会有自己的智慧。那份智慧因为没有被习惯染指，它自然知道怎么运作。
【法术金口诀：1、冥想是心中没有任何概念或方程式，还要以为这“不是控制身体和思想”，这是魔王让人以非为是、以妄为常、是非颠倒的惯用伎俩。
2、“在这爆发的至乐中，你的双眼是纯真的，而那爱便是至福”，这是心智里的妄念、波动和思索没有停止的表现，如果心智里的妄念、波动和思索都停止了，根本不会有“爆发的至乐”的存在，也不应该存在“瑜伽、冥想”这些魔法。
3、当心智健康，充满着活力时，感觉就会加强，而且会变得极为敏锐，然后身体就会有自己的智慧。因为“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以心智是不健康的，不是充满着活力的，身体不会有自己的智慧，人就成了没有思想的行尸走肉。
4、只有不学习瑜伽冥想，心中有基本的“概念或方程式”，那份智慧因为没有被习惯染指，它自然知道怎么运作。】
因此我们得先从心智，而不是从身体下手。心智就是思想和各种不同的念头。只是专注会使思想狭窄、有限和脆弱，但如果觉察到了思想的活动，专注会自然出现。
只知道拣择、执著和排斥的思想者，是不可能有这份觉察的。这份觉察是没有拣择的，它既是对外，也是对内的。它在这两者之间流动，因此内在和外在的界分就停止了。
【法术金口诀：1、我们魔王得先从心智，而不是从身体下手，因为心智主导者人身体的各种活动，冥想就是魔王控制人的心智、让人失去正常的心智的魔法手段。
2、像冥想那样的只是专注于“没有任何概念或方程式”，会使思想狭窄、有限和脆弱。觉察到了冥想就是思想的活动，专注会自然出现，冥想就是一种专注。
3、因为“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以冥想的人都是“只知道拣择、执著和排斥的思想者”，都是走火入魔的妖魔附体的妖人，而“当局者迷”的他们自己是不可能有这份觉察的。】
思想会摧毁情感，而情感就是爱。思想只能提供欲乐。在追求欲乐的时候，爱就被挤到一边了。吃与喝的欲乐一直不断被思想延续，但如果只是控制和压抑欲乐，也是没有什么意义的，它只会制造各种不同形式的冲突和冲动。
【法术金口诀：1、“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以冥想的思想会摧毁任何情感，而情感就是爱，所以冥想就是让人没有爱。
2、冥想的思想是许诺给我们“至乐”，“至乐”是人的“欲乐”之一，所以冥想的思想只能提供欲乐。我们学习冥想，在追求欲乐的时候，爱就被挤到一边了。
3、“冥想是心中没有任何概念或方程式”，在这种思想指导下本来不应该存在的冥想产生的“至乐”却一直不断被思想延续，这是不正常的怪现象。
“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以冥想就是在“控制和压抑欲乐”，但如果只是控制和压抑欲乐，也是没有什么意义的，它只会制造各种不同形式的冲突和冲动，所以，冥想是畜生不如的人才做的事情。】
思想就是物质，它无法找到那超越时间的东西。因为思想就是记忆，存在记忆里的经验，就像去年秋天的枯叶一样毫无生机。
觉察到这一切，自然就会全神贯注。它绝不是疏忽的产物，因为是疏忽操纵了追求欲乐的习惯，于是减低了感觉的强烈度。你不可能把疏忽变成全神贯注，觉察疏忽才是全神贯注。
【法术金口诀：1、“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以冥想就是一种思想。思想就是物质，它无法找到那超越时间的东西。因为思想就是记忆，存在记忆里的经验，就像去年秋天的枯叶一样毫无生机，所以，冥想就是让人死气沉沉的魔法。
2、“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以也就不会存在“至乐”这个概念或方程式，而你们却在冥想中寻求并不存在的“至乐”，所以这是你们的疏忽，你们的疏忽操纵了你的思想、让你们有了追求欲乐的习惯，于是减低了感觉的强烈度。
因为“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以你不可能把疏忽变成全神贯注，觉察疏忽是因为曾经全神贯注。】
看到这整个复杂的活动就是冥想，它能替混乱带来秩序。这份秩序就像数学秩序一样纯粹。从中会产生立即的行动。秩序不是一种安排、设计或分配；这些晚一点才会出现。秩序来自一个不被念头填满的心，当思想安静下来的时候，空性就会出现，那便是秩序。
【法术金口诀：1、“冥想是心中没有任何概念或方程式”，所以不能、也没有“看到这整个复杂的活动”才是对的。如果“看到这整个复杂的活动就是冥想”，这就是心中“有任何概念或方程式”的表现。
由此而言，写这篇文章的人是个说话颠三倒四、自相矛盾的神经病！几乎所有的魔王的代言人都有这种状况！因为他们练习魔法而被妖魔鬼怪附体采精后精神萎靡、神魂颠倒。
2、看到这整个复杂的活动就是冥想，它能替混乱带来秩序，这个“秩序”实际是个“更加混乱”，因为这是与“冥想是心中没有任何概念或方程式”截然相反的，是自相矛盾的。所以，尽管魔王的奴才长篇大论，让人到最后都没弄明白他的主题思想是什么，这就是魔王蛊惑人心、让人陷于混乱思想的邪恶用心。
3、“看到这整个复杂的活动”，说明你有一个“被念头填满的心”，如果你没有一个“被念头填满的心”，你也无法“看到这整个复杂的活动”。
“看到这整个复杂的活动”，说明你的思想根本没有安静下来的时候，“空性”根本就不会出现，出现的只能是“乱性”！也不可能有秩序，只能是“更加混乱”。
魔王就是千方百计的打破我们和谐安定的社会秩序，这是魔王的本性。】
《心的对话》の心的对话：冥想。广结善缘，欢迎转载 。QQ：271943484
【法术金口诀：这是魔王的代言人。】
相关文章导读：克力希那穆提大师：关于瑜伽冥想
跟106岁的老人学瑜伽，爱使生命年轻。
瑜伽有关素食的故事，与各位瑜友一同分享。
用瑜伽心境修炼爱情
【法术金口诀：这是魔王的妖魔邪说。】