瑜伽人敬畏生命的50种态度1（就是《楞严经》上的“五十阴魔”的化身）11
瑜伽人敬畏生命的50种态度，
自利利他，广结善缘，QQ271943484 2011-8-23 13:27阅读(853)转载自七月儿
【法术金口诀： “瑜伽人”为什么不是40或者60“种态度”，却偏偏是“50种态度”呢？“50种态度”不是偶然的，而是必然，因为有“五十阴魔”，所以就有了“瑜伽人的50种态度”，“瑜伽人的50种态度”其实就是佛祖在《楞严经》上的“五十阴魔”的化身。
说明瑜伽是个典型的魔王，“五十阴魔”的形象都能在瑜伽人的态度上表现出来。】
1、为爱而生
奉爱瑜珈观认为“没有任何困难是爱所无法克服的；没有什么疾病是爱所不能治疗的；没有什么门是爱所无法打开的；没有任何鸿沟是爱所无法跨越的；没有什么墙是爱所无法穿透的；没有什么罪过是爱所无法赎回的……。”只有爱，能使世界转得更圆；只有爱，才能创造奇迹。能够看见别人的好，就会提升自己的好； 能够说出别人的好，就会强化对方与自己要更好。 爱是一切的原动力。如果你的心中充盈着爱，你将会是世界上最快乐、最有力量的人……。
【法术金口诀：1、八大魔王是“酒色财气、名利恩爱”，“爱魔”是八魔之一。
瑜伽人满口的“为爱而生、 奉爱、心中充盈着爱”，说明瑜伽是“爱魔”化身。
2、奉爱瑜珈观认为的“没有什么”，都是不切实际的妄想执著，说明“瑜伽人”都是不理智、不正常的神经病。“奉爱瑜珈观”就是让人沦为“爱魔”的俘虏的妖魔邪说。】

2、做自己的心灵捕手
瑜伽是基于生命和谐发展做为第一优先考虑的， 善待小孩，给他克服的勇气、坚定的信心和健康的生命；想念自己，做你自己命运的主人；宽恕自己善待别人，对自己 对家及至爱亲人负责， 善用感觉，热情行动，活出真实的自己。
【法术金口诀：1、魔王总是在前面的九十九句话说大家都懂的真理，目的打动大家的心与大家产生共鸣，让人认可自己，但却在最后一句话把人引向误区。就是说：魔王前面总是说着漂亮话，最后露出魔王的本来面目。
2、瑜伽人因为“奉爱”，所以经常会有邪淫的发生，所以瑜伽人不能“严于律己”，只能一次次的“宽恕自己”。
在瑜伽人看来，一次次的“宽恕自己”就是“善待别人”，就是“对自己对家及至爱亲人负责”，如果不能“宽恕自己”就会造成家庭的破裂，同时也是“对自己对家及至爱亲人的不负责”。
3、“奉爱瑜珈观”就是要“奉爱”，所以经常会有邪淫的发生，然后一次次的“宽恕自己”就是“善待别人”，就是“对自己对家及至爱亲人负责”，这就是瑜伽人“善用感觉，热情行动，活出真实的自己”的表现。】

3、简单生活
瑜伽观倡导学习瑜珈者过自然、绿色、环保的简单生活，其实你真实生活需求的并不是那么多，多出来的任何一样东西对别人都有用，行奉爱瑜珈道， 将它送出去，或是捐出去义卖，让真正需要的人善用，简单的瑜珈生活惯之后，生命自然不再累赘 而清凉自在了。
【法术金口诀：1、瑜伽有自己的思想与动作体系，你学习瑜伽就与“ 简单生活 ”彻底无缘了，你的生活会变的错综复杂、千奇百怪、非人所思。
2、其实你真实生活需求的并不是像“瑜伽给予的”那么多，瑜伽会让你真实的生活不复存在。
3、看起来简单实际上错综复杂的瑜珈生活惯之后，生命自然不再清凉自在了，而且是累赘多样化 。】

4 、拥抱别人，让人拥抱
瑜珈术与人为善，而拥抱显然是一件完美的礼物，老少咸宜， 而且拿它给别人交换，没有人会放弃的。练习用拥抱代替说话，表达内心最深刻的感受， 即时的拥抱能传送安慰与支持，传递生命活力。拥抱疗效：续命，每天四抱；保养，每天八抱；除病。
【法术金口诀：开始乱放狗屁了！
1、“拥抱别人，让人拥抱”根本不是“简单生活”！而是打破、破坏了“简单生活”！
2、“拥抱别人，让人拥抱”是“奉爱瑜珈观”具体实施“奉爱”的初级阶段与形式，是为以后“奉献肉体”做铺垫与准备。
3、拥抱显然是一件魔王给奴才的“完美的礼物”，也是一个麻醉剂！目的是让人消除警惕心、为“引狼入室”做前奏。
4、“表达内心最深刻的感受”，是与人为善的言行，不是一文不值的拥抱。
5、“传送安慰与支持，传递生命活力”是与人为善的善心，不是虚伪的拥抱。
6、拥抱疗效：续命虚伪与伪善，每天四抱；保养“假丑恶”抹杀“真善美”。
7、“每天八抱；除病”，说明经过刚开始的“每天四抱”，人已经从健康到有病；等到“每天八抱”的时候，已经到了必须“除病”的境地了，说明“拥抱”的人已经病的不轻了，如果没有病，还用得着“每天八抱；除病”吗？
8、医院的存在，就是拥抱不能“除病”的证据！如果“每天八抱”能“除病”的话，这个世界上就不应该有医院与医生的存在才对，医院与医生的存在也是拥抱不能“除病”的证据！
9、“每天八抱；除病”，不仅是魔王蛊惑人心的谎言与妄语，实际是在去除人的正常清醒与理智，是让人丧失智慧，成为思维病态的病人。
魔王把人的智慧称为“病”，因为神圣说“大智慧到彼岸”让人有智慧；魔王给人去掉应有的智慧、让人沦为魔王的奴才，这就是魔王的“除病”。
“拥抱”乍看起来是热情的形式，但是却是借着表面的热情在你不知觉中去除你的智慧，把你引向误区。其实你只要熟悉道教、佛教的魔王，你也会知道这是魔王惯用的伎俩。】

5、家庭优先
传统瑜伽术倡导学习瑜伽者过传统家庭生活， 和乐家庭最高指导原则：日常体贴，遇事幽默。 家庭关系是你这辈子最有意义的投资，试着每天用十五分钟，和配偶、孩子，甚至宠物， 共同分享回忆、经验、想法、梦想和创意及习瑜珈术给我们美好生活带来的种种好处。
【法术金口诀：1、“传统瑜伽术倡导学习瑜伽者过传统家庭生活，和乐家庭最高指导原则”，所以瑜伽是以“夫妻奉爱”和乐家庭最高指导原则，这个原则是瑜伽的“最高指导原则”，就是瑜伽的核心。无论传统还是现代，这个“最高指导原则”始终都是瑜伽的生命力与核心。
2、因为“家庭优先”，所以，你就是不是夫妻关系，瑜伽也会把异性学员视为“夫妻”，因为瑜伽的思维与肢体动作都是“和乐家庭最高指导原则”的表现形式。
因为“家庭优先”，异性学员间的奉爱，当然会有在家做爱的意识，这就为瑜伽的淫乱提供了理论的支持与实践的温床。】

6、别为小事抓狂
你为什么生气？塞车、买票插队、同事争执、服务生态度恶劣…… 生气之前，思考哪些才是真正值得生气的情况，例如：虐待儿童、人民遭受饥饿之苦、战争…… 相较之下 ，就可以知道这些事与瑜珈术所定义的平和宁静的心态相去甚远，是多不值得生气。将怒气转向值得关注的事上， 并且想想自己可以为这些情况做什么。
【法术金口诀：1、学习瑜伽的思想与肢体动作，都是偏激的人“在为小事抓狂”的表现。
2、瑜珈术所定义的“为爱而生、每天八抱；除病、家庭优先”都不是“平和宁静的心态”，不去学习瑜伽的思想与肢体动作才是“平和宁静的心态”。
3、瑜伽打着修炼的幌子，但是直接导致的淫乱却时有发生， 将怒气转向值得关注的这些事上， 并且想想自己可以为这些情况做什么，才是理智清醒的人。
施无畏去揭露瑜伽是色魔高涨的邪教，才是一个有社会责任心的正常人应该做的，因为“国家兴亡，匹夫有责”。】

7、找寻老友
爱情常来来去去，朋友总是越陈越香。 曾经同甘共苦的朋友是上帝给的礼赞， 花点时间列出老朋友清单， 拨个电话聊聊或访友，寻回那曾有的感动与契合。
【法术金口诀：1、事实上朋友并不是越陈越香，因为很多人因为人生的起伏动荡而让心态变的脆弱与畸形，你会发现曾经的儿时好友几乎都不再是过去的样子，这都是残酷的社会现实造就的面目全非。
就连爱情都是“常来来去去”的境况，朋友怎么可能是“越陈越香”呢？！
2、 事实证明，骗你的都是朋友，尤其是“老友”！因为你还沉浸在过去的记忆里而对“老友”有好感与妄想，却不了解早已经面目全非的“老友”的现在。
我们都知道所有的“传销”都是“朋友骗朋友”的形式才存在的，因为你对陌生人都有戒心，所以，你会细致的考察而免于被骗。当你沉浸在“老友”的概念上时，就是你上当受骗的时候。
3、瑜伽蛊惑它的学员去“找寻老友”，这是与所有的“传销组织”一样的路子，说明是个专门“朋友骗朋友”的非法组织。】

8、创意生活家
别让一成不变的生活，腐蚀生命的热力，试着以瑜伽饮食为指导只吃半饱、花一半，使用比平时少一半的资源。试试看即使有样东西不够用了，是否能够找到替代品，既可以发挥创意，也能为瑜伽绿色环保生活理念尽一份心力。
【法术金口诀：“只吃半饱、花一半”，长此以往，人都会变的骨瘦如柴、弱不经风，这是阴性的魔王破坏人的生物钟、腐蚀生命的热力的具体表现，所以，瑜伽饮食的指导思想并不是“绿色环保生活理念”，而是害人的妖魔邪说。】

9、练习冒险
无数的第一次造就了你， 生命就像一辆十段变速的单车， 以瑜伽生命健康观而言大部分的人只用到低速档。 你应该尝试新事物，先从小形体瑜珈术“冒险”做起，充分发挥自己的潜能， 同时不忘赞美自己的勇气。
【法术金口诀：1、“练习冒险”是与前面的“简单生活、家庭优先、别为小事抓狂”截然相反的，因为 “练习冒险”就意味着“简单生活”的荡然无存；哪个家庭需要冒险、经受的住冒险呢？所以“家庭优先”名存实亡；“练习冒险”是在“为小事抓狂”的表现。“找寻老友”一起“练习冒险”，让老友一起分担冒险的后果，就会害了“老友”。
2、“拥抱别人，让人拥抱、 每天八抱”在“练习冒险”的怂恿下，就会把任何拥抱的异性当作夫妻去“冒险”一下，所以这是在为淫乱提供理论支持。
3、先从小形体瑜珈术“冒险”做起，充分发挥自己的潜能，在与异性练习“形体瑜珈”的时候去“冒险”一下，同时不忘赞美自己的勇气。这样每个瑜伽人在“自己的赞美”下，都渐渐成了色胆包天的色魔。】
10、说谢谢你
我们自从投生在这个被瑜珈观定义为无常的娑婆界中生活、工作、学习……一日平安，一日感恩。 培养强烈的感恩心态， 每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方。
【法术金口诀：1、“每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”，这不是“强烈的感恩心态”，而是强烈的媚俗、拍马屁的畸形心态！
2、为了做到“每天至少谢谢一个人”，为了做到“一年至少谢谢365人”，需要花大力气去对自己并不认识、并不具备“你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”的人进行挖空心思的“拍马屁”，不得不编造谎言“告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”。
3、你如果能坚持“每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”，不出一月，你就会身心疲惫、形容憔悴的不成样子，因为你会发现别人其实并不具备“你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”，这样你会因为违心的执行“每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”而彻底的没有“简单生活”，你会发现这是在纯粹的“为小事抓狂”。
你会慢慢的把他的缺点也作为“你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”了，你慢慢的就“是非不分”了，你慢慢的就失去智慧了，这正是魔王所希望与喜闻乐见的。】
11、别对你的人生说没空
我们之所以选择学习瑜珈术是日常生活需要良性循环， 人生只有一次，休息、放松是为了走更远的路。每个月定出一天可以彻底休息，放自己一天假。
【法术金口诀：1、因为为了“培养强烈的感恩心态”， 为了“每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”，为了完成这个任务，你的人生真的“没空”。
2、 “每个月定出一天可以彻底休息，放自己一天假”，一年就要休息12天，与前面的“每天至少谢谢一个人”是矛盾的，目的就是让你无所适从、无法取舍，这就是魔王的险恶用心。】

12、活到老学到老
学习不一定只在学生时代， 学习瑜珈术是更好生活的开始。无论是选一门不算学分的课，还是向同事学习某些嗜好或兴趣，甚至边开车边学习随身携带书籍， 试着从不同方向找出兴趣，生命会更开阔。
【法术金口诀：1、“每天八抱、练习冒险、每天至少谢谢一个人”，这就是“更好生活的开始”吗？这样“活到老学到老”在别人的主导下整天有做不完的事情，这样被别人主导的人生还有什么意义？这与魔王的奴才是一样的。
2、“边开车边学习”，你的“生命根本不会更开阔”，只能“命悬一线”！这是魔王希望你因为不遵守交通规则而出车祸死于非命。】

13、奉献给予
奉爱瑜伽观认为奉献能让你花小钱拥有极大快乐，助人度难关的方式很多，给予食物、衣物、工作、金钱、时间，你可以由简单的方式开始，比如捐出收入的5%， 仔细考虑哪些是真正需要你帮助的人，把有限的钱放在最需要帮助的人身上，最能产生无限的功效。
【法术金口诀：1、瑜伽的“奉献给予”，是为了得到更大的回报，这是商人的思想，是妄想的让自己与自己做交易以满足自己的欲望，这是让人如何学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。
2、 佛陀本人是这样说的“若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”《金刚经》。
瑜伽为了“花小钱拥有极大快乐、把有限的钱放在最需要帮助的人身上，最能产生无限的功效”而去布施，是“住于法而行布施”，结果是“如人入暗，则无所见”。
不只是“放生”，你就是把要“布施”的东西拍成照片发到网上，深怕别人不知道自己是“慈悲心肠”的行径，或者是为了得到什么而去“布施”，都属于“住于法而行布施”的范畴。
只有无意做好事、不执著做好事，更不炒作自己做的好事（不念经咒、不搞任何仪式、不把做的好事拍成照片发到网上，一个人怀着无欲无求的心态不为人知的默默的做了），才是“心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色”。】

14、与敌人和好
瑜伽观倡导学习瑜伽者抱持宽容的人生态度，以倾听来代替争吵，让自己变得更温柔与仁慈。不要把问题过度放大，试着问自己：一年后，我还会在意这件事吗？
【法术金口诀：1、日本人占领了东三省，蒋介石奉行“与敌人和好”的政策“姑息养奸”而没有抵抗，结果呢？日本人反而扬言要“三个月灭亡中国、建立东亚共荣圈”，所以，“与敌人和好”的政策是侵略者给被侵略者的迷魂药。
2、今天瑜伽把这个“侵略者给被侵略者的迷魂药”送给了“学习瑜伽者”，就是让“学习瑜伽者”与诈财骗色的瑜伽头子“和好”，在遭受瑜伽头子诈财骗色后“让自己变得更温柔与仁慈。不要把问题过度放大”，就是忍气吞声，所以，这是魔王在为以后自己的罪行开脱而事先制造理论。】

15、活出健康的人生
以瑜珈术的饮食原则分析自己的饮食习惯， 找出需要改进的地方，让营养更均衡。 每周至少三次瑜伽运动，持之以恒，至少上一次恢复精力的课程（如瑜珈或太极）， 身心健康，精力充沛。
【法术金口诀：1、“每天八抱、练习冒险、每天至少谢谢一个人”，这就是为了“活出健康的人生”吗？“与敌人和好”引狼入室、姑息养奸的结果，还能“活出健康的人生”吗？妄想！不可能。
2、为了让人骨瘦如柴便于做各种奇形怪状的动作，所以瑜珈术的饮食是过份限制的，所以不会有、也不能“营养更均衡”，也就不会有“身心健康，精力充沛”的情况。
3、恢复精力的课程不是练习“瑜珈或太极”，而是放弃瑜伽的束缚做个正常人。
4、每周至少三次瑜伽运动，持之以恒，至少上一次恢复精力的课程，不会有“身心健康，精力充沛”的情况。】

16、让快乐贴身相随
享受快乐瑜伽生活的人会微笑或唱颂，甚至吹口哨， 有快乐的瑜伽冥想，你就能飞起来。专注地想快乐的事，让自己产生向上飞跃的力量。日积月累，快乐会变成一种习惯。
【法术金口诀：1、“有快乐的瑜伽冥想”，就是魔王让你的心发狂，让你为所欲为、随心所欲；不切实际的冥想让“你就能飞起来”，也会把你摔死在地上。
2、“专注地想快乐的事”，这是魔王在给你灌输“迷魂药”、在让你为所欲为、好逸恶劳、奢望淫欲，因为前面已经让你“练习冒险”，所以你会为了去做“快乐的事”而“让自己产生向上飞跃的力量”去冒险，日积月累，淫乱也就“变成一种习惯”了。】

17、年轻不老心
忘记身份证上的年龄， 找出自己觉得重要的，以及会让自己心跳加速的事物， 让这些点点滴滴充满生活，就能让自己在瑜伽生活中的心态变年轻。
【法术金口诀：“会让自己心跳加速的事物”是与异性的接触、尤其是与异性肢体的接触，让这些“与异性肢体的接触”点点滴滴充满生活，就能让自己在瑜伽生活中的心态变年轻，这是花心的人希望的，也是色魔得以肆虐的条件。】
18、磨亮想像力
瑜伽生活让人更有创意，就要像孩子般地思考， 比如重看一本最喜欢的童书，学习小孩子的思考方式；或者读一首诗，在心里想像它的意境；一边听瑜珈音乐、爵士乐或世界音乐， 一边想像音乐所传达的瑜伽景致……都可以提升想像力。
【法术金口诀：1、“磨亮想像力”的意思是：与异性肢体的磨擦后而有的各种各样想入非非的妄想。
2、“瑜伽生活让人更有创意”，就是不让人有“简单生活”，就是让人“练习冒险”而不让人有“简单生活”，所以瑜伽人不会有稳定和谐的家庭。
3、“或者读一首诗，在心里想像它的意境”，这不是充满童真的小孩子的思考方式，这是成熟的大人的思考方式，
4、“一边听瑜珈音乐、爵士乐或世界音乐， 一边想像音乐所传达的瑜伽景致”，这是让人沉浸在并不存在的虚幻的环境中，就是让人醉生梦死，这是与“应生无所住心、如如不动、无眼耳鼻舌身意”的不二正法截然相反的魔法。
5、“提升想像力”，你就会更加的神魂颠倒、胡思乱想、为所欲为，“简单生活”不复存在。】

19、笑纹比皱纹重要
要以初心来学习瑜珈术， 儿童平均一天笑500次，成人只笑15次， 任何小事都可以让小孩乐不可支，鼓励自己在笑声中享受人生。
【法术金口诀：1、“要以初心来学习瑜珈术”，就是要听从瑜伽老师的教导，不要有任何抵触，对瑜伽老师的任何教导都要欣然接受，这是魔王所希望的。
2、并不存在“儿童平均一天笑500次”的情况，如果“儿童平均一天笑500次”，一定是因为儿童看到瑜伽的肢体动作很好笑，人们竟然都不好好做人反而去学习滑稽可笑的瑜伽、而让童真的儿童感到很可笑。
3、并不存在“任何小事都可以让小孩乐不可支”的情况。】
20、救救地球
瑜珈术倡导学习瑜伽者选择过环保的生活方式，尝试减少物品使用量，减少用水，减少用纸，减少开车，减少包装，少用清洁剂，避免用过即丢，减少用量，重复使用，环保回收，瑜伽的自然观就在你心中。
【法术金口诀：如果社会上半数的中青年人都成了骨瘦如柴、手无缚鸡之力的瑜伽人，社会上的“工农商学兵”就会全部瘫痪，整个社会会因为是“瑜伽病夫”而被外族吞并致使国破家亡！
这是因为“瑜伽的自然观在你心中”，从而扼杀了你的“国家存亡观”的原因，所以，为了“救救地球、救救国家社会”，请大家把“瑜伽”这个魔法丢进垃圾箱。】
21. 救一个生命
行瑜伽的布施道， 找寻失踪儿、受虐儿， 施舍金钱或付出时间、体力、可以改变别人的生命，同时瑜伽人视野也会因了解另一层面的生活而提升，更可以为这些孩子带来希望与远景。
【法术金口诀：瑜伽打着“ 救一个生命、行瑜伽的布施道”的幌子来炒作自己的慈悲形象，是为了掩盖瑜伽实际是破坏和谐社会、和谐家庭的元凶！】
22. 试试双手的力量
瑜伽人生的意义在于创造，艺术可以提升人的生命境界， 每做一件事，记得多加些巧思， 在每件所做的事情上，发挥报告才能，加入你自己。亲自动手做，享受四肢劳动的乐趣， 即使是简单的维修工作都是原创的艺术品。
【法术金口诀：1、瑜伽不是任何国家法定的体育项目，说明瑜伽人生的意义不是在于创造，更不是可以提升人的生命境界的艺术。
2、 “瑜伽人生的意义在于创造”，就是借着“创造”的幌子破坏“简单生活”；是借着“提升人的生命境界”的幌子奴役人的身体、蛊惑人的思想。
3、“亲自动手做，享受四肢劳动的乐趣”，是去工作、劳动，只有生产劳动才是最高尚、最光荣的事情。瑜伽把肢体扭捏成奇形怪状，那不是“四肢劳动”，是自我的摧残与出洋相。】

23. 记得多玩玩
利用余遐时间享受游玩的乐趣， 重新学习游乐技巧，彻底享受瑜伽练习之外的自由快乐。
【法术金口诀：你这不是乱放狗屁吗！
1、你前面让人“ 每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”，这就够人手忙脚乱的了，哪还有时间“余遐时间享受游玩的乐趣”呢？
除了瑜伽之外，人就不工作了吗？就不培养孩子、赡养老人了吗？哪还有时间“重新学习游乐技巧，彻底享受瑜伽练习之外的自由快乐”呢？
2、“记得多玩玩”，就是让人玩物丧志，就是让人忘记“国家兴亡，匹夫有责”，所以，哪个国家学习瑜伽的人多，哪个国家就会社会倒退、濒临灭国。】
24. 三人行必有我师
瑜伽与人为善和各方面的人保持联系有利于减小自身的贪嗔痴慢，增加从他人身上获得情报的机会。同时拥有会批评的朋友，因为对方拥有你缺乏的部分，学习接受建设性的批评，忽略琐碎的批评。
【法术金口诀：1、因为“三人行必有我师”，所以我们不能被瑜伽这个“树叶”挡住了眼睛而“不见森林”，我们很有必要用《金刚经》对照一下瑜伽的言行，佛陀一定有对瑜伽的看法与评价。
2、如果你不知道佛陀对瑜伽的看法与评价，你的“贪嗔痴慢”一定到了不可救药的地步。
3、 瑜伽打着“与人为善”的幌子，表面上是在“和各方面的人保持联系”，其实是为了“增加从他人身上获得情报的机会”，所以瑜伽是“间谍”，是专门干见不得人的勾当的专家。
4、“会批评的朋友”是瑜伽老师，不是瑜伽学员，瑜伽学员只有被“会批评的朋友”批评的份，瑜伽学员只有“学习接受建设性的批评”的份。】
25. 适当的自私
你有权主导自己的生活，你有全权对别人的要求说不， 你有权对批评你或贬低你的人表示意见，你有权和别人分享你的感情，增加生活控制权。
【法术金口诀：1、你不学习瑜伽，可以“适当的自私”；你学习“奉爱瑜珈”了，在“奉爱瑜珈观”的指导下，“适当的自私”很难做到、几乎不可能。
2、瑜伽要求“每天四抱；保养，每天八抱；除病”，你还能主导自己的生活吗？瑜伽要求“练习冒险”，你还能主导自己的生活吗？瑜伽要求“培养强烈的感恩心态， 每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢、仰慕或欣赏他的地方”，你还能主导自己的生活吗？
瑜伽要求“奉献给予、与敌人和好、 救救地球、 救一个生命”，你还能“主导自己的生活”吗？你还能“增加生活控制权”吗？都绝无可能。
3、你不能“主导自己的生活”，不能“增加生活控制权”，你还能“有全权对别人的要求说不”吗？绝无可能。
4、“你有权和别人分享你的感情”，就是你可以与夫妻之外的人有淫乱行为，对于别人对你的出轨的批评， 你有权对批评你或贬低你的人表示意见。】