瑜伽士-佛法的实践者（有“我相”，就是不悟空，就是扭曲佛法！）清灵子办公6
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
瑜伽士-佛法的实践者 2012-2-28 22:15阅读(92)转载自蒋扬索南顿珠
【法术金口诀：1、瑜伽士，练习瑜伽的人，是印度教练习瑜伽的人。
2、印度教的人因为看到近两千年来，数不清中国人与东南亚的国家都信仰佛教，并把佛教人士奉为似乎可以无所不能的“活佛”，但是却都不学习他们的印度教，于是耐不住寂寞的印度教徒就穿上了佛教的袈裟、打起了“佛教”的幌子，把印度教的教义贴上了“佛教”的标签，干起来“挂羊头卖狗肉”的勾当！
所以，印度教练习瑜伽的“瑜伽士”是不会、也不可能奉行“佛法的实践”的，他们只能以假乱真、以非为是的败坏“佛法的实践”。】
把佛教信仰融入日常生活当中，并成为一种文化特色，师徒代代相传，将善愿与慈悲传给一切有情，瑜伽士的生活为其信仰所直接环绕。
我们所指的瑜伽士和印度瑜伽士公开表演扭曲身体等动作不同。我们所指的佛教瑜伽士所成就的是他人所见不到的心性。瑜伽士可以是出家或在家，已经学习佛法而成为学者之后更愿能实际体验他们心中所发下成佛誓愿的境界。对有强烈志愿的瑜伽士来说，成佛意味着藉由世间的修习而终将获得涅槃大乐。他们广泛地修习身心，住在静僻的山洞或关房、茅棚，以超越轮回或肉体的生命痛苦发露极净的本心。在他们追求的过程中，可以持续多年地禅修闭关。他们被认为是神圣的人。
【法术金口诀：1、把佛教信仰融入日常生活当中，并成为一种文化特色，这是佛法慧命不在的表现，因为真正的佛法是与普通人无二的大众文化；“信仰佛教并且融入日常生活当中”，这是因为迷恋佛法而死在“我相、人相、众生相、寿者相”上的众生愚昧无知的丑陋文化，是佛法的悲哀。
2、我们所指的瑜伽士和印度瑜伽士公开表演扭曲身体等动作不同，但是有着“兄弟”关系的，因为瑜伽是个“大家族”，只不过传到中国的乍看起来似乎比较高雅些罢了。
3、我们所指的佛教瑜伽士所成就的是他人所见不到的心性，就是以思想层面的为主导加以肢体动作的瑜伽，并不是简单的可以“公开表演扭曲身体等动作”的肢体瑜伽。就是在原来“公开表演扭曲身体等动作”的基础上，冠以“佛教”词汇的假相修饰。
4、“体验他们心中所发下成佛誓愿的境界”，就是体验被魔王附体的境界，因为“所发下成佛誓愿的境界”是妄想执著的走火入魔，是魔窟里才有的。
5、对有强烈志愿的瑜伽士来说，“强烈志愿”就意味着走火入魔后的歇斯底里症发作。“藉由世间的修习而终将获得涅槃大乐”是不可能的妄想执著，因为佛法是不能修、不用修的，任何修法都是对清净自性的污染与抹杀。
放弃学佛的妄想，用《金刚经》作为“照妖镜”去揭露魔王的真面目，就是已经成佛的觉者。
6、他们广泛地修习身心，住在静僻的山洞或关房、茅棚，以超越轮回或肉体的生命痛苦发露极净的本心。在他们追求的过程中，可以持续多年地禅修闭关。他们被认为是“印度教”神圣的人，实际是被佛陀视为“外道”的魔法邪教。
大家读过了《金刚经、坛经》，就会知道“禅修闭关”的都是与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的妖魔邪说了。】
瑜伽士们发展出一种心灵科学，以改变人类的内心世界。他们以转变内心烦恼与品德为其崇高的目标，藉由调伏贪、嗔、痴、慢、妒等，后而改变思考与行为模式。
他们为达成这些结果所展现出的修行技巧，直到现在，才被西方身心研究所认识与肯定。正确无误地把广大的教法与高度秘密的修持代代相传下去，是瑜伽士传统的命脉所系。
【法术金口诀：1、“瑜伽士们发展出一种心灵科学”，就是让人迷失自性的魔法，是与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的。“改变人类的内心世界”，是让人由理智正常变为失去理智、以妄为常、以非为是，让人沦为被外界主导的奴才。
瑜伽就是“内心烦恼”的一种表现，你如果没有“改变人类的内心世界的内心烦恼”你是不会学习瑜伽的。
2、“住在静僻的山洞或关房、茅棚，以超越轮回或肉体的生命痛苦发露极净的本心、持续多年地禅修闭关”，这就是没有“调伏贪、嗔、痴、慢、妒”的表现，是在表演什么是“贪、嗔、痴、慢、妒”的表现。
3、“他们为达成这些结果所展现出的修行技巧”，都是佛陀说的“有为法”的一种，都是魔王蛊惑奴才的表现，是被佛陀摒弃的让人迷失自性、走火入魔的外道魔法。
被佛陀视为“有为法”的垃圾“被西方身心研究所认识与肯定”，这是说明“西方身心研究所”并不了解佛教，是愚昧无知的。
4、“瑜伽士传统的命脉所系”是他让人妄想执著、丧失智慧、迷失自性、走火入魔、与佛法截然相反的魔法。】
在每一个教派里，瑜伽士的详细师承、弟子与其修炼身心的诀窍都被极为仔细的记录下来。每一个传承都有独特的名称与修持进路。
高度证悟的瑜伽士，将其加持力代代相传。如果缺乏传承加持的话，行者没有利益他人的能力。
【法术金口诀：1、“加持”是魔王给法奴的玩具与枷锁 ，是魔王神化自己控制奴才的基本手段。
2、佛没有“加持”过任何人！佛法是让人“不取于相，如如不动、观自在”自觉自悟自己本来是佛的事实的！
佛说“发阿耨多罗三藐三菩提心”意思是：自己要有至高无上的平等觉悟之心，就是：我自己就是至高无上的佛、我自己已经觉悟我是与佛平等的佛，只能有这样的想法与心念。
既然我就是与佛无二、是至高无上的、是与佛平等的，我根本不用、也不能念佛号、给佛“磕头”、奢望得到“加持”才对，因为念自己的名字、给自己的塑像磕头的都是妄想执着、不可救药的神经病。
佛也不会去“加持”任何人！佛法是让人看破世间的无常与虚幻、自己自觉自悟、并承当自己本来就是佛的事实的！
你自己不知道承当、不敢承当、不知道怎样承当自己本来就是佛的事实，就是整个西天的佛菩萨都去“加持”你，你也会把佛菩萨的“加持”当做“洪水猛兽”而畏避三舍的！
“佛的加持力”取决于你的觉悟层次，你无法觉悟“诸法空相、佛法是不能修不用的修、佛是应该及时抛弃的法船”的层次，佛祖就是想“加持”你，你也会因为层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。
你都不知道什么是“明心见性的不二佛法”、也没有真经、伪经的意识，佛祖就是想“加持”你，也会因为你觉悟的层次低无法达到与佛平等的层次接受“加持”。
就像两个相爱的人才能互相“加持”一样，你没有佛的境界与层次，是无法接受佛的“加持”的。
如果佛“加持”谁，谁就能觉悟、就能成佛，那就不应该有“四生六道”才对，“四生六道”的客观存在也是佛从来没有“加持”过谁的表现。
佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好像灵山塔下修。你只要不上去山上的寺院中去拜泥胎“佛像”，就是避免“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，而在家中把《金刚经》吃透、觉悟自己，就是佛“加持”你了。
你能明晓“是心是佛，是心做佛”大义，就是觉悟“彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸”而成为舍利子，就是佛“加持”你了。
你能正确理解我为什么是“天上天下，唯我独尊”的，而不再为“佛、西天、加持”等名相所攀援而迷失自性，就是佛“加持”你了。
我们要明白：一切护持加持、助修助缘等，皆是魔王的“有为法”，皆是自己的“魔障”，这些“魔障”源于我们自己的娇生惯养、好逸恶劳、游手好闲、妄想执着的邪魔心，绝不是自己的“法缘道情、福德果报”！ 】
瑜伽士与一般出家人和在家修行者有什么不一样呢？
所谓瑜伽士是对诸法实相有圆满体悟的人；所谓瑜伽女必须要有长时间的闭关修持，获得对诸法的实际体悟。所以在出家受戒之外，一定要做过长期闭关才行；瑜伽士是指进入佛法之门后，藉由心的修持，令心常保轻缓，心常安详的人；
法诸于瑜伽士，瑜伽士诸于法，如果能安住于法，将没有东西能伤害你，就算有人能伤害你的此生也无法伤害你的来世；
【法术金口诀：1、瑜伽士是“不知道什么”是诸法实相有圆满体悟的人，知道什么是“诸法实相有圆满体悟的人”是不会学习任何教法的，更不会去学习瑜伽这样让人妄想执著、迷失自性的魔法。
2、“闭关修持、长期闭关”是魔王训练奴才的基本手段与必须，就是让人在闭关中妄想执著、迷失自性、沦为魔王的奴才。
3、瑜伽士是指进入佛法之门后，就是魔来乱道的表现，就是魔王来败坏佛法的表现。
4、与“明心见性的不二佛法”截然相反的法诸于瑜伽士，瑜伽士诸于法是与“明心见性的不二佛法”截然相反的。
你如果能安住于瑜伽法，将没有魔王之外救人的东西“能伤害你”，你只能被魔王慢慢蚕食，就像服了慢性毒药一样既不苦口、也不会马上有症状。
“就算有人能伤害你的此生也无法伤害你的来世”，因为你的此生是“慢性中毒”，你都不知道自己是怎么死的，所以你来世只有沦为畜生了，不值得瑜伽去害你了，这就是“无法伤害你的来世”的真相。】
瑜伽士或瑜伽女所致力的是终结轮回的痛苦，为了能达成这个目标，他们必须以转心四法修炼其心。修炼四法是：人身难得、轮回皆苦、因果业力与诸法无常。所以瑜伽士所修的是除去一切烦恼，行一切善。简单地说，瑜伽士或瑜伽女会在遭遇一切逆缘、烦恼时，试着将之转为正面的能量；让心不要到处游走，正是禅定的严格挑战；
【法术金口诀：1、真理只有一个，正法本一无二，只有“明心见性的不二佛法”才能“终结轮回的痛苦”，只有慧能大师纯正的禅宗才能“终结轮回的痛苦”。瑜伽士或瑜伽女所致力的是让人迷失自性的妄想执著，是与“明心见性的不二佛法”截然相反的外道魔法。
2、瑜伽的“转心四法修炼其心”是对清净自性的污染与抹杀，是与“不二正法”截然相反的。
3、“瑜伽士所修的是除去一切烦恼”，因为执着“除去一切烦恼”就是有烦恼未除的表现，修就是在让烦恼显现，所以他们永远会被烦恼围缠。只有看破“修”什么都是烦恼，从而放弃任何修法而去观自在，才能真正“除去一切烦恼”。 这才是“大智慧”。
大智慧到彼岸！像瑜伽这样“修的是除去一切烦恼”的其实是魔王的奴才在上演南辕北辙、缘木求鱼的闹剧。
4、瑜伽的思想与行为都是与“让心不要到处游走”截然相反的，而是在“让心要到处游走”；不是“禅定的严格挑战”，而是与“禅定”截然相反的。
5、《坛经》道由心悟，岂在坐也？经云：“若言如来若坐若卧，是行邪道。”何故？无所从来，亦无所去；无生、无灭，是如来清净禅；诸法空寂，是如来清净坐，究竟无证，岂况坐耶？
住心观净，是病非禅；长坐拘身，于理何益？听吾偈曰：生来坐不卧，死去卧不坐，一具臭骨头，何为立功课。
善知识！何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。
善知识！何名禅定？外离相为禅；内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定，只为见境思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。
善知识！外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。】
所谓瑜伽士，就是放下一切世俗的执著，不执著于在家和出家修行，发愿一生让自己的内心专注于大圆满实相的人。认知生命和一切外在如幻的现象，唤醒自己内心本然的觉知力，那么对于自己的生命和外在的环境、内心的分别就不产生执著了的人。
【法术金口诀：1、所谓瑜伽士，就是“没有”放下一切世俗的执著，因为“瑜伽士或瑜伽女所致力的是终结轮回的痛苦”就是“世俗的执著”。
2、“一生让自己的内心专注于大圆满实相的人”，是妄想执著了一辈子，一生都在妄想执著、心中不空已经沦为畜生猴子的表现。
佛陀：本来众生都有圆满智慧德相，只因妄想执著不能证得。就是说：我们放弃“学佛、学瑜伽与专注于大圆满实相”的妄想执著就能证得圆满智慧德相。
3、瑜伽就是“一切外在如幻的现象”之一，只有放弃瑜伽，“悟空、观自在”才能“唤醒自己内心本然的觉知力”。
所谓瑜伽士，就是对于自己的生命和外在的环境、内心的分别产生妄想执著了的人。 】
瑜伽士在静僻的地方闭关，以避免修心训练时的纷扰。他们认为佛学不能学过就算了，需要持续地精进。在瑜伽士身上，佛法的甚深般若和广行法相很好的结合得到了淋漓尽致的体现。
【法术金口诀：1、“修心”就是对清净自性的污染与抹杀。“修心训练”就是妄想执著、迷失自性、走火入魔的训练。
2、“佛、佛法”不过是个神圣暂且给予应该及时抛弃的“法船”假相，如果执着不放就是在刻舟求剑，就会在法海迷航、葬身法海。
“ 他们认为佛学不能学过就算了，需要持续地精进”，就是执着“法船”而妄想执著、胡思乱想、胡作非为、走火入魔。
3、在瑜伽士身上，佛法的甚深般若和广行法相很好的结合得到了“彻底的污染、抹杀、歪曲与反其道而行之”，把什么是魔王的奴才淋漓尽致的体现出来了。】
印度的48位大成就者、莲花生大士、玛尔巴大师、米拉日巴尊者、巴楚仁波切、麦胖仁波切都是很典型的瑜伽士，终南山上茅棚禅修的人也可以算是瑜伽士的代表。
【法术金口诀：这些人都是与身穿粪扫衣、一无所有、居无定所、沿街乞讨“慈悲心”在人群传“明心见性的不二佛法”的佛陀是截然相反的形象，所以，他们都是魔王的代言人与魔子魔孙。】
（太上老君：把佛教信仰融入日常生活就是还有“我相”，就是不悟空，就是扭曲佛法！
有慈悲和善愿，就会有残忍和邪恶，就是还有“我相”！
让心不到处游走，自己给自己找别扭，作茧自缚。
佛“无相”！哪来什么“大圆满实相”！
相，可相，非常相，是名为相。
用文字、名相、行为来给人树立一个修行者的形像，让人进行偶像崇拜，始终让人有“我相、人相、众生相、寿者相”，始终让人远离佛说的法！）
《瑜伽师地论》（梵文：Yogācāra-bhūmi-ā stra），系印度佛教论书。又称《瑜伽论 》、《十七地论》，为印度佛教瑜伽行唯识学派及中国法相宗的根本论书，亦是玄奘西行取经求法之最大原因。汉传佛教以此经为弥勒所造慈氏五经之一，藏传佛教传统上认定此论的作者为无著。
【法术金口诀：“唯识学派及中国法相宗”与真实的玄奘无关！这是喇嘛教的人绑架玄奘、让玄奘成为其代言人而编撰的妖魔邪说。】
依《无著传》记载：无著因不满足于所证的小乘空观，入定上升兜率，从弥勒学习大乘空观，终于彻悟，冰释多年疑窦。此后，无著决心弘扬大乘。为取信于人，又请弥勒下降于印度阿踰陀国，演说《瑜伽师地论》，每夜开讲，连续四月。在讲说时，唯无著可以亲见菩萨，他人只能听闻音声。由于弥勒的亲自演说，瑜伽思想很快在印度流传开来。
【法术金口诀：无著，在阴湿的地狱抄写经书！曾经历过挖眼、诛心等刑法近千年！
他原来是婆罗门教教徒，后来看到佛陀及弟子在社会上的影响力巨大而改信佛教，这就让他把婆罗门教的“瑜伽”相应学说带进了佛教成为了必然。
原因：心邪热衷于功名、不安于闷，导致邪魔附体。他请到的“弥勒”下降于印度阿踰陀国，其实是九千年的狮子精所变化的。人们因为纯真善良而信其言无不上当受骗。
只要世间还有他写的《瑜伽师地论》在流传，他就无有出离地狱之期。】
“瑜伽”一詞，意谓“一切乘境行果等所有诸法”，以其“一切并有方便善巧相应义故，亦即相应”；至于瑜伽师者，亦即自作修行乃至讲述传授瑜伽诸法之师。总括来说，“一切法无不皆是瑜伽师地，以瑜伽师用一切法为依缘故” 。
【法术金口诀：佛陀所讲的佛法是让人们“认识自性、觉悟自己的本来面目的”，而瑜伽的“相应”思想很显然是与印度教、所罗门教的思想是一致的，也是与“西藏的喇嘛教佛教密宗”的思想是一致的。
由此而言，《瑜伽师地论》是谤佛毁法的妖魔邪说是不容分辩的。】
《瑜伽师地论》本论约于公元前300年左右出现在古印度，相传乃无著菩萨夜升兜率天米勒内院，听闻弥勒菩萨说法，返回人间后，再为大众演说，并成纪录。
【法术金口诀：这样的说法与做法是早于佛教的印度教、婆罗门教惯用的思想与伎俩。】
简介：《瑜伽师地论》是印度大乘佛教瑜伽行派和中国法相宗或唯识宗的根本经典。此书系统地阐述了大乘佛教唯识学的基本理论，主张世界上的各种客观对象都是人们根本心识——阿赖耶识的假现，禅观所历的精神境界和修持瑜伽所达到的各种果位，它以分析名相的有无开始，排斥一切名相的差别和矛盾，从而使人悟入最高真理的中道。此书虽则立足于瑜伽行派的大乘原理，但也牵连了《阿含经》、《法句经》、《经集》等部派佛教的教义，甚至涉及到佛教以外的某些其他宗教和印度、中国的种种文化现象，因之在当时被称为“佛教的百科全书”。
【法术金口诀：因为《瑜伽师地论》涉及到佛教以外的某些其他宗教和印度、中国的种种文化现象，因之在当时被称为“佛教的百科全书”，故而，它是与佛陀的“明心见性不二法门”无关的、是掺加了婆罗门教、印度教思想的妖魔邪说。
瑜伽，这个早于佛陀的时代属于婆罗门教、印度教的思想信仰形式，在二十一世纪的今天已经完全形成了“新兴宗教”。
对于瑜伽的合理、客观、正确的认知，我们只通过对佛教、婆罗门教、印度教进行全面清晰的梳理与研究才能认清它的本来面目。】