瑜伽教练者与练习者的体式区别（是魔王与奴才的不同）32
瑜伽教练者与练习者的体式区别 2014-6-15 16:31 阅读(8) 转载自※瑜※
随着时间推移，瑜伽广泛而深入开展，越来越多的教练们，感觉到了一点，就是“教习瑜伽”与“练习瑜伽”来说，对比起来，实在不是一回事！
在很多教练者脑子里，曾经受到这种误区观点的影响：意思是说，只有会练了，才能会教瑜伽，并且还要苦练。事情若真的是这样的话，那么，恐怕全国上亿的瑜伽会员练习者，都可以做瑜伽教练了。她们或多或少的都会练习，有的甚至练的体式功力，一点也不比教练差，并且很多人都是练了七八年、十多年瑜伽的老练家。
是否会练了，就是会教的呢？这里就说说瑜伽“教练”跟“会员练习者”之间练的体式，究竟有多大的差别呢？让一禅来细解说一下其中的不同。说完后，答案就会明白了。
【法术金口诀：1、练习者都是冲着瑜伽五花八门的体式姿势而来的，大家把瑜伽的体式视为是与健美操一类的“健身运动”，其实瑜伽的体式并不是“健身运动”，而是有悖人类身体构造的“损身运动”，大家去看看现在很多会员练习者受伤就知道了。
2、瑜伽教练者把“教习瑜伽体式”作为谋生的职业，实际是个损人利己者，是个为赚钱什么事情都做伪君子，更是弘扬魔法的魔子魔孙。】
先摘录并引用爱杨格《瑜伽之树》一段话：瑜伽的真正果子不是肉体上的成就或表演。瑜伽行者向来不测量氧气的摄取量，他们对这个没有兴趣；他们在意的是藉着和谐的呼吸保持头脑和心的清净，这是靠呼吸法达成的。行为所结的果子会告诉你此刻走在正确的路上。
【法术金口诀：1、“瑜伽的真正果子不是肉体上的成就或表演”，而是如何的与身外假设的事情去“合一、相应”，因为“瑜伽”的意思就是“相应”。学习瑜伽的人都要沦为“主”的仆人，成为“主”的奉献者，这才是瑜伽。
2、熟悉印度的人，会经常看到一个吹着短笛的人，能让蛇随着他的笛子声扭动身体，从而达到制造神秘更好的感蛊惑人的目的。瑜伽的肢体动作，就是跳舞的蛇的姿态，这就是“瑜伽行者向来不测量氧气的摄取量，他们对这个没有兴趣”原因。
也就是说：瑜伽的肢体动作并不是为了锻炼身体，而是为了用千奇百怪的身体姿态取悦于人，从而达到标新立异、显眼出众、能吸引人，继而为弘扬瑜伽的教义打下坚实基础的目的。
3、“他们在意的是藉着和谐的呼吸保持头脑和心的清净，这是靠呼吸法达成的”，从哪里知道这是妖魔邪说的呢？
首先要知道什么是“头脑和心的清净”。清净，是把思想清除干净、无思无虑的意思，也就是说“头脑和心的清净”的意思是：把思想清除干净，达到无思无虑的状态。所以，“头脑和心的清净”首先是与“瑜伽”这两个字是截然相反的意思，因为“瑜伽”的意思就是“相应”，更是与瑜伽的任何肢体动作截然相反的。
怎样在练习瑜伽的任何肢体动作的时候“保持头脑和心的清净”呢？你就要成为上演“掩耳盗铃”闹剧的演员才行，这就是他们说的“这是靠呼吸法达成的”。
4、你一边练习瑜伽的任何肢体动作，一边“保持头脑和心的清净”，行为所结的果子会告诉你此刻走在正确的路上，就是说：你的行为所结的果子会告诉你，你此刻走在正确的通往魔窟的路上，你已经沦为魔王的奴才了。】
这段话瑜伽大师爱杨格在书籍中。大家好好读读这本书，这是太适合广大教练们学习的一本好书。
【法术金口诀：大家只看到了丰富多彩的瑜伽的肢体动作，以为是比体操还美的“健身项目”，其实绝不是这样简单，等你大家读了瑜伽书籍学习了瑜伽的理论后，就会发现绝不是这样的。
所有的“瑜伽大师”都是蛊惑人心、让人丧失智慧的超级魔王。】
教练顾名思义就是教人练习。既然是教人练习，跟自己练习，二者肯定是不同的。作为教练员，要不要苦练体式呢？这里给你一个答案：体式一定是要练的，但作为教练来说，学练体式的方法和内容，这跟会员练习者是有很大差别的。
那种死板苦练体式，带操式的强制练习模式培训，基本上属于培养会员练习者的范畴，与培养教练所学所练无关。
【法术金口诀：1、“那种死板苦练体式，带操式的强制练习模式培训”，只是瑜伽“肢体动作”的表面，或者叫瑜伽的初级阶段，并不是“瑜伽”的全部，因为烧香磕头奉献服务、成为灵性导师的奉献者才是真正的瑜伽。
2、人们之所以学习瑜伽，本来是冲着瑜伽“肢体动作”的健身效果而来的，因为瑜伽鼓吹健身效果，才让大家对瑜伽产生好奇心的。等大家接受了瑜伽的肢体动作之后，“教练员”就会借机宣传瑜伽的高级教义，因为让学员成为自己的“奉献者”是每个“教练员”的愿望与奢望。】
举个例子：一位练习者因体式练的超级棒，想去参加培训当教练。当他来到培训机构时，几天后他成为了这家培训机构的首席导师。这事情成为了瑜伽内的笑话。因为这家培训机构，是根据他体式做的超级棒来定义谁是老师的。本来想学习教练的人，结果成为了教练的老师，此事情很有哈哈镜的味道，呵呵。
那么，作为教练员要学什么，练什么呢？按照体式角度，教练要学会自己感知体式，学会分解体式、学会引导体式，学会解说体式，学会辩证体式；此外学会还有很多……一禅在这篇博文里逐条为大家解说一下。
【法术金口诀：因为瑜伽的高级教义是让学员成为自己的“奉献者”，而“教练员”自己的身份是打着“奎师那”幌子的“灵性导师”，所以，尽管“一位练习者因体式练的超级棒，想去参加培训当教练”，还是会差很远的。因为你想进入“圈子内部”，你将面临层层的奉献服务的难关，所以，除非你组建自己的“培训机构”就不用“受制于人”了，所以三五个人组建的瑜伽肢体动作的“培训机构”也就多如牛毛了。】
1、学会感知体式：首先是作为教练员要练习的部分，这说明教练跟会员练习者之间，有了很大很多的不同。为何要感知体式呢？答案很简单，教练者在每一个体式下，要体会并感知明白，哪个姿势带来了什么状态，比如，收缩与舒展；绷紧与放松；呼吸的长短等等，都需要让自己感知清晰。这样就真实的体会到，身体在体式状态下的真实效果，如此在教习瑜伽时，才能起到实际的示范和引导作用。
说到这里，有些人会问：苦练体式的练习者难道不是感知吗？答案是是否定的。同样是在练习，为何不同呢？因为，当你在苦练体式下，你目的追求是体式的结果，因此会忽略了这些体式的感知过程。体式感知是感觉器官通过身体姿势过程，带给头脑的一种反应、反馈；而苦练则直接奔着体式目的去，一种接纳的目的，也因为，你作为苦练者，根本体会不到感知的其中过程。
【法术金口诀：1、“教练者在每一个体式下，要体会并感知明白，哪个姿势带来了什么状态”，这就是瑜伽本质了，而不是纯粹的肢体动作了，“体会并感知明白”才是瑜伽，才是魔王对奴才进行洗脑。
2、“你作为苦练者，根本体会不到感知的其中过程”，你停留在了肢体动作上，你还没有接受瑜伽的理论的洗脑，你还没有被灌输魔王给奴才的迷魂药。等你“体会到感知到其中过程”的时候，你就彻底成为上演“掩耳盗铃”闹剧的演员了，你就彻底沦为魔王的奴才。】
比如，一些人吃饭只想吃饱，于是你会吃的急、吃的快，结果你仅仅是吃到饱而已，至于吃出了什么味道，你对于其中并不知道；这与细嚼慢咽的品味食物是根本不同的。这也就是说，苦练是粗表，感知是细腻，二者是截然不同的效果。
体式原本没有高低度难度之分，教练按照自己的能力感知并体会进行，这是最诚实的。因此，瑜伽八支分第一支持戒第二条：诚实。当你追逐体式目的结果时，过程所有的诚实就失去了瑜伽真实的意义，你的改变就无从谈起。而瑜伽很多丰富多彩的内容教习和练习，就从感知过程里产生的。
【法术金口诀：一、八支分法瑜伽，也叫做ashtanga瑜伽。ashtanga的意思是串联体式。帕坦伽利大师在《瑜伽经》中提出了瑜伽的八分支，也可以说是瑜伽修习的八个步骤。
1、制戒 Yama，指为改进外在行为所需遵守的行为规范，自制。包括：非暴力、诚实、不偷盗、节欲和不贪婪。
2、内制 Niyama，指为改善内心环境，每天实际应做到的行为规范。包括纯净、自足、自律、内省和向神的臣服。
3、体式 Asana，指让人感觉舒适并能长久保持的身体姿势。体式给身体带来健康和轻盈，稳定的体式也可以带来我们内心和精神的宁静。
4、呼吸控制 Pranayama，对呼吸的延长和控制。主要包括对吸气、呼气、吸气与呼气之间的停顿（内悬息）、呼气与吸气之间的停顿的控制（外悬息）。
5、制感 Pratyahara，指通过控制感官，使练习者从对外关注转移到向内在专注的状态。
6、专注 Dharana，指意识集中在一点，大脑不再波动，而是集中在一个事物上，是进入冥想的初始步骤。
7、冥想 Dhyana，指意识能长久的集中，并不会被外在的事物所干扰，此时对事物的理解和认知会从表面逐渐深入到本质。
8、入定 Samadhi，在入定的阶段，不再有具体的冥想对象，而是意识进入到空灵的状态。身体和感官都处于一种休息的状态，心灵隐藏的力量被逐渐开启，体悟到生命的最高智慧。
二、因此，瑜伽的“体式”并不是瑜伽的核心，只是外表而已，当你追逐体式目的结果时，过程所有的诚实就失去了瑜伽真实的意义，你“从人到畜生”的改变就无从谈起。
瑜伽很多丰富多彩的内容教习和练习“都是魔王给奴才的玩具与枷锁”，让你就从“从人到畜生”的改变就是从“感知过程里产生的”。】
我们举个例子：练习船式控制角度，作为练习者会遇到这类现象：腿部颤抖，控制乏力，有时呼吸急促。当遇到这些问题时，练习者会继续反复练习，直到达到效果，因为她们要的是目的。
【法术金口诀：因为她们魔王要的是“玩弄你的肢体，从而达到改变你的思想，让你沦为魔王的奴才的”目的。】
而作为教练者同样遇到这些身体问题怎么办呢？很简单，她们要学会感知记录这些体会到的问题。比如，腿部颤抖在什么角度时会强烈，在什么角度会减弱？控制乏力是什么原因导致的，如何解决？是腰肌问题还是平衡问题把握不好？呼吸急促造成了这个船式练习什么结果，是匆忙了事，还是越练越急促等等……
教练员在感受体式记录这些问题时，也就需要能够拿出相应解决的方法，这种方法就是教习方法关键之一。现在，我们看到大多数的教练者，没有这些方法，因为她们的瑜伽课，基本是带操模式课，会员练习者腿是不是抖动的，教练们是根本不知道的。也因为，这些教练曾经的培训，基本就是会员的练习培训模式。
某次，一位会员下课问教练：我练蛇体式，前行的时候，腰怎么一点力气用不上？教练的回答很简单：多加强练习吧，就会用上力气了。会员又问：有没有增加腰部气力的方法？教练回答：还是多练习。这位会员带着失望又疑惑的神情回家了，因为她没有得到答案，单单的一句多练习，似乎令人还是疑惑不解。
有一天，她上网遇到我便咨询这个问题，我告诉她：你有三个原因，一是你的呼吸过短。二是前后开始展开的姿势角度过大。三是你前行的时候，你的两臂可能打开过大，或者把气力过于集中到手臂上去了。如此三个问题，造成了你腰部很难用的上力气。
她惊讶的说：哇，原来有那么多问题啊，我的确是呼吸短，还有就是你说的，我的两臂开的挺大的，我问我的教练，她居然只说让我多练习。我告诉她：你这位教练并没说错，多练习一定是需要的；但作为好的教练者，若能给你指明方法和问题的所在，那么这位教练就真正懂得教习了。
遇到这类事情实在很多很多，但大多数的瑜伽教练，因为是练习体式模式培训出来的，而非感知体式训练出来的效果，因此就导致了很多很多的教练，基本只懂得练，并不懂得如何教体式内容的问题。
练是表层的，感知则是教练需要的进一步深层的内容与方法。这就是至今很多教练员所缺乏的，至今很多教练教无可教的尴尬局面，也足以说明了这一点。
【法术金口诀：因为大家只是炫目于瑜伽的肢体动作，误以为是体操之类的“运动”，根本不知道瑜伽是通过“感知”让人思想混乱的魔法的实质，就导致了“练习体式模式培训出来的，而非感知体式训练出来的效果”。】
《瑜伽师地论》记载：人有六识功能，即“眼耳鼻舌身意”这六识。当我们需要弄明白一个姿势时，人的这个六个感官的识功能，需要感知到一个姿势的过程，包括产生的问题。
第六识叫做心识，由前五识汇集而成。说的通俗一些，就是用心去体会，用心去感受。姿势在练习的所有过程。当你感官感受到这些所有的过程，你的心识就知道问题所在，方法所在，如何解决等，你都会逐渐的明晰起来。
比如：虎式练习的要点在腰背上，练出虎式生发的气魄，弓腿的程度让你在加强腰背的力量时，让你整体的姿势演练，变得更加有力而虎虎生机的状态。猫式的控制在腰身上，通过腰身驱动四肢，让腰身变得充分灵活而控制有度。蛇式的灵动在脊柱上，通过脊柱的延伸，前后灵动而又柔美顺畅。战士式的要点在精神意志上，练出战士的英雄气概……
当教练们感知到了，把握了体式的要点，那么就真正练懂了体式。体式会告诉你，它会说话，肢体语言跟心灵语言的结合，教练们的感受是最真实而又丰富全面的，并且是美好的完整效果。这就是教练者第一步要训练的课程。假如教练者还是在体式苦练下功夫，那么你占据的角色基本就是会员练习者，你跟她们没有差别了，切记哦！
【法术金口诀：1、绝大多数人把《瑜伽师地论》认为是玄奘翻译的“佛教经典”，这是受到了喇嘛教的蛊惑的缘故。瑜伽是早于佛教的婆罗门教的东西，是与佛陀的“不二正法”截然相反的妖魔邪说。
2、“人的这个六个感官的识功能，需要感知到一个姿势的过程”，等你学会“感知”的时候，才是你正式进入“瑜伽境界”的时候，才是你丧失智慧、成为妖魔附体的奴才的时候。】
爱杨格在《瑜伽之树》上阐述：你得全神贯注，以虔诚、奉神、专注的心演练姿势；方法应诚实，表现应诚实。演练姿势时，必须知道身是否接受了心的挑战，或心是否接受了身体的挑战？你的身体实际感受到姿势了吗？还是因为书上说过这个姿势对身体有某某功效，所以你就照做？你是受到书本的影响，一心追寻别人写出来的经验？还是演练时你用清纯的心，根据自己的体验对姿势有了新的见解？
好好体会爱杨格这段话，你就知道感知体式过程的重要性了。
【法术金口诀：因为人认识、学习瑜伽都是从瑜伽五花八门的肢体动作开始的，“你得全神贯注，以虔诚、奉神、专注的心演练姿势；方法应诚实，表现应诚实”，说明这是从纯粹的肢体动作到改变你的思想过渡阶段。也就是说：沦为被瑜伽魔王洗过脑的奴才，你是从纯粹的肢体动作开始的。】
2、学会分解体式：会员练习者一般不会清楚这个概念（因为练习者无需知道），而教练者有些人听说过，但多数没有听说过，什么是分解体式呢？很简单，就是一个体式的完成，本身都是由无数若若干小体式组合而成的。这一条作为教练者来说，一定要懂得并学会如何分解它。
分解的体式训练对于教练们的意义很重要，让教练者进一步懂得了体式的分解，如此就能够懂得，体式在练习过程中，问题出自哪里，真正如何解决等。此外，这条重要的因素，就是分解体式还可以避免练习受伤。由于学会了分解，让我们的教练们，就学会了体式的“变体”，通过变体教习，教练们的课程方法就更加灵活精确了。
懂得和学会了善于分解体式，教练者就能够根据会员练习者的不同体质，不同身体情况，进行有效的合理分解教习。如同画画，一笔可以画出体式，但作为教练者，要学会分解笔划，一笔一笔分解开。如此，自己才能真正懂得瑜伽体式的笔画分解之道。
比如，拜日式很多人会练习，教练一般知道如何带着练习，但说到分解拜日式，恐怕不是很多教练懂得的了。在传统的拜日里，每个姿势都有心灵的音、身体的韵律、身形的分解，每个姿势都有其中的内涵，其中的练习要点等……
学会了分解体式，教练在课上教习时就能够了解到，会员在练习过程中出现了什么问题，是哪个出现的，甚至包括状态等。否则，只看到练习的结果，几乎是不明要点、不明其中原委的，甚至判断还是虚假的。此外，体式的分解跟身心灵之间的关系是即丰富而又妙趣无穷，人体本身就多层性质的，各种体式分解带来的效果与感受自然就不同了。
【法术金口诀：这是魔王在“诱敌深入”的策略，目的就是慢慢把你从身体姿势的学习，引诱到思想“感知”上来。】
摘录爱杨格《瑜伽之树》二段段话：1、印度思想把身体分为五个层面：构造层、生理层、心理层、知性层、灵性层。2、西方人容易过度伸展，想要得到些什么，想要速成，他们想把姿式做成，可是这样一来就感受不到反应了。肉体过度伸展使得知觉器官变得迟钝，由于皮肤失去敏感，心就无法感受到动作的反应。
【法术金口诀：1、“构造层、生理层、心理层、知性层、灵性层”，是从普通人到妖魔附体的奴才的五个层面。
2、“西方人容易过度伸展，想要得到些什么，想要速成，他们想把姿式做成，可是这样一来就感受不到反应了”，因为西方人所有的普通人一样，都停在了体式的表面上，而忽略了“感知”，只有“感知”才是瑜伽。】
3、学会引导体式；这条是大多数教练所知的，但也是大多数教练头痛的。尤其是刚培训出来的教练们，苦恼不堪的就是这个问题。很多教练只会带着练，不会善于引导，其一个关键的原因，就是心态问题。
我们可以随便问一个刚培训出来，第一次上瑜伽课的教练，假如引导不好是什么原因？答案：肯定是紧张。因为紧张，教练不但发挥不出来水平，更糟糕的是，她们今天的应聘可能会砸锅了。面对这样的教练，会馆老师和会员们一般都不买账的。
由于一些培训机构和老师在培训教练时，过多注重的是体式单一练习，而没有注重人的心态，精神和体式感知、分解等培养方面的训练；如此，这样培训出来的教练，基本是带有很多缺陷的。有时，我们戏称这种教练的培训：基本就是会员练习课！
这类机构与老师的培训误区在于，你不会横叉之类的难度体式，你如何去教瑜伽，如何让会员们服气呢？这种似乎令教练都接受的观点。结果，有一天，会员们都会横叉类的难度体式时，教练们已经不知道该咋教咋办了！
所以，不要走入这个培训误区。教练要学会用任何其中的姿势，教会会员们调理身体，精神，心理、身体部位等多方面的问题，会员们整体转变了，他们一辈子记住你的，你就是他们的老师。假如你靠横叉来上课比较，会员做到时，会员私下会这样说：不过如此。结果，你在她们眼里，并非是老师，仅仅是带操的班头。
【法术金口诀：如果过多注重的是体式单一练习，而没有注重人的心态，精神和体式感知、分解等培养方面的训练，结果，你在她们学员眼里，并非是老师，仅仅是带操的班头，所以，你要通过谈论如何“感知”把学员都给唬住才行，因为让学员成为精通感知的“灵性导师”的奉献者才是瑜伽。】
引用爱杨格《瑜伽之树》的一段话：Asana（体位法）是姿势（posture）的意思，是身、心、灵在统一状态中安置身体的艺术。姿势有两种层面：一是“做姿式”（posing），一是“反思姿式”（reposing）。“做姿式”是动作，当做出某个体位法时，四肢和身体能在固定的位置，叫姿式（pose）。“反思姿式”是指反省、思考做出来的姿式，重新思考以及重新调整姿势，使得四肢和身体依适当的顺序安置在位置上，并且感觉安适，舒缓，心能“体验”到骨骼、关节、肌肉、纤维、细胞的宁静与安稳。
【法术金口诀：瑜伽的Asana（体位法）是姿势（posture）的意思，是身、心、邪灵在统一状态中安置身体的艺术，是魔王用五花八门的身体姿势哗众取宠、诱人入魔的魔法艺术。】
4、学会解说体式：除了会引导外，作为教练者进一步要学会解说体式。一些培训老师在教练培训课上不以为然的跟教练说：要什么解说嘛，那些都是玩嘴皮子的理论，教会让人家去练是最实际的。真的如此吗？
倘若是这样的话，我相信，很多很多人都会做教练了。我不想说一些培训老师的无知（因为她们算不算培训老师，远远还是个未知），这里，我只想说：瑜伽博大精深，语言是瑜伽里一门系统的教学文化。
在瑜伽里，有语言的声论，词论，梵语论、奥义论，数论等很多很多的哲学内容。在印度的瑜伽大学里，想作为一名瑜伽老师，要学的内容是很多的。绝不是一上来就玩体式练习，若是这样的话，你完全可以去印度的大街上，去拜师学体式卖艺了。
有不少教练问，我学那些解说的学问做啥，我只是一个教练啊？这里我们不敢相信，你只能是一个没有瑜伽专业知识和文化的教练，你只能是一位练家把式，你非真正的教练。我们可以相信，教练上课一定需要语言的引导和解说的。
我们就来看看一些不善解说体式带来的现象：口令式解说，很多会员反映：这类上课效果很乏味，教练的口令我都会背诵了，她说上一句，我已经知道下一句，这种口令都烦死了，气氛很沉闷的，也不知能不能换个口令。这类现象不算糟糕的。
糟糕的属于这种：就只是带着练，基本不说的，即便能说的就几句。甚至还有会员遇到问题了，教练基本不回答，即便回答也是一句：多练习吧！
这类瑜伽教课，我相信会馆老板，根本不必找教练，找一位会员带着做即可，或者放录像光盘也可以。我们看看，国内很多难以应聘工作的，大都都是这几类教练。说她们不够专业吧，人家的体式练的还不错。说她们够专业吧，很多会馆根本不需要，这令她们很苦恼，怎么也想不通。
不要想不通，原因很简单，教瑜伽跟练瑜伽本身是一个不同的领域。教练不但要练，但一定要练教习的内容。包括理论，理论带来的不是嘴巴功夫，而是修正头脑的功夫。这个功夫是《王瑜伽》的努力方向。我相信，一位好的教练员，在上课时，将体式解说的清楚，那么会员练习的一样会练的很清楚，练的更起劲。
作为人类这个智能生命来说，有一种不可忽略的习性，就是面对做一件事情，时间长了，她们总想要做明白，或者搞明白是怎么一回事。这是人类天生的探究未知事物的本领。教练者的你不是在上动物训练课，你要切记：你教的对象，都是智能的人类。时间长了，她们一定会挑剔明白的。
【法术金口诀： 1、作为人类这个智能生命来说，有一种不可忽略的习性，那就是“自卑性与奴才性”，瑜伽就是由浅到深的慢慢引诱你尽情的显现你的“自卑性与奴才性”，让你沦为“灵性导师”的奉献者，这才是瑜伽。
2、“教练者的你不是在上动物训练课，你要切记：你教的对象，都是智能的人类”，但是，教练者的你是在“给人”上动物训练课，你要切记：你教的对象，是把智能的人类教化成愚昧无知的畜生，这才是真正的瑜伽。】
摘录爱杨格《瑜伽之树》一段话：瑜伽的学问始于行为规范，以建立道德、身体、心理和灵性的品行。不认识英文字母，是不可能学习英文读写的。同样地，不知道持戒、内修、体位法、呼吸法、收摄、心灵集中、禅定这些瑜伽基础，就不可能住在真我的居所里。因此，我要求大家从外围开始，去了解瑜伽的深度，这样你们才能进入种子。只有极少数特殊的人，能从存在的核心开始。
【法术金口诀：1、瑜伽的学问始于行为规范，以建立道德沦丧、匪夷所思的身体姿态、畸形心理和邪灵魔性的品行。
2、不知道一边持戒一边钻戒律的空子、内修妄想执著、体位魔法、呼吸法、并不是真正收摄、心灵集中于妄想执著、曲解禅定定义，这些瑜伽魔法基础，都是魔王让你不可能住在“真我”的居所里而设的，都是为了让你住在假我的魔窟里而设的。
3、因此，我要求大家从外围（体式之外）开始，去了解瑜伽的深度，不要只是停在体式的表面，这样你们才能进入魔王的种子。只有极少数特殊的人，能从存在的核心开始，所以成名的魔王只是少数，而魔子魔孙则多如牛毛。】
5、学会辩证体式：瑜伽宝库里的哲学部分里，占据很大的领域。自古至今，那些流传不衰的各类经典，还有纠正人性观念的哲理精髓，其蕴含在我们每个人的身上和心理上。一个人正常的人，在日常做事和行动中，她们的体式都是合理、辩证的。
【法术金口诀：1、学会辩证体式：瑜伽宝库里的邪魔哲学部分里，占据很大的领域。自古至今，那些流传不衰的各类伪经典，还有纠正人性观念、让人丧失人性的邪魔哲理精髓，其蕴含在我们每个人的身上和心理上，就是我们常说的人心都有恶的那一面，瑜伽就是让人循序渐进、尽可能的无限放大、人心中恶的那一面。
2、“一个人正常的人，在日常做事和行动中，她们的体式都是合理、辩证的‘，学习了瑜伽之后，她们的体式都是不合理、不辩证的了，因为瑜伽是与日常并不存在的假相去“合一、相应”。】
这种辩证是人类的一种思维本能。比如，当你遇到红绿灯，或者遇到一堵墙，你会做出停留或者转弯的判断。这就是行为规则的辩证。除非，你不要命，或者直接撞墙走过去，呵呵。我们估计没人想那么做。
【法术金口诀：瑜伽的这种与日常并不存在的假相去“合一、相应”辩证，“并不是”人类的一种思维本能，而是魔王在蛊惑、干扰人类的正常思维，让人成为畜生的思维，从而沦为魔王的奴才。】
既然我们不会选择玩命，那么，有些练习瑜伽者，何苦会做出玩命的体式练习行为呢？看看现在很多会员练习者受伤就知道了。这是没有辩证的练习，责任多少也在教练者身上，因为没有辩证的教习。一些人会问，苦练不好吗？
【法术金口诀：瑜伽的“体式”是不是像人们想象中的健美体操那样呢？看看现在很多会员练习者受伤就知道了。很多会员练习者受伤的原因是不科学、违背人体架构与“玩命的体式练习行为”导致的必然结果。
当然，责任多少也在教练者身上，因为教练者并不真正具备教习的资格。】
苦练可能适合意志力强的个别或者少数人，他们带有某种目的而作的行为，而多数人则不适合。无论练什么，都要因人而异的，比如，很多人因为工作忙碌导致体质很虚弱，来寻求瑜伽得到调理，而练习的结果恰恰是疲劳不堪。
一位教练好不容易预约了一家企业的瑜伽课，经过第一天晚上教习后，第二天早上，企业负责人通知她：我们预约的课程结束了，你的课不适合我们企业员工。教练愕然问：是我的课不好吗？还是其它原因？负责人回答：员工们反应练的太累了，我本想让你教她们恢复精力和体力，而你教的相反了，这不，今天早起好些个迟到了，理由是昨晚太累了。
这位教练默默无语的走了……但愿她能明白！
【法术金口诀：1、常规的流汗运动能让因为工作忙碌导致体质虚弱的状况得到明显的改善，而追求“体式”效果以达到哗众取宠的瑜伽对关节的柔韧是要达到极限、甚至是超极限的，所以瑜伽体式根本不适合因为工作忙碌导致体质虚弱的大众百姓，只能适合想出风头苦无机会的欲望深重的少数人。
2、因为工作忙碌导致体质虚弱的大众百姓，只要在晚饭后去走路、跑步运动或者跳广场舞，就能明显改善身体的亚健康状态，对于瑜伽来说是既经济，又实惠。】
有一部分教练可能用一个苦练的模式，以为适应于所有人。这就是思维的智障。看看会员练习者反映的情况，这种思维智障的教练，似乎有很多。听起来这话有些令这些教练们不舒服。呵呵。若真的不舒服，那么希望这篇文章对你有所触动。看来，做好一名瑜伽教练，不容易的，但方法方向正确了，就不会走弯路，如此就容易了。
摘录爱杨格《瑜伽之树》一段话：如果你是瑜伽老师，应该要有一些病理学知识，要知道疾病的成因，如何发展，身体哪些部位会受到影响。做瑜伽老师很不容易。或许你可以立刻判断出这个人有什么病痛，可是如果你不知道如何直接对治病灶，就得从外围着手。
学会辩证哲理，让你的事业，生活和瑜伽教习之道，更加美好。让我们的瑜伽教练事业更进步，让会员练习者的健康更受益。
【法术金口诀：1、学会顺应身体构造的辩证哲理，发现瑜伽体式的违背人体构造的辩证哲理，远离瑜伽，才能让你的事业、生活更加美好。
2、“让我们的瑜伽教练事业更进步，让会员练习者的健康更受益”，这是魔王希望的，事实上瑜伽教练事业的进步，只能让会员练习者的健康更受损，能让你的事业、生活更加糟糕。】