瑜伽中脉七轮 ( chakra ) 之认识（为了让人顺利入魔而树立的名相）清灵子办公7
（下文黑色为原文，括号内红色字体是太上老君回答他的话。）
瑜伽中脉七轮 ( chakra ) 之认识 2012-4-10 21:29
【法术金口诀：瑜伽的经络脉轮概念来自于对中国中医的学习与引入，然后造作了“中脉七轮”这个蛊惑人心的“有为法”。】
一、人类虽有肤色种族的不同，但这些都只是表面的分别。在这个看得见，物质性的身体外，我们还有一个看不见的、灵性的身体（subtle body）。这个灵性的身体是由灵量(梵文Kundalini昆达里尼) 、三条经脉和七个轮穴 (Chakras) 组成。
【法术金口诀：这是妖魔邪说。
1、我们还有一个看不见的、灵性的身体（subtle body），这个灵性的身体是我们的元神、灵魂、魂魄，或者称为自性。
2、自性是不生不灭、不垢不净、不增不减的，是如如不动的。心邪就会把元神带坏，成为罪魂要堕落地狱受罚；心正才能保持元神的本来面目，得以回归本位。
3、《坛经》心是地，性是王；王居心地上。性在，王在；性去，王无。性在，身心存；性去，身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷，即是众生；自性觉，即是佛。
4、心智明，才能心正，才能觉悟正法本一无二，才能觉悟与《金刚经》经义不同的都是伪经与魔法。心智迷，则心邪，不知道什么是本一无二的正法，不能觉悟与《金刚经》经义不同的都是伪经与魔法，会成为魔王的奴才与代言人。
揭露魔王真面目就是在表现心正；施无畏、见义勇为，就是心正的表现；为了揭露“假丑恶”而舍生忘死，就是在表现心正。心正所表现出来的言行既是修命也是修性，这才是“性命双修”，也叫“明心见性”。
觉悟真理“本一不二”，觉悟与《金刚经》经义不同的都是谤道毁法的伪经，本能的去揭露伪经与魔王的真面目就是在施无畏弘扬正法，这样所表现出来的“身心言行”四正，才可谓之“性命双修”，也叫“明心见性”。】
灵量是从梵文"Kundalini" 这个字翻译过来的，这个字的本义是卷曲，在印度的古籍中，这个字被用来指在人体脊柱底部，卷曲成三圈半的能量。随着佛经传入，有关灵量的知识也传入中国，当时按音译为「军荼利」、后亦有译作「昆达里尼」、「灵蛇」、「拙火」、「灵能」等。我们译作灵量，是取它是个灵性的能量的意思。
灵量位于我们脊柱底部三角形的荐骨的位置。这块荐骨( 骶骨) 医学上称 Sacrum bone，古希腊文原意为圣骨(Sacred bone)。当人还是胚胎的时候，灵量便从头顶进入，通过脊柱，潜藏在三角骨的位置，卷曲成三圈半的形状。灵量是个母性的力量，我们体内的灵量是外界万物之母的力量的反映。这个母性力量一直养育着我们，照顾着我们。她知道我们的一切，到了适当的时机，在适当的条件下，灵量便会升起，将我们连接到无所不在的整体能量去。这时我们便说那人得到了「自觉」（Self- realisation），他得到了觉醒，他悟了道，他知道了真我，他知道了自己的本来面目。
【法术金口诀：1、“灵量在人体脊柱底部，是卷曲成三圈半的”，这是妖魔邪说。真正的自性的一个“透明的人”，是气态的，有了法眼才能看到。
2、只有像《金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”的经书才是“佛经”，凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。
3、“当人还是胚胎的时候，灵量便从头顶进入”，这是胡说八道的，事实上是：有了自性在母亲身边，母亲才有了怀孕的可能。人还不是胚胎的时候，母亲受精前自性就已经存在了；自性在胚胎周围，而不是“从头顶进入”。
4、灵量不是个母性的力量，我们体内的灵量是外界万物之母的力量的赋予。这个自性力量存在，不是一直养育着我们的“母性的力量”，更不是“照顾着我们”，只是相伴而已。
5、“他得到了觉醒，他悟了道，他知道了真我，他知道了自己的本来面目”，这是胡说八道。“觉醒、悟道”的是今生现在的“命我”，不是自性元神，自性是不生不灭、不垢不净、不增不减的，是如如不动的。
我们现在只有学习《金刚经》那样“悟空、观自在”的不二正法才能见到自性，才能知道自己是来自佛家或者道家的“我”，这样才是觉醒，才是悟了道，才是知道了真我，才是知道了自己的本来面目，这就是“性命相见、明心见性”，也叫“龙华会”。
如果你不去用《金刚经》作为“照妖镜”去施无畏揭露魔王的真面目，也就没有去弘扬正法，也就没有完成你的人生使命，你就会堕落，你就会成为谤佛毁法的魔王的代言人。】
二、三条经脉
我们人体精微能量系统的另一个构成部分是三条经脉，分别是左脉，中脉和右脉。三脉是我们人体内的三种力量，左脉掌管我们的记忆、过去和情感方面，右脉掌管我们的思维、未来、行动以及计划力面。一般人由于中脉没有打开，只能使用左右两脉的能量，而且他们多数不能两边平均使用。有些人使用左边的能量多些，有些人使用右边的能量多些，于是造成两种很不同的人格。
【法术金口诀：1、“掌管我们的记忆、过去和情感方面、思维、未来、行动以及计划力面”的，是我们的大脑与心脏的密切配合产生的神经活动，并不是什么“能量”，更不是什么可以“使用的能量”。
2、“造成两种很不同的人格”的不是什么“左脉、中脉”，是人心的“阴阳”。
人心阳光，人就表现出积极向上、正大光明、志趣高尚；人心阴晦，人就表现出消极冷漠、凶恶妒酷、自私下流。】
1、左脉
倾向左边的人很内向，他们感情丰富，却怯于表达出来，往往多愁善感，顾影自怜。他们的好处是较有艺术气质，比较容易相处，不曾去主宰别人，无事生非。缺点是性格怠惰，做事优柔寡断，缺乏条理性，很容易受别人的支配，在现今竞争剧烈的社会，他们的成就往往有限。
【法术金口诀：“很内向，他们感情丰富，却怯于表达出来，往往多愁善感，顾影自怜；不曾去主宰别人，无事生非；性格怠惰，做事优柔寡断，缺乏条理性，很容易受别人的支配”，这都是人心“阴晦”的表现。不是“脉状”，更不是什么“能量”。】
2、右脉
倾向右边的性格外向好动，好作思考计划，勇于表现自己、却缺乏情感及艺术方面的发展。他们的好处是办事能干，井井有条，懂得组织他人为自己做事，由于他们能量较多，做起事来像有用不完的精力似的，所以能够有魄力做大事，在现代的社会，这类人往往成为政客、官员、行政人员等，有一定的成就和地位。但他们的缺点是自我过大，以为一切都在他们掌握之中，他们只看见自己，却看不见他人。在小的层面是去利用他人，在大的层面是去侵略和掠夺其它国家。倾向右脉的人肝脏往往过热，脾气暴躁。
【法术金口诀：“性格外向好动，好作思考计划，勇于表现自己；办事能干，井井有条，懂得组织他人为自己做事；在小的层面是去利用他人，在大的层面是去侵略和掠夺其它国家；肝脏往往过热，脾气暴躁”，这都是人心“正阳”的表现，称之为“能量”是牵强、不正确、不确切的。】
3、中脉
打开了中脉的人兼有二者的长处，却没有二者的短处。他们看见人最崇高的灵性方面，于是能欣赏别人、享受和别人在一起，真正做到相亲相爱。古往今来，真正的大文学家、大音乐家都是打开了中脉，得到了自觉的灵。他们的灵感来自天上。就算有些在世时得不到承认，但却只有他们的作品能通过时间的考验，成为不朽的作品。许多人在欣赏之余不明所以，只觉得他们的作品有一种独特的吸引力，其实是因为他们的作品有清凉的能量散发出来，并使人自然而然地进入无思无虑的状态。打开了中脉的人许多亦成为历史上的大人物，他们在历史转折的关头出现，带领自己的国家和民族闯出一条新的出路。但他们却不曾陷入自我的陷阱，他们许多都能保持谦虚，并不将自己置于他人之上。有些得到自觉的人社会地位并不高，没有多大成就，但他们都能表现得与众不同，并向周遭散发出平安，令身边的人感到喜乐。
【法术金口诀：1、人心的思维表现出的各种各样的“神经活动”，不是什么“能量”，更不是什么可以“使用的能量”。
2、“兼有二者的长处，却没有二者的短处”，不是客观存在事实，而是不可能的妄想执著。追求“打开中脉”，是脱离实际、漫无目标的妄想执著，是愚昧无知所表现出的妄念炽盛。
3、 “看见人最崇高的灵性方面”，就是佛陀看到的“众生佛性平等”，继而佛陀去指导世人觉悟自性、回归本来，而不是“能欣赏别人、享受和别人在一起，真正做到相亲相爱”。
如果他不能指导世人觉悟自性、回归本来，也就不能真正的“欣赏别人、享受和别人在一起，真正做到相亲相爱”。
4、古往今来，真正的大文学家、大音乐家“并不是”打开了中脉，“更不是”得到了自觉的灵，因为“自觉的灵”从来就在每个人的身上寸步不离，是因为经历磨难而不放弃自己的追求，是因为他们肩负在各自领域的人生使命而来世间的。他们的灵感来自天上，就算有些在世时得不到承认，但却只有他们的作品能通过时间的考验，成为不朽的作品。
这并不是什么“打开中脉”，而是人心“正阳”的表现。
5、“历史上的大人物，他们在历史转折的关头出现，带领自己的国家和民族闯出一条新的出路”，这与上面的“真正的大文学家、大音乐家”一样，都是在履行人生使命，所以他就会用毕生的时间去做一件事，并不是“打开了中脉”。】
三：1、﹡海底轮
名称 ：第一轮 ( 根轮 、 海底轮 ) ；位置 ：脊椎之尾端 ( 尾骨与肛门之间 )；颜色 ：红色；感官 ：嗅觉； 特性 ：生命源头代表生命能量，自信力，与物质世界相连，稳定力，活力；功能 ：维持生命，意志，毅力，生命力，热情；器官 ：肾，血液，淋巴系统，消化液，腿，脊椎，股，下背，骨，肠；内分泌腺 ：肾上腺；强化效果 ：生命能量增强，性能力增强，活力增强；辅助宝石 ：红宝石，石榴石，赤铁矿；音调 ：C
根轮（纯真轮 Mooladhara Chakra)
根轮又译作纯真轮，梵文是Mooladahra，意思是根部和支持。这个轮穴的颜色是珊瑚红，有四块花瓣，它的特质是纯真和智慧。这个轮穴是整个能量系统的根本，它的位置在脊椎骨底部，身体之外少许。
在身体方面，这个轮穴相应于盘骨神经丛(Pelvic Plexus)，照顾着我们的排泄系统和生殖器官。因此如果这个轮穴变得疲弱，我们便会患上这些器宫的疾病。特别是在现代社会，性变成一种商品来贩买，许多人在性方面都变得随便，于是纯真轮很容易受到伤害。艾滋病便是这样形成的，如果停止不良的性习惯，清洁纯真轮，那么艾滋病也能够治好。
【法术金口诀：1、印度人仿照中国的“经络穴位”创造的是“这个轮穴”，是被现代医学摒弃的、不能成立的胡说八道。因为人身是个有机的整体，并不存在单独“照顾着我们的排泄系统和生殖器官”的“能量轮穴”。
2、事实上很多人停止了不良的性习惯，清洁了纯真轮，但是并没有把艾滋病治好，所以这是个并不真实存在、也无法成立的妖魔邪说。】
纯真和智慧是一个人辨别是非对错最根本的能力。在现代，读得书多往往和智慧没有甚么关系，凭着一番理论，那些很有学问的人往往做出普通人都不会做的蠢事。相反，那些读书比较少的农村居民，却有一种根本的智慧，过着一种简单和平衡的生活。纯真轮打开的人纯真得像一个小孩子，他们仍然保持着小孩子的那种纯真和好奇心，他们生活于这个社会，却不会完全受这个社会的制约。
【法术金口诀：纯真轮打开的人纯真得像一个小孩子，他们仍然保持着小孩子的那种纯真和好奇心，他们生活于这个社会，却不会完全受这个社会的制约，他们就会因为无知而去为所欲为、破坏和谐有序的社会秩序，因此，“纯真轮打开的人”都是愚昧无知、为所欲为的罪犯！
这个世界很早就有法律规范人的言行，如果没有法律法规规范人的言行，就会天下大乱。因为“纯真轮打开的人”纯真得像一个小孩子，不会完全受这个社会的制约，于是他们会无视“法律法规”的存在而为所欲为，因此，对于一个地区或者一个国家来说“纯真轮打开的人”越多，就意味着“法律法规”被肆意践踏的“天下大乱”。】
根轮对应的部位是手掌和脚掌的掌跟处，如果根轮有阻塞、这个部位会有麻痹、刺痛，发热或沉重的感觉。每个轮穴都分左中右三部，如果左手有感觉，便是这个轮穴的左部有问题。如果右手有感觉，便是这个轮穴的右部有问题。如果左右两手有感觉，便是整个轮穴有问题。
根轮是灵量的守护者，如果一个人的根轮太坏，灵量便不会升起。
【法术金口诀：1、“根轮对应的部位是手掌和脚掌的掌跟处”，这是胡说八道。
2、根轮是灵量的守护者，如果一个人的根轮“因为淫乱而变的”太坏，“正灵量”便不会升起，就是“邪灵量”已经升起的表现。】
2、﹡水轮
名称 ：第二轮 ( 脐轮 、 水轮 )；位置 ：肚脐下2~3英寸；颜色 ：橘色；感官 ：味觉；特性 ：生命源头，感觉，好色，**，创造力，惊异，热心；功能 ：创造力，感情，超感应能力，生殖，**，**，热心；器官 ：生殖器，脾脏，膀胱；内分泌腺 ：卵巢，睾丸；强化效果 ：激励，创造力增强，**增强，胃口，消化增强；辅助宝石 ：珊瑚，金饰，琥珀，光玉髓；音调 ：D
脐轮(正道轮 Nabhi Chakra / Manipura)
脐轮又译作正道轮，梵文叫 Nabhi Chakra，位于腹部中央肚脐的地方。这个轮穴的颜色是绿色，有十块花瓣。
脐轮在身体上相应于太阳〔腹腔〕神经丛(Solar Plexus)，掌管着我们的胃部和肠脏。如果一个人的家庭出现问题，或过份担忧钱财，便会出现胃病，表现在左手的中指上。如果是事业上的问题，则表现在右手的中指。若两手都有刺痛，便是整个脐轮出了问题。
【法术金口诀：1、如果一个人的家庭出现问题，或过份担忧钱财，不会出现大的胃病，最多是胃功能降低。
2、“若两手都有刺痛，便是整个脐轮出了问题”，这是胡说八道。】
这个轮穴的特性是追求，它也掌管着满足感。自从进化伊始，深植在生命之内的是一种追求的需要。为了得以延续，生命首先要追求的是食物和水，越是高等的动物，他们所需要的也越多，越复杂。
像现代的人，很少以得到温饱为满足，有了稳定的生活，还要去追求大量的财富。有了财富，便追求名誉、地位和权力。过去许多大圣大贤均指出，这种对世俗财富和权力的追求是没有出路的。这些带着功利目的、不纯洁的欲望是不能得到真正满足的，就像一个无底的深谷，一个人拥有多少钱，多少权力，还是觉得不足够。现代的经济学认为人就是这样的，于是说人的欲望是不能完全被满足的。
如果一个人是敏感的话，他应该可以从自己的经验知道。当他没有钱没有权力时，他以为有了钱有了权力，便可令自己快乐，但那些有了钱有了权力的人却一样生活得不快乐，他们的问题可能比没有钱没有权力的人还多。当一个人明白了这一点，他便知道所有这些物质性的东西都不能真正令他感到满足，他要追求一些有永恒价值的事物。这时他便在进化的过程中迈进了一步，他成为一个真理的追求者，这种真理的追求者在世界上任何地方都有，而在现今这个时代尤其多。
【法术金口诀：这是魔王在诱导世人放弃自己的钱财，把自己的钱财捐献给魔王集团，因为他们以“真理的追求者”自居，他们其实是与真理截然相反的“伪真理、魔法”的宣扬者。】
脐轮的另一特性是平衡，所谓平衡，就是过着一种中正平和的生活。过去的大圣大贤都教导世人要过一种中庸的生活，避免走向极端。
如果一个人的脐轮受到启发，生活方面便会受到照顾，不愁衣食，在物质生活上也感到满足。这是因为那个人得到了瑜伽，是一种不求而得的结果。
【法术金口诀：1、“过一种中庸的生活、走向极端”是因为人的思想主导所致，并不是“腹部中央肚脐的地方”有什么极端，人才“过一种中庸的生活、走向极端”的。瑜伽的人连这样的道理都不懂，说明瑜伽是让人丧失智慧、害人的魔法。
2、 如果一个人的“思想”受到启发，生活方面便会受到照顾，不愁衣食，在物质生活上也感到满足，而不是“腹部中央肚脐的地方”受到启发。
一个穷人“思想”有改变后接受瑜伽、去练瑜伽，生活方面便会受到“其他瑜伽人士”的照顾，不愁衣食，在物质生活上也感到满足，而不是“腹部中央肚脐的地方”有改变后接受瑜伽、去练瑜伽、得到“不求而得的结果”。
瑜伽人连这样的道理都不懂，一定是受到了魔王的奴役，才行表现出这样畜生不如的思想的。】
3、﹡日轮
名称 ：第三轮 ( 太阳神经丛轮、日轮 )；位置 ：胸骨正下方，或肚脐上方3寸处，即横隔膜或太阳神经丛所在之处；颜色 ：黄色；感官 ：视觉；特性 ：性格之发展，负面感觉和经验之处理，影响力，决定力，智慧；功能 ：调理身体的生命能量，心理活动及自我充电；器官 ：肝，胆囊，神经系统，消化，胃；内分泌腺 ：胰腺，胰岛素；强化效果 ：重整情感，解除消沉，忘却负面感觉，经验；辅助宝石 ：黄水晶，金饰，琥珀，虎眼石，黄玉；音调：E
腹轮（真知轮 Swadisthana Chakra）
腹轮又译作真知轮（Swadisthana），在人体能量系统的示意图上，往往将它置于根轮之上，脐轮之下，但其实真知轮是没有一定位置的，它在腹部像个卫星一样绕着脐轮旋转。真知轮的颜色是黄色，有六块花瓣。
真知轮在身体方面对应于主动脉神经丛(Aortic Plexus)，它掌管我们的脾脏、胰脏和肝脏下部。真知轮是右脉的起点，如果一个人过度活跃，过份思考和计划，便会使这个轮穴和整个右脉发热，长期的透支，便会使这个轮穴衰竭，无法照顾脾脏、胰脏和肝脏的需要，产生这些器官的疾病。如果一个人的脾脏不好，便会生血癌，如果一个人的胰脏不好，便会生糖尿病﹔如果一个人的肝脏不好，他的注意力便不好，经常烦躁、胡思乱想，不能入静。
真知轮相应的部位是大姆指，一个人如果有以上谈到的这方面的问题，会表现在右手的大拇指上，这时我们便应停止过度的思考，并用各种方法使肝脏凉化下来。如果一个人学习邪术或相信错误的学说，真知轮左部便会阻塞，并且表现在左手的大拇指上。
【法术金口诀：胡说八道。】
这个轮穴的特质是纯洁的知识(Nirmala Vidya）和注意力（Nimala Chitta）。打开了这个轮穴的人，会得到纯洁的知识和从上天而来的创造力。
所谓纯洁的知识是对应于真正的知识，或者说是世界的实相。我们在学校里所学的，都可说是相对的知识，这些知识只有一时一地的意义。譬如说英文只有在说英语的国家及社群有用，这些知识都可以说是些实用性的知识，是为了应付生活才学的。但除了这些实用性的知识以外，在古代的经典中都说有一种超越的知识，知道了这种知识，便会知道宇宙人生的整体道理。这种知识在过去被称之为「道」、被称之为「理」、或被称为「真理」。
【法术金口诀：1、得到纯洁的知识和从上天而来的创造力，是因为人有大智慧，而不是去打开“根轮之上，脐轮之下、在腹部绕着脐轮旋转像个卫星一样”什么鬼东西。
瑜伽人连这样的道理都不懂，说明他们是畜生不如混蛋人群。
2、“在古代的经典中都说有一种超越的知识”，其实并不真实存在，因为骗子与魔王不是现在才有的，古代一样有骗子与魔王，所以“古代的经典”也有数不清的“伪经”存在，“古代的经典中超越的知识”多是并不真实存在的妖魔邪说。
因此，古代的经典中的“宇宙人生的整体道理”并不是都是对的，也有数不清的妖魔邪说存在，比如印度的：印度教、瑜伽、佛教密宗的“经典”，其实都是让人丧失智慧、害人慧命的妖魔邪说。
3、《金刚经、道德经》这样的知识在过去被称之为「道」、被称之为「理」、或被称为「真理」，现在依然是“道、理、真理”。
“瑜伽”这样的知识在过去不能被称之为「道」、不能被称之为「理」、不能被称为「真理」，现在依然不能称为“道、理、真理”，而是人类的垃圾与糟粕。】
4、﹡火轮
名称 ：第四轮 ( 火轮 、 心轮 )；位置 ：胸部正中央；颜色 ：绿色；感官 ：触觉；特性 ：沟通，自我之创意表达，心的特质之发展，爱，治疗力；功能 ：与外在连接之工具，统一，关怀，亲近，爱，自尊，治疗；器官：心脏，肺，免疫系统，血液循环，手臂，皮肤；内分泌腺 ：胸腺；强化效果 ：身心灵平衡，大爱，慈悲，治疗力皆增强；辅助宝石 ：绿宝石，翡翠，绿玉，玫瑰石英石，电气石；音调 ：F
心轮(仁爱轮 Heart/ Anahata Chakra)
心轮在我们胸部正中，胸骨的后面，它的颜色是紫色，有十二块花瓣。心轮相应于心脏神经丛(Cardiac Plexus)照顾着我们的心脏及呼吸系统。
当我们还是小孩的时候，抗体会在胸骨内形成，起着抵抗疾病及外来入侵的作用。如果在童年时得不到母亲的照顾，这部分的能力便不能健全发展，长大后会变得很胆小、害怕黑暗，害怕犯错，唯恐别人伤害他。此中心的左侧回受到阻塞，表现在左手的小指，会有麻痹、刺痛，发热或沉重的感觉。
此中心的右侧，反映父亲方面，父亲失职或过份专制，此中心之右侧会逐渐受到阻塞，表现在右手的小指。
【法术金口诀：胡说八道。
“照顾着我们的心脏及呼吸系统”的是肉皮、胸大肌、胸骨，绝不是“胸骨的后面、紫色、有十二块花瓣”的狗屁“心轮”。】
心轮的特性是爱心。心轮打开了的人，会自然生出一种仁人爱物之心，这是一种无条件的爱，不是因为某种功利的目的才这样做。心轮打开了的人，能超越一己形躯之私，去关心和帮助周围的人。例如孟子说，如果我们看见一个小孩子跌入井中，我们便不期然要救他，孟子说这是不忍人之心，怵忑恻忍之心。后来儒家解释孔子所说的「仁」，也是釆用这种一体之仁的意思。天地是生生不息的力量，如果我们明白到宇宙万事万物都是一体之所化，那么我们看见其它人受苦，就好像是自己受苦一样。因此后世儒家又有民胞物与的说法，看见其它人，就像看见同胞骨肉一样，看见世间的万事万物，一草一木，就好像看见自己在世间的伙伴一样。
【法术金口诀：1、看破世间假相，就是开心的人，会自然生出一种仁人爱物之心。练习扭曲身体的瑜伽并不能、也没有看破世间假相，是因为某种功利的目的才这样做的，所以瑜伽是打着“爱心”幌子的魔王。
2、为了证明我们已经“打开了心轮”，是不是看见抢占我们钓鱼岛的日本人、抢占我们南海岛礁的越南、菲律宾“就像看见同胞骨肉一样”啊？所以，这是魔王在让人是非不辨。
3、为了证明我们已经“打开了心轮”，我们就要“看见世间的万事万物，一草一木，就好像看见自己在世间的伙伴一样”，这是魔王在蛊惑人心、让人失去智慧、沦为畜生不如的奴才。】
人的灵也是这样，在我们心轮左部的那一团火是宇宙的整体在我们每一个人心中的反映，在物质上人有形躯之隔，在灵的层面，大家都是同一个整体的一个部分。因此这种爱是无条件的、无执着的。
无执着的爱和有执着的爱很不同。后者像男女间的爱，是一种执着和迷恋。前者是无条件的，不会附着于任何人或事物。锡吕·玛塔吉女士常举一棵树的汁液为例，如果一棵树的汁液只眷顾着一朵花，停留不动，那么整棵树便会死掉。因此无执着的爱是周流不息的，才能润泽万物。
【法术金口诀：1、“灵的层面”有两种，神圣是正灵，妖魔鬼怪是邪灵；害人的妖魔鬼怪是与救人的神圣截然相反的、对立的，绝不是“大家都是同一个整体的一个部分”。
2、“在灵的层面，大家都是同一个整体的一个部分”，这是魔王故意掩盖自己的罪恶形象，制造没有“邪灵”的假相，让人失去警惕心、丧失智慧、沦为魔王的奴才。
3、魔王的“爱是无条件的、无执着的”，魔王是打着救人的幌子谁都害，没有分别心，因为害人物病是魔王邪灵的本质；神圣的爱是有条件的、是执着的，神圣只爱善人，只救能救的人。
因此，魔王无执着的爱和神圣有执着的爱很不同。】
5、﹡风轮
名称：第五轮 ( 风轮 、喉轮 )；位置 ：喉头中间；颜色 ：天蓝色；感官 ：听觉；特性 ：坦诚，慈悲，容忍，宽恕，无私，奉献，鼓舞，通往存在更高阶层之通路。功能 ：沟通力，言语能力，歌唱，高创意之艺术天份，神意之激励，精神感应能力。器官 ：喉咙，发音器官，支气管，耳朵( 听力)；内分泌腺 ：甲状腺，副甲状腺；强化效果 ：活跃的沟通能力，自我表达能力，独立力；辅助宝石 ：土耳其玉，蓝晶，青金石，水蓝宝石；音调 ：G
喉轮(大同轮 Vishuddi Chakra)
喉轮位于颈项底部喉咙处，颜色是蓝，有十六块花瓣。它照顾着我们的颈部神经丛(Cervical Plexus)和甲状腺。
此中心是神经的枢纽，手掌上的神经线都先经过这里，才连接到大脑去。因此这个中心和我们手掌的感应能力有很大关系。若果这个轮有阻塞，即使那个人得到了自觉，他自己在手掌上也不能感到凉风。相反，若此能量中心畅通清洁，他的手掌便能感应到那无所不在、周流不息的整体能量。
【法术金口诀：颈项底部喉咙处没有什么“能量中心”，如果有的话，就是颈动脉血管、呼吸系统与神经中枢的通道。】
这时我们便能真正明白古人所说万物一体的意思。同时体会到有一个无所不在的生命能量，造就一切关乎生命的工作。这时我们便不会再夸大自己的作为，从而谦卑下来，静观大化，好像是看着一场戏剧在身边上演一样。而我们是一位观众，无论发生甚么事情，我们都好像置身事外那样，不会有太大的反作用，所谓宠辱不矜，能经常保持平常心的状态。
这不是说甚么事也不做了，而是一方面忙碌造事，另方面却不认为自己做过甚么事，一切都交由自然的力量去成就。在薄伽梵歌，这叫做「无欲之行」，老子称「无为而无不为」。
【法术金口诀：1、“古人所说万物一体”，是说世间万物的阴阳平衡，人与外界事物的有节制、合理的使用。
2、“一个无所不在的生命能量”是我们自己的心意识，心意识理智清醒，人就有智慧，如果受到蛊惑就愚昧无知。
3、“一方面忙碌造事，另方面却不认为自己做过甚么事”，这是魔王在教奴才如何学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。】
吸烟会令喉轮阻塞。此外对喉轮危害最大的是内疚感，它导致此中心左部阻塞，表现在左手的食指上。内疚感强的人不能以正确的态度去面对错误，却以内疚感来掩饰它，认为自己有罪。同时，这个人的自尊心会降低。如果能治疗喉轮左部，那个人的性格也会改变过来。
此中心之右部主宰言词，我们一定要注意如何使用声带。轻浮粗暴，冷嘲热讽，或责骂他人都会导致此中心右部阻塞，表现在右手食指上。
喉轮好的人有良好的沟通能力，他说话甜美，懂得如何替人排难解纷。由于他明白到自己是整体的一个部分，他很能合群，很受集体的欢迎。这类人引导我们走向团结，走向美满的人际关系，在大的层面走向世界大同。
【法术金口诀：1、“对喉轮危害最大的是内疚感”，所以做了见不得人的错事也不要有“内疚感”，要学会恬不知耻、大言不惭，因此，练习瑜伽的人都是没有“内疚感”，都是恬不知耻、大言不惭的畜生。
2、改正思想、端正态度“那个人的性格才会改变过来”，而不是“治疗喉轮左部”这样的南辕北辙。
3、“主宰言词”的是大脑与心意识，绝不是“颈项底部喉咙处之右部”，
4、“轻浮粗暴，冷嘲热讽，或责骂”都是对待穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王的，都是替天行道者在施无畏弘扬正法，你却在鼓吹“会导致此中心右部阻塞”，说明你就是穿着袈裟从内部来败坏正法的魔王。
5、人有良好的沟通能力，不是“颈项底部喉咙处、喉轮好”，是因为人有博学多才、处世练达的境界。】
6、﹡月轮
名称：第六轮 ( 月轮 、眉轮 )；位置：眉心第三眼处；颜色：紫蓝色；感官：直觉；特性：精神力量，内在能力的发展，知识，直觉，意志力之投射，丰富的想像力。功能：超视觉能力(天眼) ，直觉力强，精神力大，绵绵不断的主意，创造世界实相之能力。器官 ：眼睛，头/脸，神经系统，鼻，脑；内分泌腺：松果体；强化效果：对心意识的激励；辅助宝石：青金石，蓝宝石，石英，蓝铜矿；音调：G
额轮(宽恕轮 Agyna Chakra)
此中心有时亦称为第三眼，位于脑的中心，颜色是白色，有二块花瓣。照顾着我们的松果腺(pineal gland)和脑下垂体(pituitary gland)。
这个中心是个很狭窄的通道。左右两脉在视神经交叉处相交，当这个中心畅顺健全时，灵量直透而升上，思绪静止，思绪交替的空间延长。这时注意力能依附在这剎那停顿与平静中，从而达至完全醒觉却又无思无虑的状态。使人领略到那种莫大的安宁与舒适，若果能把这种无思无虑的状态维持并延续，我们对宇宙的新探索也就开始了。
此中心是通向宇宙无意识的闸口，如果它不畅通，灵量便不能升入顶轮，你的灵便没法达成与宇宙的整体能量相结合。
【法术金口诀：1、你的心中还有“额轮”这个魔给法奴的玩具名相，你就不能“把这种无思无虑的状态维持并延续”，你对宇宙天魔天的新探索也就开始了。
2、你不学习瑜伽这个魔法它就不畅通，你的灵量便不能升入顶轮，你的灵便没法达成与宇宙的整体能量相结合。你学习了瑜伽这个魔法它就畅通，你的灵量便能升入顶轮，你的灵便达成与宇宙的整体能量相结合，你就被妖魔附体了，你就成了魔王的奴才了。】
造成此中心阻塞的原因是太大的自我 (ego / 我执)与超我(super ego / conditioning 所知障)，这是因为右脉过多的体能活动和思考过度，以及左脉的过度情绪化和思想积集，使两脉膨胀如气球，向中脉挤压，在这种肿胀状态下，中脉受堵，阻挡了灵量在头顶升起。
要改善这个中心，我们应该培养出宽恕别人及自己的态度。如果我们不宽恕别人，便不能通过这狭窄的通道。
【法术金口诀：1、你们学习瑜伽就是有“我执与所知障”，就会造成造成此中心的阻塞。
2、我们应该培养出宽恕别人及自己的态度，“宽恕别人”传授瑜伽魔法害人及自己学习魔法自害。如果我们不宽恕别人传授瑜伽魔法害人，便不能通过这狭窄的通道。所以，这是魔王为了开脱自己的罪责而量身定做的让人丧失智慧的妖魔邪说。】
要克服自我，佛陀也教导世人说「诸法无我」，就是要破除「我执」，这个自我是没有永恒意义的。另外，他又教我们用欢笑的心情来降伏自我，就是当这个自我膨胀起来，以为自己做了甚么了不起的事情的时候，自己看出这种想法是多么的可笑。
【法术金口诀：1、佛陀也教导世人说「诸法无我」，就是说瑜伽这个魔法没有我练的份，我不去练习瑜伽魔法；就是要破除「我执」，因为瑜伽就是“我执”。
2、他又教我们用欢笑的心情来降伏自我，其实“欢笑的心情”就是“我执”。
3、“就是当这个自我膨胀起来，以为自己做了甚么了不起的事情的时候，自己看出这种想法是多么的可笑”，这是魔王在对魔王的奴才进行打压。】
超我来自于人或社会的思想的积集。在个人来说是他的习惯或固定化了的思想，在社会来说是那个社会一代一代传下来的社会制约。要是一个人受制于超我，便不能改变自己的习惯。要是一个社会受制于超我，便不能挣脱它的文化传统。要克服超我，不是要走向它的反面，发展那个自我，而是要克服思想上的积习，返回中央。
【法术金口诀：1、“所知障是社会一代一代传下来的社会制约”，是安定生活的保障与基础，“一个人受制于超我，便不能改变自己的习惯”，就是个遵纪守法的良民。“要是一个社会受制于超我，便不能挣脱它的文化传统”，就能让民族精髓造福社会。
2、“要克服超我”，就是破坏安定生活的保障与基础，在“发展那个自我”的同时也是在坚持“我执”，这样谁也就挡不住你违法乱纪，你就可以为所欲为了。】
这个轮是连接着视神经床的，因此怎样使用眼睛很重要，如果我们常用眼睛看那些不纯洁的事物，目迷五色，左顾右盼，我们的额轮便不能良好。额轮的元素是光，因此多看蓝天白云，多看自然界的花草树木，或多看纯真无邪的小孩子，都会对我们的额轮有帮助。
【法术金口诀：瑜伽违反人身体正常关节的肢体动作与裸体瑜伽等，都属于“不纯洁的事物”；瑜伽的妖魔邪说“瑜伽中脉七轮”也属于“不纯洁的事物”。】
7、﹡天轮
名称 ：第七轮 ( 冠轮 、顶轮、天轮 )；位置 ：头顶之上；颜色 ：紫色，白色或金色；感官 ：知觉；特性 ：完美，与宇宙合一，宇宙意识及觉知；功能 ：知识及开悟，与更高觉知面连接，神意志，灵魂之真理，宇宙之神圣非凡面，真理。器官 ：脑
内分泌腺 ：脑下垂体；强化效果 ：强化精神灵魂之成长，自我觉悟；辅助宝石 ：钻石，石英石，紫水晶；音调 ：B
顶轮(自觉轮 Sahasrara)
此能量中心围绕头顶，这里是所有能量中心与三条脉络会合的地方，当灵量上升，直透头顶天灵盖上方时，你便得到你的自觉了。
【法术金口诀：当灵量上升，直透头顶天灵盖上方时，你便得到魔王附在你身上的'自觉"了，你也就彻底成为魔王的奴才了。】
顶轮掌管着大脑顶部边缘系统(limbic area)的一千条神经线，因此古人用——千瓣的莲花来代表它。这一千条神经线一般人是用不到的，得到自觉以后，这些神经线便会受到启发，并且活跃起来。这时那个人便能获得他从前没有的力量，在中枢神经系统感知到他从前不能感知到的事情。
【法术金口诀：得到魔王附在你身上的'自觉"以后，那个人便能获得他从前没有的力量，在中枢神经系统感知到他从前不能感知到的事情，这都是魔王蛊惑奴才的表现。】
初学者最初得到自觉时，头顶通常只有很小的一丝灵量在升扬，而各能量中心亦只是稍稍通畅。若能持之以恒经常练习，各能量中心会逐渐得到清理，洁净的能量中心会进一部开启，便会有较多的灵量升扬，你对生命能量的感应力也会增强。
这种感应力有时会表现为感到手部及指尖有刺疼或发麻，或有时在能量传送时会感到体内各能量中心有一股清凉之和风自头顶涌出，这股微风有时显得温热，那是因为你的灵量正在清理各个能量中心。宇宙灵力便会恒久不息地清理你的灵体，你会更清晰地感觉到一切环绕在你周围的生命能量。
你会变得更为开朗，更懂得接受那来自大自然：树木、山峦、繁花、浮云与蓝天所放射出来的良性能量，你也能感觉和领会到别人的情况，而且知道何时和如何去帮助他们。这样你便开始过着一种灵性的生活。
【法术金口诀：1、初学者最初得到自觉时，头顶通常只有很小的一丝灵量在升扬，这是魔王在蛊惑奴才。
2、若能持之以恒经常练习，便会有较多的灵量升扬，你对生命能量的感应力也会增强，你就彻底没有了回头路。
3、宇宙灵力便会恒久不息地清理你的灵体，你会更清晰地感觉到一切环绕在你周围的生命能量，就是你身上的妖魔鬼怪会让你感知他们的存在。
4、树木、山峦、繁花、浮云与蓝天所放射出来的良性能量，就是各种各样的妖魔鬼怪，你便开始过着这种灵性的生活就是“邪灵”附体的法奴与奴才的生活。】
除了上述七个脉轮之外，手上及脚上亦有脉轮。脚的脉轮可帮助自大地吸取能量；手脉轮则用来感觉能量，接受能量，以及将能量向外传导。
每一个脉轮中的形状、大小及颜色亮度反映你灵光( Aura )内身体，情感。思想及心灵的状态。圆形环绕的脉轮表示一个平衡的能量系统。然而不圆、模糊的脉轮则表示你的能量中心不平衡。而其颜色及亮度亦代表脉轮之强弱好坏。
（太上老君：盗用医学知识，用于迷惑人。
树立不同的名相，让人找找不同的感觉，渐渐入魔。
你们所说的教义中，大谈自身感觉！
要把人身这个臭皮囊“感觉”成和神圣一样“离奇”！
就是要以奇制胜，炫人耳目，迷惑人的心性，往外追求各种“让人有感觉”的方法，这就是瑜伽！
练瑜伽的，没有一个不谈“感觉”的。
追求神通，易惹魔障，终不可拔。）