瑜伽和普拉提其实大不相同（瑜伽是千年魔法，普拉提是现代科学）33
瑜伽与普拉提大不相同 2014-6-6 23:01 阅读(34) 转载自海水（心瑜伽）

【法术金口诀：普拉提（Pilates）先生在1880年出生于德国，自小体弱多病，后立志强健身体并学习钻研多种运动疗法，在14岁时，体格已强壮得足以当解剖学图片中的模特！之后他不断通过实践逐步形成系统的运动疗法。

1912年，32岁的约瑟夫·普拉提搬居英国，并在第一次世界大战期间利用普拉提（pilates）的独特有效的运动疗法，帮助大批囚犯康复身体，近而受到大众的关注。

1926年，46岁的普拉提（pilates）移民美国纽约，并在前往美国的船上遇见了他的护士未婚妻克拉拉；在纽约第八大道，普拉提（pilates）夫妇设立了普拉提工作室（The Pilates studio），专门为著名的舞蹈家、演员、运动员提供针对性的运动疗法训练，由于效果显著从此誉满美国，后来更逐步获得世界各国及各界的认同和肯定。

直至1960年左右，80岁的普拉提（pilates）先生仍然和妻子采取亲自教学的方式经营工作室，今天工作室仍在原址由他的主要学生Romana kryzanowska女士坚持经营！

1967年，普拉提（pilates）先生辞世，享年87岁。

“快乐的第一需求是身体健康，我们对身体健康的理解是达到并保持身体与健全的思想相统一，充沛的自然运动能力，愉快并从容地完成日常生活中繁多的任务”。 Joseph Pilates在1945年写下了上面这段话，这段话也充分显示了普拉提运动的真谛。

现在，普拉提演化为一个名词，泛指所有运用Joseph Pilates动作来锻炼的课程，该课程可以是集体健身课程或是由一个教练为了纠正某种特殊损伤、肌肉不平衡或其他身体问题而开设的私人训练课程。

普拉提集体健身课是专为在办公室工作的人群设计的，他们由于长时间在办公桌和电脑前工作导致肌肉发展失衡，这种课程主要是针对腹肌、髋肌群、肩、背等部位的肌肉训练。有规律的进行普拉提锻炼可纠正身体姿态，放松腰部、颈部，解决肩部问题，收紧手臂、腹部的松弛肌肉。现在很多专业的运动员也用普拉提练习来避免运动损伤。】

瑜伽和普拉提其实大不相同

从表面来看，普拉提与瑜伽有很多相似之处。普拉提的基本练习动作与瑜伽的体位法练习都属于姿势练习；二者都强调姿势与呼吸的配合；练习环境都要求安静，赤足练习，等等。但是，普拉提和瑜伽有着本质的区别。

源头:瑜伽源自东方，注重通过身心合一的练习达到身体与自然和谐的境界。普拉提则来自西方，强调身体肌肉和机能的训练。

练习形式:瑜伽的体位法中有很多姿势是模仿动物的姿态，它的一些挤 压扭转动作主要针对人体内脏进行练习；而普拉提则讲究肌肉本身运动和呼吸调控，它的练习目标集中于肌肉。

练习形式:瑜伽在形成一个体式后，注重保持一定的呼吸次数，普拉提则调动作的连续流畅。

练习效果:普拉提和瑜伽都属于身心兼修的健身方法。只是普拉提的练习目标集中于肌肉，它在塑造形体方面的效果可能会更直接一些。

【法术金口诀：1、瑜伽是源自东方的糟粕与垃圾，并不是真正的注重通过身心合一的练习达到身体与自然和谐的境界，而是舍弃自己的身心、不切实际的去与魔王勾画的、假设的假相去“合一、相应”，并不能真正达到身体与自然和谐的境界。

普拉提则来自西方的科学，虽然借鉴了部分瑜伽的体式但并没有抄袭，而是去粗取精经过研究与提炼，强调身体肌肉和机能的训练。

2、瑜伽的体位法中有很多姿势是模仿动物的姿态，所以瑜伽的很多姿势有违人体的构造，适不适合人练习的，很容易造成伤害。现在每年数以千计的瑜伽受伤者，说明了瑜伽体式不切实际的盲目性与不科学。它的一些挤压扭转动作主要针对人体内脏进行练习，所以瑜伽对人体的健康是从外到内的，也就是说：受伤的不仅是肢体，还有瑜伽学员的内脏。所以，瑜伽是，魔王害人的魔法，是伪科学，是人类的糟粕。

而普拉提则讲究肌肉本身运动和呼吸调控，它的练习目标集中于肌肉，所以普拉提是科学的。

3、“瑜伽在形成一个体式后，注重保持一定的呼吸次数”，这样气血就僵滞了，根本起不到让气血流通的作用，根本达不到健身的效果，还会使关节与关节囊、筋腱肌肉产生疲劳、发生损伤，瑜伽众多的受伤者就说明了这个问题。

“普拉提则调动作的连续流畅”，这样才能让全身的新陈代谢加快，帮助人体解除疲劳，达到健身的目的。

4、普拉提属于身心兼修的、科学的健身方法，瑜伽属于身心兼修的损害身体的方法。

普拉提的练习目标集中于肌肉，它在塑造形体方面的效果可能会更直接一些，也比瑜伽盲目套用动物的姿势损害身心的魔法科学。

所以，我们要提倡普拉提的科学，杜绝、打倒瑜伽魔法。】

呼吸方式完全不同:瑜伽的呼吸方法是一种特殊的方法，称之为“完全呼吸法”。它是同时运用腹部、胸部和肩部三合一的呼吸原则，对呼吸重新调整达到“调息”的呼吸练习方法。“完全呼吸法”的练习方法同普遍呼吸法的区别在于先呼后吸，先让肺变空，其精髓在于横膈膜的运动。练习要领是先呼气，呼气时专心致志，节奏均匀地慢慢向小腹施力，腹部受压会逐渐向内收紧，直到有肚皮几乎贴到背部的感觉，这样才能最大限度对内脏进行按摩，淤积在内脏中的动脉血液就会被挤压出来；吸气时，肩膀不要用力，上半身尽量放松，整个感觉是下实上虚。若肩膀用力，则会不由自主地向上半身施力，这种方法可使新鲜空气（瑜伽称为“普拉娜——生命的能量”）按照所排出的二氧化碳量被吸入体内。在吸气的过程中，横膈膜会松弛地下降，内脏从挤压的状态中恢复原状，从心脏输送出的新鲜血液会被内脏完全吸收。

【法术金口诀：“练习要领是先呼气，呼气时专心致志，节奏均匀地慢慢向小腹施力，腹部受压会逐渐向内收紧，直到有肚皮几乎贴到背部的感觉，这样才能最大限度对内脏进行按摩，淤积在内脏中的动脉血液就会被挤压出来”，这是违背器官正常功能的伪科学，也是对内脏器官的迫害与压迫，所以这是害人的魔法。

这种方法“不能”使新鲜空气（瑜伽称为“普拉娜——生命的能量”）按照所排出的二氧化碳量被吸入体内。在吸气的过程中，“虽然”横膈膜会松弛地下降，“但是不能保证”内脏从挤压的状态中恢复原状，“不能保证”从心脏输送出的新鲜血液会被内脏完全吸收，这样会破坏心脏的功能，能让人得心脏病。

所以，这是违背人体器官功能、愚昧无知的伪科学。】

普拉提的呼吸方法是鼻吸口呼，用鼻子吸气，用嘴呼气，讲究呼气的深度，尽可能的运用腹式呼吸的方法；呼吸的速度不易太快，与动作的速度基本一致，不要憋气进行训练；运动时注意呼气，静止时注意吸气。这样可以缓解因肌肉用力，而给身体内部带来的压力；通过控制呼吸，把注意力集中在呼吸上，减少人对肌肉酸痛的敏感度。

【法术金口诀：这是顺应人体器官功能的科学。】

曾经，普拉提是只属于舞者、影星、名流显贵的健身秘岌；今天，随着人们对健身方式的更高追求，普拉提正在以一种前所未有的速度从美国走向其他国家，并掀起了世界范围的普拉提热潮。

普拉提健身运动不受空间的限制，在很小的地方就可以练习，但是由于动作缓慢，加上肌肉的控制、呼吸的配合，和身体感受的变化，使本来看似简单的动作，做起来有一定的难度，需要有正规的教练在旁边进行引导。普拉提运动可以根据自身的身体感受一周做三次或者天天都做，每次锻炼一般可以保持在45分钟到一个小时之间，由于普拉提运动不属于心肺功能锻炼，所以并没有严格的时间限制。

普拉提(PLATES)训练法，学名“静态肌肉强化”，是一套独特的均衡肌体的训练体系，利用呼吸和运动的配合，强调人的呼吸对人体运动的影响，从而改善人体运动机能，用于均衡地运动肌肤和恢复理疗，效果十分显著。普拉提与瑜伽的区别用最言简意赅的一句话来说就是前者是动态的后者是静态的。

【法术金口诀：普拉提与瑜伽的区别用最言简意赅的一句话来说就是：前者普拉提是动态的、流畅的、科学的健身运动，后者瑜伽是静态的、僵滞的、愚昧无知的害人运动。】

瑜伽，两个再熟悉不过的字眼，现在已经成为大大小小健身俱乐部最风靡、火爆的项目。瑜伽何以“集众人宠爱于一身”呢？除了减肥塑身外，瑜伽还有修身养性的作用，长期坚持练习瑜伽的人会用一颗从容淡定的心来面对身边的事，无形之中，压力减少了，生活变轻松了，于是高压生活下的白领女性喜欢把瑜伽作为她们放松减压的方式。

【法术金口诀：瑜伽，两个再熟悉不过的字眼，曾经成为大大小小健身俱乐部最风靡、火爆的项目，随着受伤的人越来越多，以及性丑闻的不断败露，现在已经全面降温了。瑜伽并没有“集众人宠爱于一身”，因为国内外很多人都在揭露瑜伽魔法的害人之处，瑜伽害人的证据已经引起了大家的高度警惕。普拉提的异军突起，更是瑜伽并没有“集众人宠爱于一身”的表现。

瑜伽“减肥塑身”也能让人受伤，所以瑜伽没有修身养性的作用。长期坚持练习瑜伽的人不仅要练习体式，还要烧香磕头，还要成为“主”的仆人，成为为“主”奉献服务的奉献者，所以不会用一颗从容淡定的心来面对身边的事，无形之中，压力增加了，生活变负累了，于是高压生活下的白领女性“根本不喜欢”把瑜伽作为她们放松减压的方式。】

然而仅有瑜伽是无法满足人们不断提高的口味的。瑜伽的升华版——普拉提已经登陆中国各大城市，并刮起一阵不小的旋风。在此之前，普拉提早就席卷了美国好莱坞，很多大牌明星都对它趋之若鹜。麦当娜练普拉提，四十几岁仍在演唱会上尽显美好身材，伊利莎白·赫利生完孩子后靠着普拉提急速收身继续扭动她的水蛇腰……

【法术金口诀：因为瑜伽不切实际的盲目模仿动物的姿势，加上僵滞的不合理动作与歇斯底里的呼吸方法，所以受伤的人很多，根本不能满足人们健身的口味。加上后期的烧香磕头，以及不为世人接受的沦为“灵性导师”的奉献者，更加不为世人的接受。

瑜伽的升华版、替代版-普拉提为越来越多的人所接受，瑜伽这个魔法正在逐渐淡出世人的视野。】

普拉提是一种集合瑜伽、舞蹈、体操的身体训练。东方人的运动如瑜伽和太极，着重呼吸和心灵集中；西方人的运动着重肌肉体能训练。普拉提就糅合了两者的概念，强调“身体轴心”也就是腹背的强化达到塑身目的。

说起普拉提与瑜伽的不同，最言简意赅的一句话就是前者是动态的而后者是静态的。当然做瑜伽你也要举手提腿，但重点在于达到某个姿势，然后运用你的力量、平衡、韧度来维持某个姿势。而普拉提，着重的却是做到某个姿势的过程，它并不在乎你达不达到最完美的姿势。普拉提的减肥功效绝对是一流的，正是如此，它成为众多好莱坞明星的至爱宝贝。已经不单单局限于减掉几斤肥肉的问题，普拉提还能把肌肉塑造得结实而富线条，让人的身材看起来健美匀称。

【法术金口诀：1、普拉提与瑜伽的区别用最言简意赅的一句话来说就是：前者普拉提是动态的、流畅的、科学的健身运动，后者瑜伽是静态的、僵滞的、愚昧无知的害人运动。

2、当然做瑜伽你也要举手提腿，但重点在于达到某个姿势，然后运用你的力量、平衡、韧度来维持某个姿势，这样你就僵滞在那里了，成了个“人体造型”，气血就会僵滞了，根本起不到加快新陈代谢、减缓疲劳的作用，还会产生极度疲劳的效果，就会发生韧带拉伤与骨骼受伤的情况。这都是瑜伽注定为世人唾弃的原因。

3、健身，去学习普拉提，远离瑜伽！】