瑜伽人敬畏生命的50种态度2（就是《楞严经》上的“五十阴魔”的化身）11
26. 分享
不论是分享阅读心得或是瑜伽生活感悟的点点滴滴， 让东家长西家短的无聊变成丰富彼此生命的启发。经由感受每个人不同的经验，赋予生命全新的刺激与成长， 会令您瑜伽人生中做得更好。
【法术金口诀：奉爱瑜珈观，以及瑜伽要求的事项，你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，“分享阅读心得或是瑜伽生活感悟的点点滴滴”都会让你更加不能 “主导自己的生活”，如果“您瑜伽人生中做得更好”的话，你就已经彻底的沦为瑜伽的奴才了。】
27. 重回孩提时代
瑜伽是逆转生命的修行术， 抛开一些已养成的大人行为或习惯，不要剥夺与天俱来的纯真特质，与小孩相处（担任孩子的课外营老师、自愿当儿童球队教练）； 重读一些小时候听过的故事，可以回忆小时候的情景；看看旧时留下的物品，如成绩单、劳作或礼物； 到念过的小学走一遍，发现自己曾发生过的事或当时的梦想。
【法术金口诀：这是通过怀旧，让人沉浸在虚妄的过去而不能正视现在，就是逃避现实。总之，魔王就是想方设法让你不能做个正常人，就是让你丧失正常的智慧，沦为瑜伽的奴才。】
28. 向自然学习
瑜伽源于自然， 自然中蕴含生活哲学，是生命的指示灯， 能帮助你发现自己的定位与热情所在。 从四季的替换，我们学会从悲伤中复元，因为生命是周而复始，生生不息的。 而自然的多样化风貌，教我们学会释放压力， 教我们学会表达真实的自我。
【法术金口诀：1、瑜伽并没有“向自然学习”，而与“自然”反其道而行之的违背自然法则。所以，瑜伽不能成为有着广大人群基础的大道，智能是被畸形心态的人传播的小道。
2、瑜伽源于自然中的阴暗性质， 自然中蕴含“两种”生活哲学，瑜伽是负面的生活哲学；是生命中的阴性物质的指示灯 。
3、自然中的阴暗性质让人悲伤、忧郁、疾病破财，所以瑜伽不可能让“我们学会从悲伤中复元”，只能让我们学会从悲伤中沉沦、醉生梦死。
4、瑜伽阴暗性质的多样化风貌，不能教我们学会释放压力， 更不能教我们学会表达真实的自我，只能让我们增加压力、迷失自我。】
29. 心灵慢跑
心灵施以瑜伽激励可以预防精神疾病，让心灵保持思考，也会减慢老化的速度。 编一本梦想书，做做白日梦都是可行的。
【法术金口诀：1、瑜伽的“激励”是通过给你灌输“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，让你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”，所以不能预防精神疾病，只能产生精神疾病，因为“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”不能让心灵保持思考。所以，瑜伽“心灵慢跑”是越跑越慢，慢慢跑不动，倒在地上。
2、在“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”下，你几乎没有“有梦想”的时间，所以“编一本梦想书，做做白日梦”是不可行、不可能的。】
30. 活出热情
瑜珈术就是修复人支离破碎的灵魂并使之为我们热情的生活高效运作，对生活的兴趣应高于购物，用最小的时间工作， 将大部份的时间给自己感兴趣的事情， 做自己爱做的事，做你想做的，说你想说的，学习享受生活，享受你做的任何事情。
【法术金口诀：1、 在“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”下，根本不是修复人支离破碎的灵魂，而是产生、造就“支离破碎的灵魂”，并且让“我们热情的生活高效运作”不复存在。
2、你将大部份的时间给了自己感兴趣的瑜伽，让瑜伽这个“树叶”挡住了你的眼睛而“不见森林”，在瑜伽“做自己爱做的事，做你想做的”的理论的怂恿下，你会为所欲为、醉生梦死的沦为瑜伽的奴才，你“活出热情”的同时也埋葬了自己。】
31. 可以不完美
每个人天生不同，接受自己，也同样接受别人， 用瑜伽慈悲观训练自己爱缺憾中美丽的事物。
【法术金口诀：“可以不完美”，是在暗示：可以不遵守人伦道德、可以练习裸体瑜伽来败坏社会风气、可以因为淫乱而离婚，继而破坏和谐家庭与和谐社会。】
32. 勇闯生命难关
有人为工作而生活，有人因梦想而生活，而瑜伽人因为要找出究竟为什么要活着而继续生活， 生是上天赋予的权利，活则要靠自我的智慧与勇气。
【法术金口诀：1、瑜伽的“勇闯生命难关”并不是去参加比赛为国争光，而是要以“摆弄肢体”为借口敢于“不遵守人伦道德、败坏社会风气”去淫乱。
2、瑜伽不可能找出“究竟”，也不可能知道“为什么要活着而继续生活”，只有慧能大师传承的“不二正法”才能究竟，瑜伽只能让人醉生梦死。】
33. 打开地图去旅行
到任何你有兴趣或好奇的城市旅行。 旅行，潜藏着一份改变自己和生活的渴求， 在旅行中可以得到习瑜伽以外的不可思议的收获，变得不容易害怕，遇到问题时较能从容应付， 知道自己离家在外时最想念、牵挂的是什么，不可替代的是什么，最可有可无的是什么。
【法术金口诀：1、打开地图去旅行、变得不容易害怕，遇到问题时较能从容应付，这是为前面提到的“练习冒险”做实践，为你的心发狂、为所欲为做铺垫与基础。
2、知道自己离家在外时最想念、牵挂的是什么，不可替代的是什么，最可有可无的是什么，也可以知道在旅行中“可以不完美”而逢场作戏是可以欺瞒家人的。 】
34. 简单干净就是品味
瑜珈术讲究过洁净、简单的自然生活， 不论是扫地抹桌子，晾衣服晒被单，都能特别仔细，特别用心， 让延长使用年限的心，取代用过即丢的习惯；用全新的恋旧心情，与日常生活建立恒久感情。 用材质好、式样大方的家具取代三五年就必须汰换的三夹板；用设计简单、质地宜人，可以一穿再穿取代追求流行的穿衣风格。
【法术金口诀：1、瑜伽奇形怪状的肢体动作，是与简单截然相反的复杂，所以瑜伽的没有品位的低俗。
2、 “奉爱瑜珈观”要求“每天四抱；保养，每天八抱；除病、练习冒险、培养强烈的感恩心态， 每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢，仰慕或欣赏他的地方、奉献给予、与敌人和好、 救救地球、 救一个生命”，由此而言，瑜伽是与“简单”截然相反的“复杂、庞杂”，所以瑜伽是没有品位的低俗与俗不可耐。
3、“用全新的恋旧心情，与日常生活建立恒久感情”，这样的话是为了不让你抛弃瑜伽，这是魔王为了不让你逃出魔掌而在给你提前洗脑。】
35. 在家做义工
瑜伽行善的事业可以先从家里做起，可以先把服务心用在家里，把家里整理好，花些时间和家人相处，为别人做些事可以让生活更添乐趣与价值，也会让你的人生更有成就。
【法术金口诀：在自己家根本不是“义工”，其实让你在“别人家做义工”，因为你在自己家的时间很少，因为 “奉爱瑜珈观”要求“每天四抱；保养，每天八抱；除病、练习冒险、培养强烈的感恩心态， 每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢，仰慕或欣赏他的地方、奉献给予、与敌人和好、 救救地球、 救一个生命、、、”。】
36. 再试一下
人生最大的压力来源是怕压力， 当你相信自己能、而能面对事情时， 这已是一个好的开端，一切的多虑都将消失，你终会发现：事情并不棘手难办，别人能、当然，你也能。
【法术金口诀：这是魔王给奴才的鼓励，魔王怕庞杂的 “奉爱瑜珈观”衍生的各种各样的要求让人感觉没有自信。】
37. 命运操之在我
一块钱、一句好话、一件善事、一点知识、一些方便、一个笑容，都可以改变自己的命运。
【法术金口诀：1、你没有学习瑜伽可以“命运操之在我”，你学习了瑜伽就不能“命运操之在我”了，因为“奉爱瑜珈观”要求“每天四抱；保养，每天八抱；除病、练习冒险、培养强烈的感恩心态， 每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢，仰慕或欣赏他的地方、奉献给予、与敌人和好、 救救地球、 救一个生命、、、”。
2、由此而言，你学习了瑜伽，就是改变了自己的命运，就不能“命运操之在我”了，你已经沦为瑜伽的奴才了。】
38. 生命的财富
时间就是财富，但时不我待故其意义在于（运用），而非（节省）。 好好运用上天给予每个人的同等财富。
【法术金口诀：“生命的财富”是展示自我的价值，是我曾经让多少人觉悟真理。而瑜伽摆弄肢体的动作与理论都是虚度光阴远离觉悟真理的表现，所以是浪费“生命的财富”的醉生梦死。】
39. 为生命加油
瑜伽就是唤醒 你明了此生最大恐惧是什么？最担心最害怕的是什么？ 是害怕应该表达的心意来不及表达？ 这是害怕心愿不能实现？把今天当作最后一天来活， 知道此生担优会常在，恐惧就已不中惧。
【法术金口诀：瑜伽是在为浪费“生命的财富”加油，在为生命的醉生梦死加油，所以，瑜伽不能让人明了此生最大恐惧是什么，因为瑜伽没有觉悟自性回归不生不灭的天堂境界的教义。
2、“把今天当作最后一天来活”，这样人还能“简单生活”吗？会悲壮的、胡思乱想的活，这是魔王给世人的枷锁。】
40. 多为别人想一想
爱有多深，包容与体谅就有多深，敢爱的人才敢去包容和体谅他所爱的人。 做个善于体谅的人，多给对方时间与空间， 做个有智慧与爱心的人。
【法术金口诀：1、“奉爱瑜珈观”要求“每天四抱；保养，每天八抱；除病、练习冒险、培养强烈的感恩心态， 每天至少谢谢一个人，告诉他们你喜欢，仰慕或欣赏他的地方、奉献给予、与敌人和好、 救救地球、 救一个生命、、、”，这都是瑜伽没有“为别人想一想”的具体表现，如果瑜伽能“多为别人想一想”，就不应该有这么多匪夷所思“教条与指示”。因为这么多匪夷所思“教条与指示”足以让任何人手忙脚乱、不知所措。
2、有爱就有恨；爱有多深，恨就有多深。
“奉爱瑜珈”，也是“奉恨瑜珈”，练习瑜伽的人一个个骨瘦如柴的样子、做着奇形怪状的造型，那都是受到了魔王的嫉恨所致。
爱恨情仇伤痛了世人的心，就是因为他们是“敢爱的人”，敢爱的人“不会”去包容和体谅他所爱人的“每天四抱；保养，每天八抱；除病、练习冒险、、”所以，很多“敢爱的人”心灰意冷而出家远离红尘。
3、 做个善于体谅的人，多给对方时间与空间， 做个有智慧与爱心的人，就要远离瑜伽，因为瑜伽不会给你“时间与空间”，“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，让你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”。 】
41. 随时等着被利用
让服务变成生命中的一部分， 用生命服务、肯定自己。
【法术金口诀：魔王终于露出了它的本来面目。
1、 让学习瑜伽的人“随时等着被利用”，这是魔王所希望的，所以魔王会鼓吹“随时等着被利用”的妖魔邪说，这是魔王给奴才的迷魂药。
2、 “让服务变成生命中的一部分”，就是沦为服务魔王的奴才；“用生命服务”就是服务瑜伽、为瑜伽奉献生命；瑜伽老师可以对学习瑜伽的人为所欲为，就是“用生命服务”。】
42. 化不幸为助力
自己是态度的主宰，而态度决定未来， 从跌倒中站起来，化悲痛为力量， 每种不幸都蕴含同等或更大利益的种子。
【法术金口诀：1、你学习了瑜伽，就是你的不幸，因为瑜伽让你“用生命服务”，所以你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”。
“化不幸为助力”，是魔王在让你心甘情愿的做奴才。
2、你不学习瑜伽，自己是态度的主宰；你学习了瑜伽，自己就不是态度的主宰了。因为“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，再加上瑜伽还让你“用生命服务”，所以你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”，自己根本就不是态度的主宰了。
3、“从跌倒中站起来，化悲痛为力量， 每种不幸都蕴含同等或更大利益的种子”，这是魔王给“用生命服务”的瑜伽学员的麻醉剂。
只要我们不学习瑜伽就不会有、就能避免“从跌倒中站起来，化悲痛为力量”的悲剧！“每种不幸都蕴含同等或更大利益的种子”是魔王给奴才的玩具与枷锁。】
43. 优点轰炸
每个人都有优点，但习惯看别人缺点， 试着做好话连篇、用心说好话的人，勇于表白，要去掉别人身上的刺，最好的方法是拍拍他的背。
【法术金口诀：1、“优点轰炸”，就是对人原有的“优点”进行“轰炸”，“轰炸”的结果是：原有的“优点”荡然无存。
2、瑜伽魔王是这样“去掉别人身上的刺、拍拍他的背”的：给你“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，再加上让你“用生命服务”，所以你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”，自己根本就不是态度的主宰了，对人原有的“优点”进行“轰炸”。】
44. 和自己赛跑
学习和自己比，忘记曾经拥有的分数，现在要关注的是，如何让今天过得比昨天好， 用心去发现，能看到瑜伽生命观所描绘的宽广蓝天。
【法术金口诀：“ 和自己赛跑”？你“自己”是个什么样的人呢？请给你“自己”定定位吧：
你学习了瑜伽，瑜伽给你“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，再加上让你“用生命服务”，所以你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”，自己根本就不是态度的主宰了，瑜伽还要对人原有的“优点”进行“轰炸”，所以，在“瑜伽生命观所描绘的宽广蓝天”之下的你，早就面目全非了，你早就沦为瑜伽魔王的奴才了，你“和自己赛跑”的结果是什么？还用我来告诉你吗？】
45. 换个角度，心中一片天
别人也许是对的， 不要让自己受执着的困惑，便能了解万物，欣赏及认同世间一切。
【法术金口诀：1、 换个角度，也不会有“心中一片天”，只有换个学习的内容，抛弃、远离瑜伽，去学习达摩祖师传来的“不二正法”才能还你应有的“心中一片天”。
2、除了瑜伽之外的别人并不是都是对的，因为正法只有一个，只有让人“明心见性的不二佛法、性命双修的不二正法”才是对，其余的与《金刚经、道德经》经义不同的都是谤佛毁法的魔法。】
46. 乐观
处事乐观是学习瑜伽人获得进步的象征， 处于痛苦时，最有效的事物就是乐观。凡事往好处想， 乐观的人可以发明飞机，悲观的人就只能发明降落伞。
【法术金口诀：1、 你学习了瑜伽，瑜伽给你“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，再加上让你“用生命服务”，所以你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”，自己根本就不是态度的主宰了，瑜伽还要对人原有的“优点”进行“轰炸”，所以，在“瑜伽生命观所描绘的宽广蓝天”之下的你，早就面目全非了，你早就沦为瑜伽魔王的奴才了，但是你却依然“乐观”，说明你已经是不可救药的神经病了。成为不可救药的神经病，这就是学习瑜伽人获得进步的象征。
2、你学习了瑜伽，瑜伽给你“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，再加上让你“用生命服务”，所以你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”，自己根本就不是态度的主宰了，瑜伽还要对人原有的“优点”进行“轰炸”， “处于痛苦时，最有效的事物就是乐观”，处事乐观是学习瑜伽人获得进步的象征，也是不可救药的神经病的特征。
3、飞机不是“乐观的人可以发明的”，而是向往飞行的人发明的，瑜伽魔王连这样的道理都不懂，说明瑜伽魔王真的是个愚痴的畜生。
4、降落伞不是悲观的人发明的，而是向往飞行的人为了安全着路而发明的，瑜伽魔王连这样的道理都不懂，说明瑜伽魔王真的是个愚痴的畜生。】
47. 真心聆听
通往内心深处的是耳朵， 专心聆听并适当回应，对别人是一种很大的鼓舞。
【法术金口诀： 1、通往内心深处的不只是耳朵，还有“眼耳鼻舌身意”。
2、只要看到瑜伽的教义与肢体动作就知道瑜伽是害人的魔王了，根本没必要“专心聆听、真心聆听”瑜伽的妖魔邪说，因为“聆听”之后会玷污我们的耳朵，我们不得不浪费大量的水来清洗被瑜伽的妖魔邪说玷污的耳朵。
3、瑜伽学员的专心聆听并适当回应，对“瑜伽老师”是一种很大的鼓舞。】
48. 好奇心不打烊
世界上只有愚人，没有愚问。 对所有的事物保持一颗敏感的心，好奇是所有人类文明进步的开始，也是瑜伽人探寻生命奥秘的内在动因。
【法术金口诀：1、因为“好奇心害死猫”，所以，瑜伽的“好奇心不打烊”是要害死学习瑜伽的人。
2、虽然瑜伽有丰富多彩的肢体动作，但是不能成为任何一个国家的竞技项目，因为瑜伽不是让人健康的体育，而是违反身体关节正常发育与健康的恶作剧，所以，学习瑜伽的人都是愚人。
3、“瑜伽人探寻生命奥秘的内在动因”是负面的，因为瑜伽不能让人悟空、觉悟自性、回归不生不灭的天堂境界，所以，瑜伽并不是在“探寻生命奥秘的内在动因”，而是展示肢体的奇形怪状，而达到哗众取宠的目的，所以，学习瑜伽的人都是愚人。】
49. 情绪急转弯
事以瑜伽内心学去调节情绪，情没有变，变的是你的观念。改变想法，就能改变情绪， 带来完全不同的结果。
【法术金口诀：1、“情绪急转弯”，就意味着性情的多变，这是善变的、翻脸无情的魔王的本性。
2、“瑜伽内心学”是：给你“奉爱瑜珈观，以及名目繁多的瑜伽要求事项”，再加上让你“用生命服务”，所以你不但不会有“简单生活”，你都不能 “主导自己的生活”，渐渐失去“生活控制权”，自己根本就不是态度的主宰了，瑜伽还要对人原有的“优点”进行“轰炸”，这时候你要“乐观”，因为“情没有变，变的是你的观念”。
3、改变想法，就能改变情绪， 带来完全不同的结果，处于痛苦时，最有效的事物就是乐观，就是：并不觉的瑜伽是奴役奴才的魔王。】
50. 我真的很不错
每个人都是一座宝藏，凡人也有超人力量， 瑜珈术的功用在于成功唤醒心中的巨人，开发自己的宝藏。
【法术金口诀：1、“我真的很不错”，我不需要学习瑜伽，我学习达摩传来的“不二正法”。我不需要不能主导自己的生活、还要“用生命服务”瑜伽，我需要“主导自己的生活、用生命服务”社会。
2、 每个人都是一座宝藏，凡人也有超人力量，本来众生都有圆满如来智慧德相，只因妄想执著不能证得。而瑜伽的教义都是“妄想执著”，所以为了成功唤醒心中的巨人，开发自己的宝藏，我们要远离瑜伽，要把达摩传来的“不二正法”真正掌握，才能恢复本来圆满的如来智慧德相。】