真言瑜伽入世修炼理念（魔王让人妄想执著、迷失自性的“真言”是妖魔邪说）12
真言瑜伽入世修炼理念 2009-10-7 11:09阅读(284)
【法术金口诀：1、《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，正法本一无二，只有让人“不取于相，如如不动、悟空、观自在、觉悟自性”的学说理论才是“真言”。
凡是与不二正法不同或者相反、让人妄想执著的任何理论，都是魔王让人妄想执著、迷失自性的“真言”，都是妖魔邪说。
2、“真言瑜伽”，其实是瑜伽的妖魔邪说；“入世修炼理念”，就是让人妄想执著、迷失自性、走火入魔的妖魔邪说。】
深 缘
【法术金口诀：印度婆罗门教的“瑜伽”加上了佛教的教义，被藏人当作了佛教教义保留在了喇嘛教，这就是为什么喇嘛教的人大谈 “真言瑜伽”的原因。】
一、修炼的目标
真言瑜伽的修炼目标是为了身心的健康。世上之人要修炼，目标应该是人生的幸福与成功，其中身心健康是一个最重要的人生幸福成功内容，幸福与成功还有家庭的和睦，子女上进，工作的快乐等等。通过修炼，以心境协调智慧和力量，使得心境、智慧、力量都有大幅度提高，使自己的人生道路充满幸福与成功。
【法术金口诀：1、“为了身心的健康”像个正常人一样去锻炼就行，瑜伽的锻炼是极端的，不能让人的身心健康。
2、“人生的幸福与成功”不是世上之人要修炼的目标，而是每个人都有的理想，如果把每个人都有的理想都视为要修炼的目标，就只能是盲修瞎练了。
3、“身心健康是一个最重要的人生幸福成功内容”，知足常乐的心态才是身心健康的表现，知足常乐的心态才是最重要的人生幸福成功内容。
家庭的和睦，子女上进，工作的快乐等等，都是在知足常乐的心态下才有的。
4、通过修炼，知足常乐的心态被打破，因为任何“修炼”都是对知足常乐的心态的颠覆与抹杀。“幸福与成功”的人是不会、不用修炼的，修炼也是不“幸福与成功”的表现。你只要还在、还需要修炼，你就是不“幸福与成功”的人。
这与“学佛的是众生，觉悟的佛是不会学佛的”，是一个道理。
5、由此而言，通过修炼，“根本不能”以心境协调智慧和力量，“不能”使得心境、智慧、力量都有大幅度提高，“更不能”使自己的人生道路充满幸福与成功。】
心境的核心是心灵的自然舒适状态。心灵是先天的存在，不生不灭，无行无住；肉体为后天的演化，受空间和时间的制约，从生起、成长，经历兴旺到衰亡。修炼是为了逐渐让后天的肉体合谐于先天的心灵，以开发心灵的智慧，协调内在的潜能。例如武术就是试图通过后天肌体修炼，让心灵逐渐控制好人体的肌肉经脉（易筋经）、骨骼（洗髓经），让肉体返回先天的自然舒适之境界，从而产生巨大的肌体力量和健康长寿的效果。
【法术金口诀：你这个狗奴才开始胡说八道、乱放狗屁了！
1、心境的核心是心灵的自然舒适状态，任何修炼都会打破“心灵的自然舒适状态”，就像画蛇添足一样。
2、心灵是先天的存在，不生不灭，无行无住，称为元神、自性。肉体为后天的演化，受空间和时间的制约，从生起、成长，经历兴旺到衰亡，称为命。性命相见，就是通过“悟空、观自在”而见到自己的自性，就是觉悟自性，就是明心见性。只有践行悟空、观自在的“不二正法”才能保证自性不被命带坏而迷失，只有不修炼、不妄想执著、没有迷失自性才能回归天堂。
3、“先天的心灵”是空中妙有，是只有悟空、观自在才能觉悟到的；修炼是与“悟空、观自在”截然相反的妄想执著，故而，修炼“不能”逐渐让后天的肉体合谐于先天的心灵，“不能”以开发心灵的智慧，“不能”协调内在的潜能，修炼能让人因为妄想执著而迷失自性、走火入魔。
4、武术只能锻炼“后天肌体”，“而不是”让心灵逐渐控制好人体的肌肉经脉（易筋经）、骨骼（洗髓经），“更不能”让肉体返回先天的自然舒适之境界。】
二、心灵潜能所在——认识灵体和福分
潜能，心灵潜能，究竟居于人体何处呢？我们在自己修炼实践中感悟到，巨大的人体内在潜能是来自于自我灵体的力量。
何为灵体？就是有力量的灵魂。（注：如果你想知道自己的灵魂，可以照一下镜子，镜子影子就是我们的灵魂。）但我们在超度中，遇到求助者亲属的灵体，有的和生前一样大小（还有福分的；灵体的光泽和密度，就是福分的多少），有的很小，只是一个灵魂状态（是福分已经享尽，已不成人形了，这就是灵魂状态）。
【法术金口诀：1、“在自己修炼实践中感悟到”的，都是妖魔蛊惑你的假象，因为“修炼”是让人走火入魔导致妖魔附体的妄想执著。
“在自己修炼实践中感悟到”的“自我灵体的力量”，并不是真正的“自我灵体的力量”，都是妖魔蛊惑你的假象，这种“有力量的灵魂”是妖魔鬼怪的法力。
2、如果你想知道自己的灵魂，只有学习达摩祖师的“不二正法”才行，除此以外，别无它途，因为正法本一不二。
可以照一下镜子，镜子里看到的我们自己的影子不是我们的“灵魂”，而是我们现在肉体的“命”；灵魂是无法在镜子里看到的，灵魂是不生不灭、无形无相的，是无法用肉眼看到的。肉眼看到的都是假象，并不是本来面目，这就是佛祖说的“凡所有相，皆是虚妄”的原因。
3、你奉行的不是达摩祖师的“不二正法”，你也没资格、也无法超度任何人，因为你无法进入地狱。
4、“在超度中，遇到求助者亲属的灵体，有的和生前一样大小，有的很小，只是一个灵魂状态”，这都是你走火入魔后，妖魔鬼怪蛊惑你的假象。】
灵体的力量是什么？就是“德”，就是福分！灵体的力量，在先天是为德，在人身就是福分。所以福分是德行的成熟状态，故：按善仁慈爱之心规范自己行为，就是积德，可以增加福分。福分在后天显现就是禄和寿。所以禄也是福，寿也是福。
幸福和快乐反映的是心灵自然舒适程度，有钱并非真幸福，幸福也并非只是有钱。我们需要充实的内在感情，健康的心灵，需要心灵的快乐和幸福感，这些都建立在有一个健康的身体基础之上。成功是建立在健康的身体，快乐的心灵感觉基础上的。从本质上说，成功也是心灵在对你生活工作自然舒适程度的肯定，所以，自己的人生成功与否，只有自己最明白，自己的心灵最有资格评价，不需要去和别人比较长短。
【法术金口诀：1、“灵体的力量”有两种，一种在妖魔鬼怪，是妖魔鬼怪的道行、法力；二种在人，是祖先积累与前世所修的功德，在人身就是福分。
2、我们需要充实的内在感情，就是要有知足常乐的心态，有知足常乐的心态就是健康的心灵；心灵的快乐和幸福感来自知足常乐的心态。
心灵的快乐和幸福感，并不是都建立在有一个健康的身体基础之上，你就是有个残疾多病身体，但你有知足常乐的心态，你也会有心灵的快乐和幸福感。
3、成功并不是建立在健康的身体与快乐的心灵感觉基础上的，因为人有千千万万，成功也就有了千千万万，这是所有正常人都知道的很简单的道理。只有走火入魔的奴才才会认为“成功是建立在健康的身体，快乐的心灵感觉基础上的”。
从本质上说，成功“更不是”心灵在对你生活工作自然舒适程度的肯定，而是最低限度的要求得到了实现。】
具有正确传承的真言瑜伽使我们进入心灵内在的修炼，并以此健康身体，快乐心灵，使自己得到幸福和成功。要健康长寿幸福快乐，这需要潜意识的力量和智慧。灵魂好比硬盘，存储着大量的知识（这是力量基础所在），而灵体是整个电脑（这是智慧所在，智慧同时也具有相当的力量，不然的话，只能称为力量），能够通过各种软件（就是心境）提取先天的能量和良好信息为我们所用，包括健康身心的，开发利用潜能的，增进我们智慧的，促进福分成熟为禄与寿的等等内容。
但是灵体的福分不同，福报成熟期也不同。因而显现在世上各人的福报之禄寿也不同。于是，这个世界显现了贫困病残和富有健全等不同的人生形态。这些现象，在佛教称之为“因果”。
【法术金口诀：1、“幸福和成功”的标志是不需要任何的修炼，修炼是没有“幸福和成功”的标志。让人通过真言瑜伽的修炼达到“幸福和成功”的，都不是具有正确传承的，而是魔王在蛊惑人心、愚弄法奴。
真言瑜伽使我们进入心灵内在的修炼，让我们的心灵妄想执著、迷失自性、走火入魔，并以此健康的身体受到污染与摧残，快乐的心灵受到抹杀而不复存在。
2、要健康长寿幸福快乐，不需要潜意识的力量和智慧，需要远离瑜伽这个魔王就够了。
3、灵魂好比硬盘，存储着大量的知识，需要“悟空、观自在”的不二正法才能把存储着大量的知识展示出来。而灵体是整个电脑，如果你学习了与“不二正法”不同的魔法，就像电脑受到了黑客与病毒的攻击一样，你的灵体就会成为魔王的代言人，你的灵魂就会成为地狱的罪魂。
4、这个世界显现了贫困病残和富有健全等不同的人生形态。这些现象，在佛教称之为“因果”。因果是因为世人不知道什么是善，也不知道什么是“不二正法”的缘故造成的。】
要有良好的人生体验，关注今生福报状态，就是每个希望有幸福快乐并获得相应成功的人士，苦苦追寻的“道”。关注内心，认识灵体，就是这样一条关注今生福报状态的“道”。
【法术金口诀：1、今生福报是前世行善积德修来的，是现在传承正法的天赐与。你现在学习瑜伽这个魔法了，你会疾病、破财接踵而来，这都是瑜伽是魔法的证据。你学习瑜伽“奉献生命”，就是“今生福报状态”变坏的表现。
2、每个希望有幸福快乐并获得相应成功的人士，都是并不幸福快乐、也没有获得相应成功的人士，只有知足常乐、没有奢望“有幸福快乐并获得相应成功的人士”，才是“有幸福快乐并获得相应成功的人士”。
3、关注内心，认识灵体，这样就是一条关注今生福报状态的“邪道”，是瑜伽魔王蛊惑人心的妖道。】
我认为，有果必有因，要种好因，才能得智善之果，所以我提倡积极的成功人生，关注今生福报，注意未来福源，循善仁慈爱的“道”为自己增长福分，促进好运势长久。就是让你关注这一世的福分成熟和收获的同时，也关心到未来。也许你的后一世福分可能比这一世少，甚至因为你的拼命努力赚钱，你未来的福分用尽，健康不保，危及性命。但是我们通过认识灵体，关注福分运势，随时回补（福分可以通过后天的努力得到增补，我们可以在今生中不断去增加福分与气势，这样，人生可能会有多次爆发运势的机会，当然，前提是你的福分要足够）。这样，可以让我们今生有更好的福分，进入良性的循环。（可以参看我的文章《幸运三部曲：福分，财势，运气》）
【法术金口诀：1、让人知足常乐、行善积德、远离瑜伽这样的魔法、去传承“明心见性的不二佛法”才是“关注今生福报，注意未来福源”，才是种好因，才能得智善之果。
2、“提倡积极的成功人生，关注今生福报，注意未来福源，循善仁慈爱的“道”为自己增长福分，促进好运势长久”，这都是让人迷失自性的妄想执著，也把魔王贪得无厌的本性暴露无遗。
3、“通过认识灵体，关注福分运势，随时回补”是神经病在上演“缘木求鱼”的闹剧。】
灵体可以修炼，因为灵体是先天的存在，这种修炼是可以积功德的（功德，是正确修功所得）。在现实社会中，通过修炼使我们身心健康，以更好的心境心态，按照善、仁、慈、爱等道德行为做事。例如现在人们积极参加慈善活动，例如捐款建希望小学，帮助贫困的学子等等。善仁慈爱其中一种，良好心念之间就可以做到。爱，是一种是对下（下级、下辈），对同等（同事、朋友、同辈），对上（上级、长辈）都一样的平等、平常、无分别的大爱情怀，带有强烈的道德观念，充满大地对万物般的真情厚意。因为爱，才有了孝悌、忠诚、诚信、关心、帮助、信任、鼓励、赞扬、批评、交谈、教育、指责、谴责、惩治、友善、拒绝、告戒、处罚、倾谈、仁义、感动、慈悲、处罚、惩罚等行为。
【法术金口诀：1、因为灵体（自性、元神）是先天存在的，是不生不灭、如如不动的，故而灵体不用、也无法修炼。要修的是我们现在的命，只要我们学习“不二正法”行善积德就不会把自性带坏而堕落，就能觉悟自性、果满后回归天堂本位。如果你不知道什么是“不二正法”而盲修瞎练，就会因为谤佛毁法而把自性带坏而堕落，就会迷失自性、根本不能回归天堂本位。
2、在现实社会中，通过修炼瑜伽根本不能使我们身心健康，也不能以更好的心境心态，按照善、仁、慈、爱等道德行为做事。因为瑜伽是与“不二正法”截然相反的妖魔邪说，只能让人远离身心健康，根本不会有好的心境心态，也会曲解“善、仁、慈、爱等道德行为”。】
但是也要注意，《礼记》里有一句话，“爱而知其恶，憎而知其善。”爱要有规矩，有智慧，不能失去理智。例如，曾有一位朋友A，向我诉苦说，一个多年得到他帮助的老朋友，提职后在整他。让他陷入一种莫名的痛苦、烦恨之中，整夜不得入眠。在帮助他调整后，询问。A向我诉说，他曾主动帮那朋友儿子脱离牢狱之灾。那朋友儿子因事被拘留，A在没有告诉朋友情况下，托熟人，把那孩子放出来了。我说，问题就出在这里，人家没有求你帮助，也许他们就是想让他的孩子吃些苦头，受到深刻的教育。但这次犯事因为没有事，孩子他仍然不会辨别善恶，以后反而会在犯法的路上走得更远。对方有求，你根据能力而助，是朋友之爱，可称为义。而人家无求，你以为是慈是义，却可能导致更大的恶，是害人。人家可能真的失去儿子。你种此恶因，他不恨你恨谁呢？
【法术金口诀：1、“那朋友儿子因事被拘留，A在没有告诉朋友情况下，托熟人，把那孩子放出来了”，说明你是个：徇私枉法、假公济私、阳奉阴违、吹牛拍马、没有原则立场、不能担当重任、作风不实在不踏实、修养很差的小人。
2、“那朋友儿子因事被拘留，A在没有告诉朋友情况下，托熟人，把那孩子放出来了”，所以，朋友并不知道是你“托熟人，把那孩子放出来”的，所以朋友不会领你的人情、也不会感激你，朋友会秉公对待你因为修养不够而产生的不称职、对你加强教育而“整你”。
2、 “人家没有求你帮助，也许他们就是想让他的孩子吃些苦头，受到深刻的教育”，这是因为瞎猜而胡说八道。】
三、珍惜法缘
帮助我们增益福分促进运势的途径是法，这里是真言瑜伽修炼。正法是有传承的，有传承才有加持力，才能在你进入更深心灵境界时，对你进行帮助指导。而掌握法的上师，是应尊重的。在佛门里，把上师等同于佛。东土难生，人身难得，佛法难求。所以，修炼之法是严肃神圣之事情。
【法术金口诀：1、帮助我们增益福分促进运势的途径是让人妄想执著的魔法，这里是魔王的真言瑜伽修炼，因为正法不是“增益福分促进运势”的，正法是看破、放下世间的一切假象悟空、观自在、觉悟自性、回归本来圆满的智慧德相的。
希望“增益福分促进运势”的，是作威作福的奴隶主与魔王，就不是追求精神解脱的出家人。
2、《坛经》迷人修福不修道，只言修福便是道。 布施供养福无边，心中三恶元来造；拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。
3、以《金刚经》为代表的“不二正法”是有传承的，传承《金刚经》经义才有加持力，实际上并不是“加持力”，而是你的觉悟层度。
4、你因为奢望“加持力”而不能自觉自悟，所以在你进入更深心灵境界时，你已经因为妄想执著而走火入魔了；对你进行帮助指导、给你“加持力”的人，就是让你迷失自性的魔子魔孙的代言人。
5、而掌握与“不二正法”截然相反的“魔法”的上师，是志愿当奴才的法奴应尊重的。
6、在以《金刚经》为代表释迦牟尼思想的佛门里，上师是谤佛毁法的魔王，只有畜生会把上师等同于佛。
7、修炼之法不是严肃神圣之事情，而是妄想执著、迷失自性、走火入魔的事情，因为佛法是不能修、不用修的。】
真言是把修炼的境界用语言声音表示出来的法，你修持足够后，会化为一种境界融入到你的身体心灵。法不能随便传，随意传，那是不尊敬上师、不尊重法的表现，这是在种恶因，是在给自己人生制造障碍，是在消减自己的福分。
【法术金口诀：1、修炼是众生在妄想执著，觉悟的佛是不修炼、也不学佛的，所以“修炼的境界”都是因为妄想执著而走火入魔后妖魔在蛊惑奴才的假相。
真言“根本不能”把修炼的境界用语言声音表示出来，因为“修炼的境界”是千变万化不可捉摸的，绝不是什么狗屁“真言”所能“表示出来的法”。
2、你修持足够后，会化为一种境界融入到你的身体心灵，这时候你就彻底被妖魔附体了，这“一种境界”是妖魔蛊惑你的幻觉，因为妖魔知道这是你所渴求的。
3、与佛陀“明心见性的不二佛法”截然相反的、让人妄想执著的瑜伽魔法不能随便传、随意传，那是不尊敬上师、不尊重法的表现，这是在种恶因，是在给自己人生制造障碍，是在消减自己的福分。如果随便传、随意传瑜伽魔法，更是在种恶因，更是在给自己人生制造更大障碍，更是在消减自己的福分。】
没有传承，你的修持也无保障。这是修持的规矩，我们要明白。不然，你看现在网上什么真言都有，有些人在网上随便下载财神咒，整天念诵，以为能够发大财。到底有多少人，通过这样的随意修持就发大财的呢？
【法术金口诀：1、没有传承，你的修持也无保障，你也名不正言不顺；修持的规矩就是把你沦为魔王的奴才，我们要明白。
2、学佛的都是众生，觉者是不学佛的；念“真言”的也是妄想执著的众生，觉者说的话就是“真言”。】
在我以前传功中，曾教一个学生灵火功，他的灵火修得好啊，在功态中能用手在腹部转一圏（整个腹部在火烧得化为液态），可以手中起火。有老师指导，这样利于学习者深入修炼。
【法术金口诀：这是魔王在乱放狗屁。说明写这篇文章的人是个发狂发癫的神经病。】
藏密真言学习，讲究大付出才有大回报。过去藏密是大福报之人才能修持的法。所以修炼的人，以后福报也很大。有“舍”才能有“得”，是“道”的规律。
【法术金口诀：1、 “藏密真言学习，讲究大付出才有大回报”，所以喇嘛为了修佛、修炼“藏密真言”就用人头、人血、、之类的祭祀。
2、“过去藏密是大福报之人才能修持的法”，因为喇嘛是奴隶主，是统治阶级，是藏王或者贵族。所以修炼的人，以后福报也很大。
3、有“舍”才能有“得”，是“喇嘛教、瑜伽道”的规律。“道”的规律是：不舍也不得、无舍也无得。】
我在修炼中，心愿是广传有缘者。在网上公布以体验形式，自己练习，但效果慢。后来，我以大慈悲心承受，相当于直传，效果就快多了。曾有一人，自己修持调治前列腺真言一周后效果明显，但就想到传他的弟弟，这是不行的，这好比是刚生出的小树苗，马上要折去枝干，小树将会面临什么困境呢？！
所以，我们修持之法，一定要珍惜，自己努力修持，无传授之资格，不要乱传。尊重法，珍惜法缘，心灵力量才会起好效果，才能增进我们的福分，保持自己的健康快乐和成功。
【法术金口诀：1、这说明“修持调治前列腺真言”是个经不起检验、不能成立的妖魔邪说。
2、这说明“喇嘛教、真言瑜伽”不是佛教“不二正法”那样人人皆可得之的大道，而是与之相反的小道。
3、“心灵力量才会起好效果”，就是妖魔附体后让人有感觉。
4、“ 增进我们的福分，保持自己的健康快乐和成功”，说明“真言瑜伽”是奴隶主与魔王的专用魔法，因为不二正法都是让人看破人生假相，觉悟自性、认识道性的。】
四、修持指导
真言修炼是用心灵去修炼。有些修炼者福报大，心灵承受能力就强，显现禄或寿见效就快；福报小，承受力就小，显现禄或寿见效也缓慢。所以，我们就面临增福分的问题，通过增福分，修持者可以快速成就，并且具有幸福成功的保障。
曾有一个业务员，做保健品，但谈得多，成的少。增福分后，心脏那个痛啊，感觉心脏要裂开似的，等到痛过之后，感觉真是有一种“心胸开阔”的真正体会，能够理解别人了，容易和人融洽相处了。结果，出去和别人一谈，就成功了，他感觉赚钱也容易了。
【法术金口诀：1、任何“修持”都是妄想执著；“修持指导”，就是教你怎样妄想执著、迷失自性、走火入魔。
2、“真言修炼是用心灵去修炼”，就是让你用心灵去妄想执著，就是让你的心灵去把玩玩具、给你的心灵戴上枷锁。“真言瑜伽”就是魔王给法奴心灵的玩具与枷锁。
3、“通过增福分，修持者可以快速成就，并且具有幸福成功的保障”，这都是魔王给穷鬼与贪得无厌者的玩具与枷锁。
4、“增福分后，心脏那个痛啊，感觉心脏要裂开似的”，这是妖魔附体后的症状之一。
5、“出去和别人一谈，就成功了，他感觉赚钱也容易了”，这是胡说八道的妄语。】
真言瑜伽，就是为了修这个先天的灵体，修福分。修功就有功德，福分成熟就会显现出物质上的禄和寿，即钱财运势或身心健康。现在社会生活压力大，但我的经历中，感悟到，压力也是修炼的助缘，生活即道呀。我修心圆满法，就是在压力很大的情况下修到圆满境界的。
【法术金口诀：1、“先天的灵体”是无形无相、不生不灭、无法修、不用修的，“真言瑜伽，就是为了修这个先天的灵体”，说明“真言瑜伽”是个魔王蛊惑人心、愚弄奴才的“假大空与莫须有”。
2、“福分”是前世行善积德与今生行善积德修来的，不是念什么“真言瑜伽”修来的。
3、“修心圆满法”是法奴在上演“缘木求鱼”的闹剧，因为“心圆满法”是不用修、不能修的，一修就打破了本来的圆满。“修心圆满法”只能增加“压力很大的情况”，让压力变的更大。】
自己在修炼上的不断成就，有些就是在外在压力、艰难、逆境中，甚至面临死亡的时候，灵体随境界爆发出强大的力量。人在艰难中，心灵总会爆发出强大的力量，出现不可思议的潜能。当然，我们不必刻意去寻找这种艰难，只要心境好，在顺境中更容易增加福分。
【法术金口诀：1、“灵体随境界爆发出强大的力量”，你的思想也会随之崩溃。
2、“增加福分”是魔王给好逸恶劳的穷鬼的玩具与枷锁。】
灵体力量随时在受到种种阻碍，我们称之为业；成熟的业就是障，表现在身体可能是疾病或者生活工作其他各种的困难，环境的压力。当然，这种阻碍表现在身心上，早中期是容易调整理顺的。因为，在我们的修炼实践中发现，灵体力量（福分）是身心力量的源泉，它通过心灵进入心脏，成为肉体新生力量，可以消融种种业障。
【法术金口诀：1、“灵体力量”是妖魔鬼怪，它通过心灵进入心脏，成为肉体新生力量，主导人的心智，人就成了被妖魔附体并主宰的奴才。
2、“可以消融种种业障”，不过是妖魔蛊惑奴才的谎言而已。】
先天灵体力量为阴（水），后天肉体能量为阳（火），所以称为生命之火。生命之火燃烧，是生命存在之象征。生命之火燃烧旺盛，此人表现出积极、多动，有拼搏精神，故人们创业期间精力充足。但日常生活，过度的劳累，拼命的赚钱等等都是以燃烧生命力为代价。人之气血为三个月一换，一个人工作三个月，他的身心就需要调整。我们可以通过所学之法进行自我调整，但大多数人，则需要一个假期让身心自我恢复力量。内功修炼就是为了保持生命力，保持生命之火旺盛，保持阴阳的平衡。
【法术金口诀：1、“真言瑜伽”是消耗后天肉体能量、增加先天灵体力量的魔法，会导致阴阳的不平衡与阴盛阳衰，让人表现出不能积极、多动，没有拼搏精神的不正常现象。
2、人之气血为十天一轮，二天一换，只是因为五行两日一变的原因。】
我的成功韵律就是教导平衡和谐智慧之道，是关于身体健康的，心灵欢乐的，家庭和睦幸福的，教育子女成才的，学生怎样立志的，学习怎样去达到优秀的，工作怎样开心顺利的，处理人事融洽和谐的，使自己很好融入社会中的，在平凡中获得成功的，等等各方面的平衡和谐智慧之道。天地平衡，风调雨顺；人之平衡，快乐健康。反之，如天地失去平衡，就有灾难（如雨水之灾等）；人失去平衡，则病患缠身。同样，帮助他人，也要注意平衡，也要智慧对待，否则自己就会处于“好心不得好报”的尴尬中。
【法术金口诀：成功韵律，就是教导平衡和谐智慧之道，是学习不二正法，做个问心无愧、正直善良的好人。学习“真言瑜伽”会打破“平衡和谐智慧之道”，“成功韵律”也就成了“失败韵律”。】
第一步真言瑜伽，是以快速成就真言力量为目的，为以后健康或助人打好基础功夫。通过第一层金刚顶轮咒加持金刚舌，一念诵真言就产生效果。不用观想，让真言直接化为境界。四字明是请佛咒，请诸佛菩萨力量加持。六字明功德加持咒，在修持六字明之前念诵，可以提高修持效果，每次修功之后都可以再修，巩固修持效果。三字明是沟通天人地。三分练习，七分修养，养是为了让修炼聚集的心灵力量回到自己身心肉体，造化成为新的生命力。一般是念诵一阵后，就默念，逐渐身心不念而进入静养的状态。
【法术金口诀：1、第一层金刚顶轮咒加持金刚舌，一念诵真言就会招来妖魔附体，产生“妖魔附体”的效果。
2、“不用观想，让真言直接化为境界”，就是要学会上演“掩耳盗铃”的闹剧。
3、“请佛咒”根本请不来神佛，“请诸佛菩萨力量加持”的妄想只能招来妖魔附体。
4、“功德加持咒”，是深度入魔的魔咒。
5、“三字明是沟通天人地”的妖魔来附体。
6、让修炼聚集的心灵力量回到自己身心肉体，造化成为新的生命力，就是让人成为妖魔附体的妖人与妖魔的代言人。
7、一般是念诵一阵后，妖人就会精神恍惚，就是妖魔在蛊惑奴才了。】
第二步真言瑜伽，则主要以身心健康为锻炼目的。仍然以第二层金刚顶轮咒加持力量到全身至手指脚趾，使全身气脉畅通无阻，修持健身真言顺利快速见效果。身心健康是幸福快乐成功的基石，也是自己最宝贵的存在。成功首先反映在健康上，健康是福，这是真理。
【法术金口诀：1、 第二步真言瑜伽，则主要以“破坏”身心健康为锻炼目的。
2、“金刚顶轮咒”是招来魔王附体的魔咒；“加持力量”就是魔王阴性的邪气；使全身气脉畅通受阻，人就会有病。所以为了身心健康，我们要远离瑜伽与喇嘛教。】
五、如何入世修炼——生活即道
我传真言瑜伽，并非是为了成佛成仙，为的就是身心健康，为了生活得更好。为了人生有意义，我们需要在平凡工作中有成功，在平常中生活中有幸福快乐。不知生活，不尽孝道，何求佛道。要努力工作，认真生活，对自己也对家庭负责任。你不能让家人饿着肚子，而你只会说你的修炼重要，不能因为修炼不管家人幸福。要努力工作糊口养家，让家人过上好的生活，这是平常人都知道的，修炼者应该更明白。我们修炼内功了，并非为了高人一等，依然在世俗生活中自然做好自己，但让自己和社会越来越平衡和谐，心灵越来越自然舒适，让自己平淡，让人喜欢，这就是一种成功。
【法术金口诀：1、我传真言瑜伽，并非是为了成佛成仙，因为“真言瑜伽”并不是成佛成仙的不二正法，而是让人沦为法奴的魔法；所以，你传真言瑜伽也不是为的身心健康与生活得更好，是为了让人成为供妖魔采精气神的“寄主”，是为了破坏身心健康与生活得更好。
2、不相信喇嘛教，不学习真言瑜伽，才能在世俗生活中自然做好自己，才能让自己和社会越来越平衡和谐，才能让心灵越来越自然舒适，才能让自己平淡，让人喜欢，这就是一种成功。】
普通人怎样修炼？生活即道！道无处不存，无时不在，实实在在的存在于你的生活中，工作中，就在你的身边，就在你的心中！
你热爱家庭，尊老爱幼，夫妻相爱，对家庭负责任，这是在修孝顺慈爱，这是传统美德；你是教师，你通过修持，把自己心境调整得更好，在工作中自然关爱学生，以平等仁爱之心对待学生，教书育人，培养人才，这是在心灵修炼，这是功德；你是司机，心境好，把乘客安全送达目的地，那也是修炼，也是公德；你是商人，通过修持，以良好心境面对生意伙伴或对手等，这也是修炼，这是福德。你是上班族，在工作期间，按照领导安排，努力完成分配的工作，这也是心灵修炼，是修品德。你面对顾客，真诚努力服务，做好了，也是心灵修炼，这是职业道德。你关心别人的困难，雪中送炭；支助贫困学子；关心慈善事业；默默做着善仁慈爱的事情，这更是心灵修炼，是在修仁德；公务员，认真为人民群众服务，负责任办理了职务范围中应该办理好的事情，做到了问心无愧，这是心灵修炼，也是职业道德，如果因为此举及时解决了群众的困难或救助了灾难，则为阴德；当官真心造福一方，也是心灵修炼，是大功德事。
【法术金口诀：生活即道！道无处不存，无时不在，实实在在的存在于你的生活中，工作中，就在你的身边，就在你的心中！所以，我们在生活中做个问心无愧、正直善良的人即可，也是心灵修炼，没必要去修炼什么“真言瑜伽”。修炼“真言瑜伽”实际是在远道、走火入魔。】
总之，生活即道，时时要修，处处可修。只要把平静和谐心灵状态带到工作中去，是带着快乐和爱去工作，而不是埋怨和憎恨，那么，时时处处都可以心灵修炼，到处都是“德”，处处能增“福”。面对工作的压力，要提醒自己，这是修炼自己心境的好机会，是自己提升能力，甚至是改变命运的时刻。我们感到压力，那是我们的能力不够。我们庆幸的是，我们掌握了调节身心健康的法宝——心灵，有了开发自己心灵力量的钥匙——福分。生活即道，我们明白福分力量的源泉所在。
该工作时工作，该生活时生活。工作后回到家，要好好和妻儿交流。吃完饭后，可以一家散步去。没必要把修炼搞得神秘兮兮的。修炼就是好好生活。珍惜你现在的拥有，并努力创造你的未来。
【法术金口诀：我们没必要去修炼什么“真言瑜伽”，因为“真言瑜伽”把修炼搞得神秘兮兮的。修炼就是好好生活，就是珍惜你现在的拥有，并努力创造你的未来。】
我根据自己入世修炼理念形成了成功韵律。可参看相关的文章。
【法术金口诀：你入世修炼理念形成的成功韵律，都是把修炼搞得神秘兮兮的、都是蛊惑人心的妖魔邪说。我们没必要把修炼搞得神秘兮兮的，没必要看你一文不值的“成功韵律”。
修炼就是好好生活。珍惜你现在的拥有，并努力创造你的未来，你“入世修炼理念”都是一文不值、蛊惑人心的妖魔邪说。】