练瑜伽有坏处吗？都是坏处。39
其一：瑜伽看似温和无害，好处多多，但其实却很危险，会给你的身体与精神带来极大的伤害。
瑜伽风行全球，各种媒体都大肆鼓吹，瑜伽不但能够锻炼身体，还能够抚慰心灵，似乎是有百利而无一害的万能运动。然而，《纽约时报》的资深撰稿者William J. Broad在梳理瑜伽风行全球几十年以来的相关资料，走访了多位瑜伽老师后，发现瑜伽可能带来长期的运动伤害、颈椎病，甚至引起脑卒中。
1、瑜伽伤害
瑜伽导致脑卒中 1972年，牛津大学一位著名的脑神经学家发现，一些瑜伽姿势可能让年轻健康的人发生脑卒中的几率增加。大脑受损不仅仅因为直接创伤，也可能因为过分拉伸颈部，而不少瑜伽姿势都要求尽量拉伸颈部。一般人可以让颈部逆时针转动75°，顺时针转动40°，向两侧弯曲45°，与水平面呈50°地旋转，但瑜伽练习者常常需要把颈部拉伸到更大的角度，甚至可轻而易举地让颈部转动90°。例如，“眼镜蛇式”要求练习者头部尽量向后仰，而“肩倒立”要求下巴紧贴胸口，颈部弯曲呈直角。长期如此可能造成脊椎动脉受伤，导致血栓形成、血管肿胀和收缩，并最终引发脑卒中。
胸廓出口综合征 瑜伽的“头倒立”姿势要求练习者头顶地，全身重量都压在头部，长期练习有可能造成胸廓出口综合征。常常倒立让患者肩颈部的神经长期受到挤压，手臂和手部因此感到麻痹或者异常。一些患有胸廓出口综合征的瑜伽练习者在停止练习“头倒立”后，症状便立即减轻，并逐渐消失。除了手臂麻痹，瑜伽中的倒立姿势还会造成颈椎炎、视网膜破裂。一些医生建议瑜伽教室停止“头倒立”的练习，以免造成不可逆转的运动伤害。
2、不堪承受的瑜伽之重
2009年，美国哥伦比亚大学针对全球瑜伽教练做了一次调查，问他们所见过的最严重的瑜伽伤害是什么。结果显示，最多的伤害集中在腰部，而肩部、膝盖和颈部也受到了较多的伤害。值得注意的是，并非那些“修为”不够的瑜伽初学者才会受伤，许多资深瑜伽教练也深受伤痛的困扰。纽约著名的瑜伽教练Glenn Black从业40年，患有脊椎狭窄。瑜伽练习让他的脊椎孔变窄，神经受到压迫，并长期感到背部僵硬、疼痛。在Black忍受20多年后，外科手术医生警告他，再不手术可能将面临瘫痪。手术后，Black需要避免腰部受到过多压力，而且身体的活动范围也无法恢复到从前。
瑜伽根本不是康复训练，不少人因激烈运动受伤后转而练习瑜伽，并相信这种静态的运动能够帮助自己更快康复。但实际上，当身体的重量都集中在某个部位或者关节时，可能加重旧伤或者造成新伤。

在美国，每年因为瑜伽受伤入院的人在成倍增加，还有更多的瑜伽练习者默默忍受伤痛，以为疼痛是练习起到了效果的证明。如果你在练习瑜伽，不要忽略身体任何的不适。瑜伽造成的伤害可能并不会立即出现，有时甚至会延迟一个晚上，千万别因此忽略了运动伤害。
3、瑜伽足下垂（Yoga Foot Drop）
早在几十年前，《神经学》杂志、《英国医学杂志》和《美国医学会杂志》等著名医学杂志便开始刊登关于瑜伽伤害的报道。其中一则报道中：一位大学男生练习了一年多的瑜伽后，希望能够增加难度，于是中医养生网尝试了名为“雷电坐”的瑜伽姿势，但却因此变得行动困难。每天，这位男生都会跪坐在直立的足跟上几个小时，一段时间后，他便无法正常走路、跑步和上楼。医生检查后发现他的一条坐骨神经失去了反应。这条神经从脊椎尾部贯通整个臀部，一直到腿部。练习“雷电式”让该神经膝盖以下的部分长时间处于缺氧状态中，并慢慢变得麻木，影响了腿部的活动。这个学生在停止练习“雷电式”后，情况立即有了明显好转。后来，医生们又发现了多起类似病例，并最终给这个症状取名为“瑜伽足下垂”.
其二：瑜伽现在在大街小巷都是流行的代名词，对人的身体健康特别是女性有着特别好的效果，但是我们今天来聊聊瑜伽的危害
一直以来，瑜伽都被人们当作美化形体、修身养性的首选运动。但是近日，一份研究指出：部分长期练习瑜伽者出现脊椎软骨（椎间盘）退化、磨损等问题，30多岁的修练者脊椎已退化如60岁。
惊悉：美女们长期练习瑜伽会加速脊椎退化
近年来，瑜伽在香港、台湾大行其道，香港业界估计练习者达数万人，但台湾一项研究指出，部分长期练习瑜伽者出现脊椎软骨（椎间盘）退化、磨损问题，有30多岁的修练者脊椎已退化如60岁。
瑜伽安全问题在港引起关注始于05年，一名49岁女士在中环一家瑜伽中心试玩，练习约15分钟后头晕、呕吐及昏倒，送院后不治，当时有医生估计可能是血压高导致脑中风。消委会则称，近年收到因练瑜伽导致不适的投诉个案不算多，其中一宗是疑因练瑜珈导致扭伤，另一宗则涉及「高温瑜伽」，投诉人两次学习高温瑜伽后，均疑因高温致皮肤敏感，心口出现红点。
专家剖析脊椎损伤原因
国泰医院高阶医学影像健康检查中心主任郑庆明早前邀请18名长期瑜伽练习者接受MRI检查，结果有13人出现脊椎软骨脱水或异常磨损的现象。(原因1：)多数瑜伽练习者为了提高身体的柔软度，一再挑战高难度动作，以致脊椎过度使用而受损害。