谦卑是什么？（谦卑是人的劣根性与奴才性）29
谦卑是什么？我们想要谦卑吗？如何做到谦卑？ 2010-8-14 20:53
【法术金口诀：1、谦虚使人进步，谦虚让人觉得平易近人、和蔼可亲，谦虚是正直善良的表现，谦虚是“知之为知之，不知为不知”的表里如一的正人君子，谦虚是人间正气，谦虚是优良的品格，谦虚是应有的美德，所以，谦虚的人表现出了高尚、完美的人格。
2、谦卑是受压抑的卑微，是下级对上级的无奈服从，是敢怒不敢言的奴才性在显现，是奴隶对奴隶主必须有的恭敬，是魔子魔孙对魔王的摇尾乞怜，是汉奸狗腿子对主子表现出的惧怕、讨好与奴颜媚骨的龌龊、可怜、可笑的复杂情态，所以，谦卑是人的劣根性与奴才性。
因此，我们想要谦卑吗？我们大声说：不需要！我们需要谦虚，不需要谦卑。请“谦卑”滚开！
需要谦卑的奴才来侍候的，是横行霸道的奴隶主与作威作福的魔王。横行霸道的奴隶主与作威作福的魔王希望奴才做到谦卑，如果奴才做不到谦卑，奴隶主与魔王就不会有优越感与高高在上的感觉。为了让优越感来满足虚伪空虚的心，奴隶主与魔王希望奴才做到谦卑。
为了让优越感来满足奴隶主与魔王的虚伪空虚的心，奴隶主与魔王就会教化奴才“如何做到谦卑”。】
在《博伽梵歌》中奎师那将谦卑列为知识的第一项。而圣帕布帕德也写道没有谦卑我们便无法获得知识。如果不知道自己无知，我们又怎会想要学习呢？主耶苏基督教导说谦恭者可承接地球，而那些自以为最末者在神眼中乃为第一。
【法术金口诀：1、“将谦卑列为知识的第一项”的是横行霸道的奴隶主与作威作福的魔王，所以，《博伽梵歌》中的“奎师那”是奴隶主与魔王的代言人，《博伽梵歌》就是蛊惑人心、害人慧命的伪经与妖魔邪说。
2、“帕布帕德也写道没有谦卑我们便无法获得知识”，这是蛊惑人心的胡说八道，因为任何人都知道没有“谦虚”我们便无法获得知识，而不是“没有谦卑我们便无法获得知识”。
3、“谦恭者可承接地球”这是胡说八道，“地球”是哪个人“可承接”的吗？所以，这是绑架耶苏、误导世人的魔王在蛊惑人心。而那些“嘴里喊着”自以为最末者，实际却高高在上、接受世人的奉献服务的“教皇与牧师”并不是谦恭者，而是傲慢者，在神眼中也不是“为第一”，而是“为倒第一”。】
然而， 我恐惧谦卑。谦卑者充满自厌吗？他们自愿作受害者吗？机会和成功是不是从不和他们照面？如果谦卑带来剥削，为什么经典会赞扬谦卑呢？主柴坦尼亚说，“一个拥有所有好品质的人会因谦卑而弯腰，恰如一棵满载果实的树一般。”因此我想或许，或许而已，我应该考虑培养谦卑。问题是，我还不太确定我是否真想要它。我并不了解当我有了谦卑后我会如何感受和行事。我也不理解应该如何获取谦卑。至少在前一阵子我是如此感觉的，当时我决定专注于服务主奎师那，而让这谦卑自己发展去。奎师那会有办法帮助我理解并得到它的，我肯定这一点。
【法术金口诀：1、一个拥有所有好品质的人会“谦虚平和的对人”，而不一定是“谦卑而弯腰”，“谦卑而弯腰”并不能说明他就是“一个拥有所有好品质的人”。“谦卑而弯腰”的人多是阳奉阴违的伪君子，所以大家一定要对“谦卑而弯腰”的人特别注意才行。
2、柴坦尼亚让人为他奉献服务，还要当成是在为“奎师那”奉献服务；柴坦尼亚自己并不是“谦卑而弯腰”，而是在要奉献者们对他“谦卑而弯腰”，还要奉献者们当成是在为奎师那“谦卑而弯腰”，所以柴坦尼亚是伪装很深的魔王。
3、“决定专注于服务主奎师那，而让这谦卑自己发展去”，你就成为“奎师那”的奴才了。
因为你的神坛只有柴坦尼亚与帕布帕德的画像，所以，你其实是“专注于服务柴坦尼亚与帕布帕德”，而不是“专注于服务主奎师那”，你还要以为是在“专注于服务主奎师那”，这是你已经沦为是非不辨的奴才的表现。】
我们需要谦卑吗？圣帕布帕德多次写到，认真修习奎师那知觉的人不用单独努力培养好品质。例如，他们已经自动素食而不必加入素食社团了。但奎师那的奉献者仍会仔细选择食物以确保里面没有鱼肉蛋并能取悦于主。因此，奉献者的确会努力素食并将此作为他/她服务主的一部分。
同样，因为我们是在将自己供奉给主，我们必须自我检查并发现自己的傲慢。我们灵性进步的一部分要求我们确保自己的心意纯洁以作为主奎师那合适的庙宇。
【法术金口诀：1、奎师那的奉献者会仔细选择食物以确保里面没有鱼肉蛋并能“取悦于主”，这是沦为魔王的奴才的露骨表现。你们这些奎师那的奉献者虽然“食物里面没有鱼肉蛋”，但是你们已经沦为“食草动物”了。
2、“修习奎师那知觉的人”是在将自己供奉给主，就是心甘情愿的给“柴坦尼亚与帕布帕德的画像”当奴才，所以，“我们必须自我检查并发现自己的傲慢”，只有这样才能“取悦于主”，才能成为“柴坦尼亚与帕布帕德的画像”的奴才。
3、我们“邪灵魔性”进步的一部分要求我们确保自己的心意纯洁以作为主奎师那合适的庙宇，其实是确保自己的心意沦为打着“奎师那”幌子的妖魔鬼怪的魔窟。】
有一次，我在黑暗中一边吃东西一边看一个奉献性的录象。然而，丰盛的宴会却含有某种腐烂的无花果酸辣酱。我尝到时作呕了，然后便没再吃下去。傲慢便是腐烂的无花果酸辣酱。尽管一个人有好品质，当我们发现了欺骗，我们便退缩并且保持距离了。当欺骗覆盖和渗透了我的所作所为和所想时，我真能对奎师那说，“主啊，请接受我为你的仆人”吗？
【法术金口诀：1、“当欺骗覆盖和渗透了我的所作所为和所想时”，我便不退缩、并且也不保持距离了，我甘愿上当受骗，这样奎师那就能“接受你为他的仆人”了。
2、傲慢便是腐烂的无花果酸辣酱，把“含有某种腐烂的无花果酸辣酱”吃到嘴里不作呕、“谦卑的”咽下去，就是去掉了“傲慢”，这样奎师那就能“接受你为他的仆人”了，因为奎师那要求谦卑。】
因为奎师那要求谦卑，也因为虚假的骄傲是如此痛苦，我便想要定义和培养谦卑了。尊敬和崇拜需要极高的代价。别人会嫉妒我们，或者赞扬我们，但背后都隐藏着动机。我们可能会因为自己的品质或成就而受到尊重，但也会因为其中的骄傲而被憎恨。我们高兴于尊敬中的甜美，但也因羞辱的苦涩而痛苦。奎师那说，一个受过荣耀的人会觉得耻辱比死亡还糟。
【法术金口诀：1、只有奉献者都是谦卑的奴才，奎师那才能显得有尊严，这就是“奎师那要求谦卑”的原因。
2、尊敬和崇拜“奎师那”需要极高的代价，一般人是不具备的，故而是有钱人的游戏。
3、“我们高兴于尊敬中的甜美，但也因羞辱的苦涩而痛苦”，这都是魔窟中的奴才在醉生梦死的表现。
4、“奎师那说：一个受过荣耀的人会觉得耻辱比死亡还糟”，这就是“奎师那要求谦卑”的原因。因为奎师那是受过荣耀的人，在他看来“耻辱比死亡还糟”，为了避免发生“耻辱比死亡还糟”的情况，“奎师那要求谦卑”。所以，奎师那是作威作福、高高在上、荣耀无比的魔王形象。】
因此，我现在至少尝试着决定要作到谦卑了。至少我知道那种谦卑是为得到我确实想要的永恒无边的神爱的快乐的先决条件。然而，到底什么是谦卑呢？
【法术金口诀：“确实想要的永恒无边的神爱的快乐”是魔王给奴才的“假大空与莫须有”，其实真实的“永恒无边的神爱的快乐”是我们自己“知足常乐的心态”，并不是某个神给予的，还不是因为足够的“谦卑”才能得到的。所以，“谦卑是为得到我确实想要的永恒无边的神爱的快乐的先决条件”是魔王蛊惑人心的妖魔邪说。】
谦卑是诚实
我知道谦卑不是谎言。因为奎师那提到的另外一个神圣品质便是真实。富有时说我很穷，美丽时说我很丑，这不是谦卑。承认自己缺乏某种品质也不是谦卑，只是陈述事实而已。承认和荣耀别人而保守自己的成就与能力，而内心却又在渴望尊敬和认可，这也不是谦卑。这种虚假的谦卑（经常在社交中用到）是一个谎言，而撒谎者却极少相信它是谎言。听到的人更不相信。
【法术金口诀：1、谦卑是战战兢兢的诚实，不是心平气和的诚实；是被迫与无奈的诚实，不是顺其自然的诚实；是有求于人、受制于人、不能有尊严的诚实，是屈服的诚实，不是互相尊重平等的诚实相待。
2、 我知道谦卑不是谎言，是根本不敢说半句谎言。
3、“修习奎师那知觉的人”是在将自己供奉给奎师那，却给“柴坦尼亚与帕布帕德的画像”当烧香磕头，神坛上却没有“奎师那”的画像，还要把柴坦尼亚视为“奎师那”本人来奉献服务，说明这都是虚假的，不是真实的，这不是“一个神圣的品质”，而是虚伪的魔王的品质，“因为奎师那提到的另外一个神圣品质便是真实”。
4、富有时说我很穷，美丽时说我很丑，这不是谦卑，是虚伪与欺骗。
5、承认和荣耀别人而保守自己的成就与能力，而内心却又在渴望尊敬和认可，这也不是谦卑，是虚伪与诡诈。】
真正谦卑的一部分是接受全部事实：由于神，奎师那的仁慈，我拥有这笔财产，品质或能力。他可以给我，也可以拿走。即使我说他只是在执行业报律法，赐予我自己过去的虔诚活动挣来的东西，它仍然是一个礼物。我对这笔财产的拥有时间不能超过他所期望的，这一点便证明了我不是终极的拥有者。
【法术金口诀：1、“我拥有这笔财产、品质或能力”并不是“由于神奎师那的仁慈”，而是我自己主观努力得来的。如果我坐在家里就从天上掉来馅饼让我不劳而获，那才是“由于神奎师那的仁慈”；这个世界从没有天上掉来馅饼让人不劳而获的事情，说明并不存在“神奎师那的仁慈”。所以，根本就不存在“他可以给我，也可以拿走”的情况，因为他从来没有给过我，也不可以从我这里拿走。
2、我拥有这笔财产、品质或能力是执行业报律法，赐予我自己过去“行善积德、替天行道”挣来的东西，而不是“虔诚活动”烧香磕头做奴才挣来的东西。
“过去的虔诚活动挣来的东西”是今天的畜生，尤其是过去“虔诚活动”烧香磕头做奴才挣来的东西，基本都是今天地球上的形形色色的各种畜生动物。因为这些畜生前世为人的时候受到魔王的蛊惑烧香磕头，从而失去了做人的资格，所以沦为今生的畜生。“要知后世果，今生作者是”，真的是这样。

3、“我对这笔财产的拥有时间”取决于我对财产的清醒认识与理性合理的把握，并不是“不能超过他所期望的”。你没有对财产的清醒认识与理性合理的把握，这一点便证明了你不是终极的拥有者。】
如果我的财产属于奎师那，那么我的骄傲便也该是为了他。我应该为他的聪明，财富或天赋而骄傲，而他正允许我代表他展示出这些品质的一部分。（当然，想要这样感受，我必须真的做到代表他运用这些品质。我不能说这是他的而同时却又在努力运用这一切来满足自己。）我应该随时仰赖于奎师那给予一切我所拥有的以及我的思考，感受和行动的能力。
【法术金口诀：1、“如果我的财产属于奎师那”是胡说八道。
我的财产属于我自己，是我自己努力得来的，并不属于“奎师那”这个“假大空与子虚乌有”，那么我的骄傲便也不该是为了他。
2、我应该为我自己的聪明、财富或天赋而骄傲，而他“根本无权、也不可能”允许我代表他展示出这些品质的一部分。
3、我必须真的做到“自主”的运用这些品质，绝不是“代表他”。我绝不能说这是他的，而同时却又在努力运用这一切来满足自己。
4、我不应该随时仰赖于奎师那给予一切我所拥有的以及我的思考、感受和行动的能力，我应该随时仰赖于我自己通过努力得到一切我所拥有的以及我的思考、感受和行动的能力，因为“奎师那”是让人给他烧香磕头、无微不至的奉献服务与他，人根本没时间去创造财富，所以“奎师那”不能让人拥有正常的思考、感受和行动的能力，所以 我的财产属于我自己，是我自己努力得来的，并不属于“奎师那”这个“假大空与子虚乌有”。】
奎师那提供了我的知识，记忆，魅力，财富，以及在困难时记住他的能力。我向他守诺的决心也来自他的仁慈。愿意的话，他可以轻易以一种超越我的极限的方式给我考验，或者拿去我的力量，无论是躯体的，精神的，情感的，还是道德和灵性的力量都是如此。
【法术金口诀：1、 “并不是”奎师那提供了我的知识、记忆、魅力、财富，提供了我的知识的是我的父母与很多老师，提供了我的记忆的是我清醒的大脑，提供了我的魅力的是我的父母与我个人全面的修养，提供了我的财富的是我主观的努力。所以，我的知识、记忆、魅力、财富都与“奎师那”这个“假大空与子虚乌有”无关。
你有“在困难时记住他的能力”，是因为你是给他烧香磕头、为他奉献服务的奴才。
2、“我向他守诺的决心”不是来自他的仁慈，而是来自他的蛊惑与欺骗。
3、他“不可能”可以轻易以一种超越我的极限的方式给我考验，更“不可能”拿去我的力量，无论是躯体的、精神的、情感的，还是道德和灵性的力量他都“不可能”，因为“奎师那”是个“假大空与子虚乌有”，是个魔王给法奴的“玩具与枷锁”。】
奎师那的奉献者阿尔诸那发现他所为之骄傲的一切实际上都属于主。阿尔诸那作为一个王子，一个无人匹敌的勇士，是世界上最为杰出的射手。他曾独自打败过整个军队。他的弓是最伟大的戴瓦，主希瓦给他的礼物。他的箭袋从不枯竭。因着天堂之统领因陀罗的仁慈，阿尔诸那曾环游过其它星宿。又因着主奎师那的仁慈，他曾离开过物质世界。他相貌英俊，强壮聪明，而又具有学识。他的财富多过现代最为富有的人。他的妻子如一个女神，儿子也是了不起的英雄。
【法术金口诀：1、奎师那的奉献者阿尔诸那发现他所为之骄傲的一切实际上都属于主，这是他走火入魔后的是非颠倒，每个奎师那的奉献者都会有这种思想，这是奎师那对他的信仰者灌输的妖魔邪说产生的魔法效应与效果。
2、“他曾独自打败过整个军队”，这个神经病能独自打败“蚂蚁军团”的整个军队。
3、因着天堂之统领因陀罗的蛊惑，阿尔诸那曾“在梦中”环游过其它星宿，这都是妖魔鬼怪蛊惑他这个奴才的。
4、又因着妖魔冒充主奎师那蛊惑他，他的魂魄曾离开过物质世界，把他带到了魔窟，因为他因为烧香磕头已经是身在魔窟。】
然后奎师那离开地球回到了自己的国度。而阿尔诸那便无法再拉开自己著名的弓了。他曾将它当棍棒使用痛打敌人。他的箭袋空了，战无不胜的英雄发现自己败在了未经训练的战士手下。阿尔诸那断定主已经撤去了曾如他的生命之一部分的能力。
我所有的都是奎师那的仁慈。我发现这个事实并不是走向奉爱的一步，而是奉爱中不可缺少的部分。而它是甜美的，超越了虚伪地宣称无能或者对于借来的装饰的虚傲。
【法术金口诀：1、“阿尔诸那”是魔王绑架的一个为“奎师那”摇旗呐喊的傀儡，这是魔王的惯用伎俩。
2、“我所有的都是奎师那的仁慈。我发现这个事实并不是走向奉爱的一步”，而是作为奉爱的奴才不可缺少的认识，如果你没有这样的认识，你就不是合格的奴才。】
谦卑是感谢
谦卑并不仅是理解一切来源于主。圣洁的纯粹奉献者常常谈起自己的毫无价值甚或可悲。但我对于这种“诚实的内省”和自己关于骄傲的体验是同样的痛苦，或者更甚。我邂逅自己的过错甚至与其握手。我再次体验自己的错误。我至少瞥见了自己的易怒，而在别人看来则是更糟。我感受到了一些我曾带给别人的痛苦。我也知道自己的色欲，愤怒，贪婪，嫉妒和复仇的罪恶动机。
【法术金口诀：1、谦卑是奴才对魔王宠幸的感谢。
2、谦卑不能理解为一切来源于主，“一切来源于主”的思想是魔王给奴才的迷魂药。你只有认为“一切来源于主”，你才会对奎师那谦卑，才能成为奎师那的奴才，所以，魔王会给奴才灌输“一切来源于主”的邪魔思想。
3、“圣洁的纯粹奉献者常常谈起自己的毫无价值甚或可悲”，这是因为他们从奎师那的魔窟里觉醒的原因，他们真的应该抛弃“奎师那”这个“假大空”，像个正常人一样去创造价值，让自己充满生活的激情。
4、“我对于这种“诚实的内省”和自己关于骄傲的体验是同样的痛苦，或者更甚”，所以你要想远离痛苦，就要抛弃“奎师那”这个“假大空”，像个正常人一样去生活。
5、“我也知道自己的色欲，愤怒，贪婪，嫉妒和复仇的罪恶动机”，这都是你在家给“柴坦尼亚与帕布帕德的画像”当烧香磕头招惹了妖魔附体的表现。】
要停留于自我评价的心态是很困难的。处于这种心态时，我们可能会来到我们的朋友，家人，以及主面前请求原谅。“请垂怜于我这个罪人吧！”当我们将自己置于此种自剖，这种谦卑便如一种地狱中的折磨。然而，那些处于对主奎师那纯粹的奉爱的人却是恒常喜悦的。他们每一刻都生活在极乐中。正如真正的谦卑肯定是真诚的，它也一定是喜乐的。很清楚，痛苦的自暴自弃也是一种谦卑的借口或影子。
【法术金口诀：1、“请垂怜于我这个罪人吧”，只有奎师那的奉献者才会这样说，这是不可救药的奴才在发作神经病。
2、“那些处于对主奎师那纯粹的奉爱的人却是恒常喜悦的。他们每一刻都生活在极乐中”，他们的“恒常喜悦与每一刻都生活在极乐中”其实是奴才受到蛊惑后的醉生梦死。
3、真正的谦卑肯定不是真诚的，是卑微的奴才受到主子权威的威慑而对主子表现出的虔诚服从，“对于逃不出魔掌的奴才来说”它也一定是喜乐的。
很清楚，痛苦的自暴自弃并不是一种谦卑的借口或影子，而是缺乏正确面对失败的态度。】
这种当看到自己罪恶的天性时的痛苦来源于骄傲和自爱。我们认为自己很伟大，可是我们的过错羞辱了自己。托玛斯 玛顿写道，“对于圣人，当他们记起自己的罪恶，他们不再记起自己的罪恶，而是记住主的荣耀，因此即使是过去的罪恶也被他们变成了现在快乐的源泉，因此这种罪恶便也成了对主的荣耀。”在真正的谦卑中，我们因为理解奎师那不记过错地祝福了我们而惊讶和快乐，而那种无用感便也消退了。
【法术金口诀：1、 这种当看到自己罪恶的“邪魔行径”时的痛苦来源于骄傲和自爱，而不是当看到自己罪恶的天性时，因为“天性”本来是善良的，是你自己的恶念与恶行污染了纯洁的“天性”。
“我们认为自己很伟大，可是我们的过错羞辱了自己”，不把自己认为伟大，过错也就羞辱不了自己。
2、“当他们记起自己的罪恶”，不但没有引以为戒，反而“不再记起自己的罪恶，而是记住主的荣耀”，这不是不吸取教训，还要把曾经的罪恶当作“主的荣耀”吗？所以，这不是“圣人”，而是一错再错的罪犯、惯犯！
“过去的罪恶”不但以为耻辱，竟然“也被他们变成了现在快乐的源泉，因此这种罪恶便也成了对主的荣耀”，很显然，这是魔王在鼓励奴才继续造恶的呐喊啊！所以，这根本不是“圣人”，而是以罪恶为乐的魔子魔孙，是鼓动魔子魔孙制造罪恶变成了现在快乐的源泉的魔王！
3、我们因为理解奎师那不记过错地祝福了我们“而让我们感到”惊讶和快乐， “过去的罪恶”不但以为耻辱，竟然“也被他们变成了现在快乐的源泉，因此这种罪恶便也成了对主的荣耀”，这会让所有的正常人感到惊讶，会让流氓强盗先是感到惊讶、马上又会感到快乐，因为“主奎师那”简直就是以罪恶为乐的魔王啊。
这样一来，流氓强盗成性的人，他们的“那种无用感便也消退了”。】
去年我的生日时，虽然知道他们在酝酿着什么，我也只是料想着在儿子和媳妇家里有一个蛋糕而已。令我惊讶的是，我居住的社团周围的许多奉献者都来了，他们聚在一起给我礼物并共享大餐。他们的爱就如许多喜悦的波浪，至少部分是这样，因为我认为那远远超过我所值得的，因而我感激。如果我们认为自己配得这一切的话，我们的快乐就会很少了！而如果我们以自己的品质为傲的话，我们就可能会轻视自己所得到的。但如我们认为自己毫无优点，那么即使是别人为我们所做的最微小的事也会给我们带来极大的满足。
【法术金口诀：1、“如我们认为自己毫无优点”这是神经病在胡说八道，这是魔王所希望的，这是极不公正的，因为每个人都有优点与缺点，客观上并不真正存在“如我们认为自己毫无优点”的情况，所以这样浪费时间的胡说八道。
2、 “认为自己毫无优点，那么即使是别人为我们所做的最微小的事也会给我们带来极大的满足”，这样你就会成为整天生活在“极大的满足”之中的神经病。】
在《永恒的柴坦尼亚经》中，我们读到玛代。他出生于一个高尚的婆罗门家庭，却成为了一个罪犯。他和自己的兄长不仅犯下所有能想到的罪恶，还嘲笑宗教人士。一天，尼提安南达，主本人来到请求兄弟二人改邪归正并唱颂奎师那的名字。在醉醺醺的狂怒中，玛代试图杀死尼提安南达。然而，主向他展示了仁慈和谅解。玛代惊得目瞪口呆，并表示了后悔。当他完全接受了主尼提安南达的仁慈和爱以后，他想起自己的罪恶时的痛苦就变成了狂喜。他这种快乐的征兆对大家是显而易见的。主对于一个如他这种人的仁慈带给了他在奎师那中的喜悦，而不是来自希望自己是一个伟人的羞愧。
正如谦卑的人总是意识到他们所有的财产都是神的礼物，他们也知道神是因着纯粹的爱给了他们那些礼物，而不是因为他们配得这些礼物。
【法术金口诀：1、“尼提安南达，主本人来到请求兄弟二人改邪归正并唱颂奎师那的名字、主向他展示了仁慈和谅解。玛代惊得目瞪口呆”，没有这回事，都是瞎扯的谎言。
2、“谦卑的人总是意识到他们所有的财产都是神的礼物”，所以“谦卑的人”都是不可救药的畜生不如的神经病。
如果真的“神是因着纯粹的爱给了他们那些礼物”，他们都不用努力、坐到家里什么都不做就有了“所有的财产”才对，可是“所有的财产”都是父辈努力挣来的，是自己努力挣来的，并不是不劳而获谁送给的。把自己自己努力挣来的财产当作“神是因着纯粹的爱给了他们那些礼物”，很显然，这是魔王讲给畜生不如的混蛋的谎言，这是魔王给奴才的迷魂药。】
谦卑是喜乐
帕布帕德定义谦卑是不想从别人处获得尊敬。谦卑者愿意向别人致以所有的尊敬，但并不期望任何回敬。
然而，当我们放弃所有对于自己“权利”的拥有感时，对于渴望尊敬的弃绝便会来临。基督徒作家C.S.勒维斯说道，“人们并不是仅为不幸而愤怒，他们是因将不幸视为伤害而愤怒。而这种受伤感则源于合法要求被否认时的感受。因此，我们对生活的要求越多，便越经常感到受伤，最后我们就会大发雷霆了。
【法术金口诀：1、“谦卑者愿意向别人致以所有的尊敬，但并不期望任何回敬”，这是奉献者向“灵性导师”奉献服务的表现，所以谦卑者就是奉献者。
2、“为不幸而愤怒，他们是因将不幸视为伤害而愤怒”，他们的这种畸形的偏激心态，是因为信仰基督而被妖魔附体的表现。
3、我们对生活的“不合理”要求越多，便越经常感到受伤，最后我们就会大发雷霆了。如果我们没有“不合理”要求，人人都有知足常乐的心态，就不会对生活的要求越多，就不会经常感到受伤，我们就不会大发雷霆了。】
我们有权利要求别人对我们说话尊敬吗？我们拥有自己的时间以至可以宣称是被别人利用了吗？如果我们被羞辱，被欺骗了，如果我们的计划被破坏，欲望被践踏了，这又有什么关系呢，因为我们的时间，躯体，财产以及生命本身都是属于奎师那的。终极说来，是他控制着发生在我们身上的一切。问题只在于对他意愿的皈依而已。如果我们给他信任和托庇，那么平时刺激我们假我的事物就不再会触碰到我们了。
【法术金口诀：1、我们有权利要求别人对我们说话尊敬；我们拥有自己的时间，别人没经过我们同意就来与我们攀谈可以宣称是被别人利用了；如果我们被羞辱，被欺骗了，如果我们的计划被破坏，欲望被践踏了，我们要用法律维护自己的合法权益。
2、我们的时间，躯体，财产以及生命本身都是属于我们自己的，并不属于“奎师那”，因为“奎师那”是个可望不可及“假大空与莫须有”。
终极说来，是我们自己控制着发生在我们身上的一切，而不是“奎师那”。
3、只在于对“奎师那”意愿的皈依，“我们的时间，躯体，财产以及生命本身就都是属于奎师那”的才行，否则，你就是没有对“奎师那”意愿的皈依，由此而言，“奎师那”其实是打劫“我们的时间，躯体，财产以及生命本身”的强盗。
4、“如果我们给奎师那信任和托庇，那么平时刺激我们假我的事物就不再会触碰到我们了”，因为你们已经沦为畜生不如的混蛋了。】
有一天我已经计划过写这篇文章。事实上，为了有一个自由的星期天写作，我已经计划了两个星期—对我的日程安排来说这并非易事。然而，那天早上我收到一个紧急电话，然后就全天照顾婴儿，做饭，清洁并且清洗全是婴儿呕吐物的衣服。我还记得当时，“主啊，我的时间和生命都是你的。我只是一个试图追随您的意愿的卑下仆人而已。”然后我就从抛开自己的计划中找到了巨大的快乐----哪怕是做奉献服务的计划也是如此----这是他所指示的。
【法术金口诀：1、“主啊，我的时间和生命都是你的。我只是一个试图追随您的意愿的卑下仆人而已”，是一条摇尾乞怜的狗自白。
2、“然后我就从抛开自己的计划中找到了巨大的快乐”，这是狗奴才在发狂发癫。】
一个谦卑的人，在奎师那中找到所有的亲族关系，而毫不在意别人如何对他或者他配得什么。在任何处境中他都是满足甚至喜乐的。谦卑者所坚持的唯一权利是被认作奎师那的仆人，无论有多微不足道。
【法术金口诀：1、 一个谦卑的人，一个失去做人资格的魔王的奴才，在奎师那中找到所有的亲族关系，而毫不在意别人如何对他或者他配得什么。
2、“在任何处境中他都是满足甚至喜乐的”，这是失去理智的发狂发癫。
3、“谦卑者所坚持的唯一权利是被认作奎师那的仆人，无论有多微不足道”，这都是作威作福的魔王所希望的，所以这是蛊惑人心的妖魔邪说。】
毕竟，一个谦卑的仆人会为主人不惜麻烦而感荣幸。我们是尊敬一个只愿在高兴时服务心爱的人，还是一个“无论顺境或是逆境”都发誓忠诚的人呢？如果为了服务于主，他希望我被不公对待或强迫我身处艰难，那都应该是我的快乐所在。
年轻男女们为了在军队中服务自己的国家，愿意不惜自己的生命和健康。受伤，被捕，终生残疾，这使得他们以自己为报效祖国而牺牲为骄傲。此种“骄傲”便是谦卑者之快乐。
【法术金口诀：1、“一个谦卑的仆人会为主人不惜麻烦而感荣幸”，这是奴隶主在给奴隶洗脑，是魔王在给奴才灌输迷魂药。
2、我们是尊敬“无论顺境或是逆境”都发誓忠诚的人，这是奴隶主在给奴隶洗脑，是魔王在给奴才灌输迷魂药，这是魔王希望奴才对他“无论顺境或是逆境”都发誓忠诚。
3、“如果为了服务于主，他希望我被不公对待或强迫我身处艰难，那都应该是我的快乐所在”，这是魔王在给奴才灌输迷魂药，让奴才因为信仰奎师那而“被不公对待或强迫我身处艰难”时，还要认为“都应该是我的快乐所在”，就是让人心甘情愿、无怨无悔的做奴才。
4、“受伤，被捕，终生残疾”，此种“骄傲”便是谦卑者之快乐，此种“骄傲”便是“奎师那”的奉献者之快乐，由此而言，魔王会鼓动奴才为了他个人的政治目的而去危害社会、破坏和谐社会，“奎师那”的奉献者就会有“受伤，被捕，终生残疾”的可能。
“奎师那”的奉献者在“灵性导师”的鼓动下去危害社会，“奎师那”的奉献者“受伤，被捕，终生残疾”，此种“骄傲”便是谦卑者之快乐。由此而言， “奎师那”是不折不扣的邪教组织！！】
因此，一个避开一切尊敬的人，并不是没有来自物质荣耀的快乐。确切地说，他/她是从那种作为主的仆人的骄傲中得到了多倍的满足。无论这种境况是如何低下或艰难也是如此。这种满足是如此巨大，以至相比之下这个世界正面或负面的对待都显得无足轻重了。那些深陷于这个世界对于许多“权利”的拥有的人是无法理解奎师那的纯粹奉献者内在的快乐的。
【法术金口诀：1、“他/她是从那种作为主的仆人的骄傲中得到了多倍的满足”，这是魔王在给奴才灌输迷魂药，目的是让奴才为自己成为“奎师那”的奴才而骄傲，并在骄傲中得到了多倍的满足。
2、经过魔王的迷魂药与洗脑，那些深陷于这个世界对于许多“权利”的拥有的人是无法理解奎师那的纯粹奉献者内在的快乐的。“奎师那的纯粹奉献者内在的快乐”是魔窟中的奴才无奈的苦笑。】
获取谦卑
经过一些调查和思考，我感到自己更能理解谦卑的涵义了。它是诚实：一切都属于奎师那，因此我所拥有和所做的一切都归功于他。它是感谢：他给我的一切之伟大程度等同于我的不配程度。它是喜乐：作为奎师那的仆人是如此美妙以至我快乐于做任何能够取悦他的事情，尽管一个物质主义者会视我为不幸或被剥削。
【法术金口诀：1、你从学习“奎师那”那天起，你就已经在“获取谦卑”了，“奎师那”的所有的教义都是让人沦为谦卑的奉献者的。
2、我所拥有和所做的一切都归功于我自己的努力，而不是一切都属于“奎师那”这个并不真实存在的“假大空”，所以它不是诚实，而是欺骗与诡诈。
3、“他给我的一切之伟大程度等同于我的不配程度”，很显然，这是魔王在蛊惑、欺骗、打压与我，实际是“我的一切之伟大程度等同于我的相配程度”，所以它不是感谢，而是蛊惑、欺骗与打压。
4、你“快乐于做任何能够取悦他的事情”，你就成了失去人格的彻头彻尾的“马屁精与狗奴才”，所以这不是人的“喜乐”，是“马屁精与狗奴才”的“喜乐”，是你做为人的悲哀。】
我们如何获得这种来自于真正谦卑的感激的喜悦呢？从皈依于一位灵性导师开始。称自己为神的仆人是容易的；考验在于我们是否能够去服务一位神的仆人。真正的灵性导师向我们作出和经典及其他圣哲们一致的训示。他自己也是顺从于自己的灵性导师的。而他的训令乃是建基于他对奎师那及自己的门徒的爱的。
【法术金口诀：1、“从皈依于一位灵性导师开始”，你就能“获得这种来自于真正谦卑的感激的喜悦”了，所以灵性导师就是魔王的代言人。为“奎师那”奉献服务，其实是为“灵性导师”奉献服务。成为“奎师那”的奉献者，其实是为“灵性导师”的奉献者。
2、称自己为神的仆人是容易的，考验在于我们是否能够去服务一位“灵性导师”与成为“灵性导师”的仆人，因为“灵性导师”是“神的仆人”。
3、真正的邪灵魔性导师向我们作出和伪经及其他魔王们一致的训示。
“他对奎师那及自己的门徒的爱”是让人如何成为“灵性导师”的奉献者，如何为“灵性导师”奉献服务。“他的训令”都是打着“奎师那”的幌子“挟天子令诸侯”，因为“他自己也是顺从于自己的灵性导师的”。】

当我们服务自己的灵性导师时，我们应该愿意做任何卑微的工作，而在寻求主奎师那的仁慈时，绝不期求任何补偿或赞誉。
【法术金口诀：这是魔王给奴才的“奴才须知”，是魔王在给奴才洗脑，也是魔王给奴才的迷魂药。】
我们唯一的祷文应该是，“噢，主奎师那啊，您的意愿是什么？请赐我力量以服务于您的意愿。请让我爱您并恒常思想着您。”
【法术金口诀：1、“奎师那”的本义是“天性、本性”，所以真正的“奎师那的意愿”是让人看破世间假相、知足常乐、行善积德、回归“天性、本性”。可是，到了魔王嘴里就完全倒置了过来，“奎师那的意愿”成了为沦为“奎师那”的奴才并为“奎师那”奉献一切的妖魔邪说。
2、“请赐我力量以服务于您的意愿。请让我爱您并恒常思想着您”，这是魔王的奴才在发作神经病时的胡说八道。】
遗憾的是，我们仍可能为别的一些事祈祷并想和奎师那讨价还价，便如我们和他是平辈或者他是我们的仆人一般。但至少我们可以知道目标并练习去达到这一目标。
主从我们内心，并通过灵性导师，经典训示以及诸多圣哲的例子告诉我们他的意志。根据我们做某事的愿望，他会赐给我们按照他的意愿工作的决心。
【法术金口诀：1、你没顺从“灵性导师”的意愿、没有满足“灵性导师”的私欲，就是在“和奎师那讨价还价”，因为“灵性导师”是奎师那的代言人。
2、主从我们内心的感受，主要是通过“灵性导师的暗示与提醒”，打着“经典训示以及诸多圣哲的例子”的幌子，告诉我们他的意志。
3、“根据我们做某事的愿望，他会赐给我们按照他的意愿工作的决心”，这是神经病在瞎猜。】
我们对于那种决心的祈祷应该非常简单，就象一个无助的皈依者呼唤奎师那的名字，并如一个小孩呼唤自己母亲时一样的心态。这个玛哈 曼佗罗----哈瑞 奎师那，哈瑞 奎师那， 奎师那 奎师那， 哈瑞 哈瑞 / 哈瑞 如阿玛， 哈瑞 如阿玛， 如阿玛 如阿玛， 哈瑞 哈瑞----只是主及其能量的名字而已。然而，圣帕布帕德解释道，这个曼佗罗是一个祷文，请求主以及他的能量让我们从事于对他的服务。
【法术金口诀：1、“我们对于那种决心的祈祷应该非常简单，就象一个无助的皈依者呼唤奎师那的名字，并如一个小孩呼唤自己母亲时一样的心态”，这就是奴才对魔王的心态。
2、哈瑞 哈瑞----只是魔王与妖魔鬼怪及其邪能魔量的名字而已。
3、请求魔王与妖魔鬼怪以及他的邪能魔量让我们从事于对他的服务，就是失去做人的资格，沦为妖魔鬼怪的奴才。】
这种将我们的意志完全屈服于奎师那，是一种对于我们自然，灵性的谦卑的培养。在物质事物中，此种屈服是愚蠢的。一个人如果将自己顺服于一个物质的导师，他很快便被剥削了。但是奎师那并不想要机器人或者奴隶，他要的是儿子，朋友和爱侣。他需要的是愿意快乐地将自己献给他的奉献者深刻而富意义的爱的交流。
【法术金口诀：1、 这种将我们的意志完全屈服于奎师那，是一种对于“我们自然灵性的粗暴的抹杀与打压”，是对魔王希望的、需要的“谦卑的奴才性”的培养。
2、在正常社会中，此种屈服是愚蠢的。一个人如果将自己顺服于一个物质的导师，他不会很快被剥削；如果将自己顺服于一个“灵性导师”，他很快便被剥削了。
3、奎师那“表面上”并不想要机器人或者奴隶，他要的是“对他奉献一切”的儿子、朋友和爱侣。他需要的是愿意快乐地将自己献给他的“灵性导师”深刻而富意义的爱的交流。】
奎师那也将自己献给了他的奉献者。他采用的是奉献者想要的形体和关系。皈依于奎师那意味着什么也不付出—我们有什么可以付出的呢？----而是得到一切。我们放弃的只是痛苦以及造成痛苦的虚假的骄傲。我们皈依给平和，满足，以及无尽的喜乐。
【法术金口诀：1、“奎师那也将自己献给了他的奉献者”，所以“他的奉献者”都是奎师那的一部分，所以信仰“奎师那”就要把自己的一切归还给“奎师那”，因为自己的一切都是“奎师那”的，因为“我们的时间，躯体，财产以及生命本身都是属于奎师那的”。
2、“奉献者想要的形体和关系”都是“灵性导师”提前强加于奉献者的。
3、皈依于奎师那“并不是”意味着什么也不付出，只有付出一切才能成为奎师那的奉献者，因为“我们的时间，躯体，财产以及生命本身都是属于奎师那的”。
我们有什么可以付出的呢？可以付出：我们的时间，躯体，财产以及生命本身，因为“灵性导师”告诉奉献者，我们的这一切“都是属于奎师那的”。所以“不是”得到一切，而是放下一切。
4、我们虽然“放弃的只是痛苦以及造成痛苦的虚假的骄傲”，但是得到的是成为“奎师那”奴才的自欺欺人的虚假的骄傲。
5、所以“我们皈依给平和，满足，以及无尽的喜乐”，而不要皈依“奎师那与灵性导师”，因为皈依“奎师那与灵性导师”之后，“平和、满足、以及无尽的喜乐”会荡然无存。
不管皈依什么都是没有“平和、满足、以及无尽的喜乐”的表现，你如果有“平和、满足、以及无尽的喜乐”心态，你根本不会妄想着去皈依什么。所以“皈依”是魔王给奴才的玩具与枷锁。
《坛经》佛者觉也，法者正也，僧者净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪凡故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。
自心归依自性，是皈依真佛。
《达摩宝传》达摩祖曰：“皈依佛”者，要定三心扫开六欲，常清常净，不乱真性，便是皈依佛也。
非礼莫言，非礼莫行，身无意外之行，口无矫诬之言。言可法，行可则，合乎至理，不遭王法，是名皈依法也。
一身清净超出三界，要知法身，在哪里安身立命，投在娘胎又在哪里安身立命；生从何来，死从何去，识得生门死户之路，明透清净法身之处，常在不灭，便就是皈依僧也。 】