06年《无生老母血书宝卷》1
梁山无极宫 《无生老母血书宝卷》
丙戌正月二十八日戌刻降
吾本三界护法首领至坛矣
诗曰：抖抖神威下九天 来至行坛镇妖仙
魍魉扫退三千里 邪气吓飞堕风烟
生等今日侍坛小心候之两傍移刻有南海呈佛驾至吾神不敢叙多接驾去也
吾本南海母陪驾善才龙女驾至矣
诗曰：久陪老母下东林 为渡群生醒迷蒙
天时至限劫运到 万缘同登西瑶城
吾等两傍侍立生等小心慎之吾去接驾去也
吾三南海呈宗古佛驾至
诗曰：慈云片片耀大千 为救群生证涅槃
烽烟遍地杀星显 诸佛无计挽狂澜
又曰：血泪点点落香坛 悲天悯世化愚顽
深霄挥笔坛谕论 生等俱已现天然
嗨生等，今霄来坛者，吾佛观其果然俱各头现金光，身带紫雾，实乃西方原灵也。吾佛悲中之喜，忧代乐，玉引及玉光标合，共诸弟子等俱表请呈表早达灵山老母，本慈航来坛分示一切，今日吾佛心甚悦之小歌赐生及内涵小果生细顽味也。
歌曰：（下文读法：前三字，中三字，后四字）
驾祥云离南海降下九天，各省县各城市一目达观，有名山於奇狱庵观寺院，江河海村镇乡历过若干。
见四野黑煞气膻腥鼻掩，杀气贯太虚空斗牛迷漫，悲只悲上古风何日能返，虑之虑尧天日何时能还。
频频的降恶劫东土遍满，屡屡的降灾难堆满三千，佛胜仙空白白血泪悲叹，妖魔怪断恨恨要绝人烟。
无生母哭儿女何时家返，迷众生在东土照前奸贪，无生母血泪流金宫渴盼，迷众生在东土那个心关。
玉虚宫每每派护法催赶，众门人只自知不化人间，盖天下各坛场均在梦幻，那个家道办定只候西还 。
皇天爷降劫浩三千贯满，万善缘有谁能挽回狂澜， 咳， 也不怪人难化东土难劝，既诸佛也无救世运该然。
灵山缘众弟子速作奇善，看一看非是那原先月年，卦已交爻已变先天数返，一三五二四六混沌大千。
四方地八方界乾坤更换，水火济火水争不并一天，苦四生与六道三界俩满，清算完讨还毕才见光然。
苦中苦难中难悲不忍看，哭中哭忧中忧熬中熬煎， 咳 ，非吾佛空言之不救劫难，红阳扫白阳安淘汰乾坤。
谕生等要想享西天清平，可要在东土地作个标杆，与天地合其德共降共返，三曹空我已空必回九天。
与仙佛合其志救世渡还，天地净我已净一同净乾，与日月合共明共同光显，耀朗朗照万人奔我光沾。
与鬼神合吉凶显彰共鉴，自觉着已判断功过当然，与圣贤合共德古今不远，渡大千化大千功盖大千。
与万善合光体同登道岸，超他人心志上我能奈难，渡他人效做我归家母面，彼不能我定能在他头前。
徒等呀龙华会争光露脸，志过人功过人佛位过天，时年至只在尔眉头要见，善不足果不圆位不光鲜。
做善功不在谕能言苦劝，只在乎我渡我我就归天，功可事不在一等等件件，助人力助金款各做各圆。
扬人善己不为与己无验，劝人善己未善自位怎安，显自善扬己德实行未办，哄自己误自己难哄佛仙。
做善功利人我动静存念，一动之一行之开口有然，尔生等西佛位均已立案，万勿要得而失错之可怜。
龙华会在眼前不久就见，到那时位证佛或位证仙，分功果定高强品乘不换，有天堂与地狱丝毫不偏。
吾佛母怕生等失足之叹，吾慈航怕生等退而不前，吾南海怕生等功德缓办，吾观音怕生等愚迷愚顽。
吾圣宗怕生等过不思转， 吾大士怕生等自不责衍，千言语非为我慈航一点，万叮咛亦为尔灵山善缘。
无生母眼下时坛场均验，察看毕血书诏降下九天，血书诏万缘子印成千卷，晓天下失乡客一体同观。
归西方在东土自己打算，为人者为畜者全在自安，此时下即该然谕临成判，三三会删毕完同能全瞻。
明日闲母命令必能准案，那一方降之那一方备坛，见坛数与善子均同光显， 后日闲均能得西方神仙。
玉引子果然是标榜罗汉，引起来众善客各个争先，坛场中善德子按人均算， 听为母赐尔等福禄均沾。
赐天粮赐玉米每人万石，赐佛衣赐仙袍每人俱全，赐金功赐玉果二千正件，赐莲花十八朵个人全滩。
赐生等黄罗伞一柄入卷，开元镜为领袖各人一番，袈裟衣杏黄旗头前多沾，因为能走八方收渡万缘。
功德旗道德旗谁抢谁算，紫金钵万宝囊谁作谁沾，救劫旗避灾旗回心立见，诸佛祖暗插在善家四边。
吾佛吾见诸生身体太倦，侍坛前俱已乏周身痛酸，实不忍徒尔等班头难站，实不忍尔等们侍驾苑班。
坛上供勿要动恐有用验，亦恐防老母旨降在此坛，因各坛俱非是灵山缘线，又因为玉合生领愿应然。
西佛光一化之即透虚占， 古灵光一运之即至香坛。
回銮诗：三元大典喜天开， 乾坤两界缘子来。
五福朝赐坛前降， 众生功德甚怪哉。
吾不多示，退下送驾去也。
吾本镇坛大仙至矣。
诗曰：手执宝杵站香坛， 一扫妖邪化为烟。
大大佛恩从天降， 浩浩洪惠由生衍。
吾神不多叙言，一旁侍立，侯上帝驾临。吾退。
吾本鹤鹿二仙同至矣。
诗曰：出离峨嵋一仙山， 每降红尘在东川。
陪师来至行坛地， 只缘众生善德圆。
吾本圣祖翁至矣，
诗曰：祥云朵朵下九天， 为度原灵返西还。
瑶池早设群仙会， 东土常备请圣坛。
吾不多言，有南海古佛至矣，吾退。
吾本南海古佛至矣，
诗曰：咳咳生等有阴光， 乱者当含一片阳。
微微小事意即散， 怎与吾佛陪鸾坛。
明日老母临坛有谕，生等可换供品，尔等送驾，退也。
吾本马、赵、温、岳四大元帅至矣，
诗曰：手执金鞭下九天， 特为前镇母行坛。
扫退野仙三千里， 邪气外道化为烟。
呀呀各位帅友，今奉法旨镇坛，我等各归泛地守护卫是也。
吾本四天君至坛：奉命钦旨侍苑班， 示尔生等规要严。
只因佛母未起驾， 恐生失礼志不虔。
吾本八大金刚、四大天王同至矣，
诗曰：西方金光降东林，度生每施慈悲心。
大劫频频遍地降，苍生欲逃恐无门。
吾本南海老母至矣，
诗曰：为度九二众残灵，无生暗系紫金绳，
返本还原同善会，桃园有路可避秦。
因事有重要，吾佛少言，指示今日有诸神陪鸾，老母降血书于坛下。不多示，亦同侍母驾。
吾本十二上仙同至，
诗曰： 三心圣地古灵山，老母亲设收缘坛。
时终运至天时展，东土万劫飞面前。

吾本西方三圣同至矣，
诗曰：三元三会三期年， 九甲九坛九收元。
末运度世先不免， 午会救赤母临坛。
吾本十八罗汉同至坛矣，
诗曰： 闲诵一部法华经， 为度东林降坛中。
不为收元大典事， 然能每次临土东。
吾众位佛仙俱陪母驾至，老母谍诏云晓谕示凡圣双方俱知，母驾候一时方可临坛，我等候之小心也。生等也宜
慎之，暂时凡圣各息，候之可也，退。
吾本西极二十四仙子至矣。
诗曰：出离西方紫禁城，不避膻腥至红尘。
漫天黑气非上古，遍地杀气不愿闻。
吾本群真菩萨陪母驾至，
诗曰：只为事迫少论言，怕向临东惹愁烦。
坛前乾坤诸生等，非是昔时临东颜。
吾菩萨与群真及坛下生等信善，老母驾至宵空，生等同跪接驾。吾等众圣亦去接驾去也。
序终。
无生老母救世血书宝卷 第一篇
吾本无生老母法驾至坛
诗曰：血泪纷纷至东林， 不愿下尘又下尘。
为救子女困劫网， 无时不落血泪淋。
又曰：东土万缘佛子兮， 那个能参天地机。
迷昧梦梦何时了， 何时返本面阿弥。
又曰：数运该典更三期， 佛圣立愿西极离。
西方空空为渡世， 东土处处建佛局。
又曰：午会三元大典开， 灵山普收俊英才。
龙华大会卯转展， 原灵归家莫徘徊。
又曰：渡世为找九二灵， 苦海金舟做钓翁。
残灵迷之尘掩顶， 不愿复返古西瀛。
三千世界成画饼， 各国亦变九幽城。
咳，咳，为娘返西极二年余矣，今忽应时又至东林，迫而无法，应时而训化，不然残灵迷而不晓，升仙阶梯也因灵山险阻而难行，暂借地代之。天运至，百怪兴，劫而重重，三期至，龙华榜，血书集该万缘做福，还乡返本，还原到限，不然决不显露也。
此书娘亲善谕，可作升天皈西正用直轨金线，普渡金仙万圣佛子，宝筏金船有缘遇，无缘难觅，有分行，无分失之，有三界众圣，神佛仙真，西方诸菩萨议应宝谕落尘，该玉引、玉明、玉标、玉光、玉合、玉霞、玉数、玉结等等，众门人缘光浩大，特降于庚派，可刷印万卷，宜作收残灵备用。此宝谕应时落东，有宣讲者，诸天佛祖，三界万圣，即至镇威。坛前能存之一部，再能常诵代母化人，同归西方落点。不睬洋洋者，浩劫立降其身，难归西极，为母示知谕，
云：（下文读法：前三字，中四字，后四字）
哭一声混沌初分奠定三才，天开子地辟于丑寅会人来。子开天一阳生兮逆运盈昃，清虚虚空空洞洞一窍展开。
丑辟地混水汩汩初分湖海，有天地而数年数两万年排。两万年加一千六两界成载，东土地一片虚空万物那来。
此本是开天大论略言色色，再云之寅会生人送下子孩。
诗曰：数运从始按会分，为唤失乡费碎心。
再不回家愿梦梦，休怨老娘太恨心。
提起了通天笔管鸟迹鸾文，在鸾台指示失乡寅会生人。想当初世界空虚东林光润，应该有神圣落凡东土留人。
那时节娘派子女一齐东奔，共领下九十六亿落在东林。佛灵光十六两数分成四分，代四两来至东土治立乾坤。
哭一声苦命子女儿不愿甚，一个个血泪纷纷说母恨心。娘也哭子女也哭悲音大振，惊动了督天法旨催速降临。
为娘的苦心儿女两方别奔，为娘吾不忍皈西难舍难分。 又见吾儿儿女女泪流阵阵，无一个不大叫喊不大伤心。
好难舍实不忍离不免此运，无奈何娘令儿女离别来云。娘设下八宝花亭儿女酒饭，子母血无中生有外筑肉身。
八德池八箴池宫儿女沐浴，运动起地水火风形体缠真。天花性从此侯染西方难奔，哭一声娘坑儿女救在此因。
为娘吾今身返回无极天恨，闪下了儿儿女女苦向谁云。菱角天青阳世界太上东润，先天卦乾南坤北正局乾坤。
燃灯佛执掌道教东土化训，也只为九十六亿英俊成真。东土地安下花花名利大阵，排成了酒色财气为困儿身。
但恐怕儿儿女女回家常慎，故愿娘道路不该绝断行人。娘只知吾儿吾女金光慧润，未想起儿儿女女佛性迷浑。
一失足一事办差千古常恨，自悔自娘自恨娘不该认真。青阳劫差下诸佛东土传信，化人身按门讲演道德经文。
渡回来子女返本二亿有份，余者是九十四亿后天染轮。青阳劫一片洪水人烟无奔，周文王删定易数爻卦重分。
此乃是母子分离一篇鄙训，要儿女个个留心想想原根。段落中典记重言红阳数运，哭声儿哭了声女叫娘痛心。
诗曰：三界一理阴阳分，乾坤奠定真中真。
天地尚有循环理，转不变态阳生阴。
提起了通天玉管传宣鸾篇，对儿女诉诉红阳世界重安。只因为乾坤逆运更爻换象，乾失爻坤得中爻坎离变迁。
想儿女红阳世界定能皈返，也是我为娘念切心头太关。哪曾想赤乃属火东土大变，战国时人俱失伦徒惹恼烦。
杀四生伤害六道五荤俱染，儿女呀从此有债不得西还。哭一声失乡子女还乡难返，伤害了胎卵湿化结下仇冤。
人转兽畜死转人轮回帐算，生而死死而又生无有息完。一忽忽运会又交红阳劫难，牟尼佛下东林地治理大千。
包括着西歧大会文武齐算，渡回了原灵两亿返回古天。
诗曰：三盘清分大帐年，五主换位拔良贤。
九十二亿登彼岸，同赴西方九叶莲。
娘见坛下原子，大倦实可怜，今夜息之，明日早时开训可也，吾退去，儿等送驾，诸佛随行也，息笔。
无生老母救世血书宝卷 第二篇
吾本慈航、吕帝、关圣、真武同至。
诗曰： 慈心渡世挽狂澜，孚佑每化治伦常。
武常怜民皈教晚，真武常驾救世航。
吾四圣前来打道，老母旨命，列圣诸真不能等坛吟诗。因正论未毕。一刻老母驾至，吾等接驾，生等千万敦重坛规。老母法驾亦降，诸天大地万圣相随，事非小可，切切。
诗曰：辞却西极至林东，为收残灵赤子蒙。
血泪无尽情无尽，论语鸾文聚万灵。
降世人间度迷蒙，苦苦叹叹警群灵。
为娘有意怜原子，儿女无有体母心。
灵飞大地迷天碧，风送雪舞助惨情。
金身冲雪鸾台降，儿女思娘主甚情。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
无生母驾离西极列圣随鸾，三十三诸天诸地金旨早传。诸佛祖侍立左右陪鸾立站，诸菩萨前后拥护周围往返。
列仙真头前打道各地知晓，诸天将金刚罗汉护教威严。出天府奔至东林各处察看，见九州三山五岳福地阆环。
东土地各方神圣同设备案，一处处载道焚香迎母佛鸾。一路间金光飞翻氤氲遍满，三千世瑛珞缤纷瑞蔼腾翻。
四部州幽冥阴界俱无黑暗，金莲花朵朵飘飘飞下尘环。 为娘我敕首诏颁列圣免见，恐延误为娘正论度儿金涵。

言至此又忽想起思儿悲念，触动了佛母吾心如同麻团。在西极又恋东土儿女未返，至东土苦愁儿女迷失本原。
哭哭哭悲而又悲难渡皈善，为母我儿儿女女太也愚顽。从开辟曲指细算年历六万，倏倏然未曾不觉六万四千。
由寅会临东治世离了娘面，过卯会辰巳午运劫推下元。每一会一万八百年数定限，一周天整整十二六百九千。
儿女呀虽不知古现年比鉴，春三月历年建寅地支流连。按寅学起运春生万物生建，有春生又有夏长秋收冬藏。
三阳会东方运青太上道范，内包含辰会运数一八数年。木一周如同一年大小关键，有金木于合水火土旺四弦。
至巳午又括真阳末会在算，至申酉才包戌会世界终完。娘的儿母的失乡难泄天典，为娘吾略略一比儿能明然。
按一年或者一日与周天象，均相同不差半点这是真传。此时光就比秋日严寒要降，问一问儿女可知秋收冬藏。
寅会始东土留人如下种件，红阳会如同夏长茂盛青繁。白阳会收缘之名儿女细算，五谷田秋日不收怎能再连。
凡比圣圣也比凡不差半点，失乡子要不皈家怎脱劫盘。大劫难正同严霜凭空立见，飞白雪闭寒成冬天地浩寒。
问儿女可能知之秋光金扇，杀风起飘飘飒飒草木均完。满山川万植百草花卉不见，凄凉景孤雁声声由北向南。
九宵空宝鸿哀鸣阵阵长叹，那乃是报晓在外失乡之男。又报晓愚迷子女衣履早换，时不久满地凋零四野悲寒。
一阵阵飓飓悲风凭空下降，杀青女俱为枯黄可惜可怜。又忽然时光迁变白雪片片，亦至了九九天阴极寒而寒。
儿女呀娘的皇胎拍心自想，九九天九九劫数不错不偏。秋收景万谷归仓皈家母面，亦比这白阳收元红阳扫盘。
收万缘九十二亿同登彼岸，归西极还原及本也见娘颜。皇胎儿按此自察玄中之妙，何必得疑疑惑惑忽后忽前。
天时理为母明言根本件件，再要是愿沉苦海母不心关。圣凡理比比在目指点当案，为娘吾有用之语亦对儿言。
是怎么一提此情心如把攒，就好似万刃刀割肺腹剥穿。禁不住血泪汩汩飘零桌案，一粒粒点点滴滴落在香坛。
哭声儿又悲声女尚睡梦幻，有谁人知生晓死明达天年。达时儿知者易悟娘的论典，愚蠢女昧者难行怎晓情原。
娘无奈直直而陈俗言一遍，恐怕儿愚昧至极文不通然。娘血书不择文章理论件件，再恐怕大明哲家小视不前。
母儿女英英俊俊本性向善，小视娘血书血谕自欺己玩。聪明辈早己通达知时达贯，谅来言不用为娘一片训言。
咳咳咳叹而又叹娘重论判，稍候息一时半刻再录一番。
无生老母救世血书宝卷 第三篇
吾本无生老母至坛：（下文读法：前三字，中四字，后四字）
提起了金笔玉册指示金言，为深霄更阑夜静降像飞鸾。见坛下诸儿诸女乾坤为善，俱都是西极灵性佛国本原。
果然有孝德存心道德至念，一个个不惮性勤陪娘香坛。都怀着虔心大志铁石之念，可称起好儿好女母的良贤。
为母我暗中加光慧光一片，久而后万善大会同掌天权。娘的儿可知可晓母设金线，唤儿女敦伦返本去作神仙。
坛前的儿儿女女受母恩点，加福慧清鸿两爵润儿身边。见儿恁又想起了痴儿女汉，一个个犹在梦昧太也可怜。
儿呀怎不访一访西极道线，女呀你怎不探问母的收缘。为何的推聋装哑门外而看，为什么自恃聪明自误善缘。
为什么苦奔前途甘愿沉陷，为什么愿遭末劫愿坠苦渊。为什么不看不闻何等年限，为什么不察不考何等天年。
为什么不问一问渡人事件，为什么不听一听三期来原。为什么假身真认百年打算，为什么真中当假不明来源。
可叹恁白白赶上三期圣面，可叹恁白白赶上午会收缘。可叹恁白白赶上种福日限，可叹恁白白赶上渡世金船。
可叹恁白白赶上金船到岸，可叹恁白白赶上点位神安。依娘劝儿儿女女速作德善，德善功就是西方渡世金船。
依娘劝儿儿女女快觅金线，金线路根生西极扯线家还。依娘劝儿儿女女速登道岸，找真道三心灵山为娘亲坛。
依娘劝儿儿女女苦行不倦，功不倦生出金莲九叶新鲜。能信娘儿儿女女忠孝在念，能忠孝再作善德和厚两般。
能信娘儿儿女女便宜勿占，图劣利倍欠债帐加数怎还。能信娘儿儿女女志立稳站，决志向定要皈西必为神仙。
儿女听娘言一片功德修建，为娘我宗宗件件今次指全。好儿女见娘血书勿做浮泛，好儿女见娘血书立时行然。
好儿女见娘血书从头细看，好儿女敬娘血书如敬娘颜。好儿女替娘细细述说一遍，好儿女听之诚敬如在娘前。
要儿女宗宗件件照书而办，要儿女听者即明死志弥坚。此篇谕娘的血书连城不换，此篇谕娘的血书渡尽女男。
此篇谕娘的血书价值亿万，此篇谕娘的血书价配金山。宣此篇三十三天诸佛配伴，宣此书天兵天将立时护坛。
宣此书要儿要女扫净杂念，听此书要儿要女稳坐礼严。要口净身心俱净焚香正念，非同那每每所降那些鸾篇。
收书子最要珍重当宝视看，非娘我自卖自夸自荣自鲜。因为一周天大典乾坤全判，因为二最后收元天机全涵。
因为三光千六百一十二万，内俱载玄机妙理大泄机关。因为四每朝宣诵佛仙陪伴，失礼仪巡察记过儿女怎担。
娘一一按次指示章章一遍，再听娘指示劫难指示收缘。
无生老母救世血书宝卷 第四篇
诗曰： 东岐大典落灵山，收缘选善根基安。
三心圣地神佛产，曲江池中开金莲。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
指示明一假因果金笔飞翻，再示之儿儿女女劫推下元。中午会三灾八难所为哪件，三期年乾坤淘汰升降两般。
只因为红阳运终周天过半，又该然河洛删定大变坤乾。天属阳阳气生阴世缺德善，人心诡佛道不守巧诈奸贪。
国少忠家庭少孝贤哲不见，少忠臣又缺孝子节妇不全。缺贤士又少义烈浊浊普遍，真人少假人太多愚昧不堪。
儒教中纲领条目伦常不演，习成了刀笔劣坏苦害良贤。展眼间即成杀人损人图骗，孔夫子杏坛设教为产英贤。
忠恕字五伦八德礼义不办，治国家修身自警不安大千。释教子亦有不守清规紊乱，在寺中饮酒食荤五戒怎严。
在佛前意不虔诚枉诵经卷，如俗人贪中异贪奸特奇奸。道教中不守太上一统道线，枉为了老君佛教守观守庵。
有争贪亦有骚扰好事不办，图虚名贪婪富贵不思参禅。有士农工商艺业一言道遍，有九流五行八做一言全编。
有父子与兄与弟天人同算，交朋友和睦乡里共同假然。 以上者各行各教一一察看，俱不是上古风俗那样规范。
大多数十人有九坏道久站，大多数本行不守本行规范。这也是天地气运嚣薄极点，也应该末劫之年必产奸贪。
此即是人事混沌不分贵贱，因三期五行变化同分愚贤。娘不泄此中机会儿不明见，听为娘从清细分奥妙循环。
因半周三期午会劫难不免，佛敕令三曹同一共算债完。三山妖六水邪怪投胎世转，须弥山百草魍魉崇魅投凡。
枉死城万年恶鬼认母转化，鬼门关大放无拘有冤报冤。其祖德无有半点恶怪投降，害一宅又害有冤报完他完。
其家宅有善德光神早护善，恶妖魔扫退远遁走奔潜藏。总而言只为的是大清大算，三期劫等等俱分冤缘怨缘。
故有此这些怪异在凡混乱，又加之五魔归家重分重完。只闹的天地反覆乾坤昏暗，只弄的三千世界争起战团。
此本是妖魔落凡算帐事件，众生等养之倦体再录别番。
无生老母救世血书宝卷 第五篇
吾本无生老母到坛
诗曰：午会三期办龙华，为唤失乡早归家，
极乐备设莲台位，但侯儿女返仙僚。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
复上坛吟诗已毕正论谕传，与皇胎再云一云劫难下凡。续前节东土不良人根亏欠，此继之由人不善劫难也连。
玉帝佛皇天震怒万民少善，欲要将东土世界化为灰烟。降旱潦水泡冻馁年无丰念，将烈风又降蝗虫减收谷田。
降流贼横欺抢霸人人惊怕，降杂灾疫痢流行遍庄村烟。降恶鬼各处隐藏愚痴时怕，降五魔返进中土亦复中华。
降刀兵火炮连天收人恶陷，降瘟蝗半时有余命染黄沙。此劫数必得收回二百万兆，外附有八十一难苦死孩娃。
又加上风火水灾万灵俱化，神舆鬼魂魄消化何况人芽。瘟疫劫吕岳掌管各处撒下，受瘟蝗展眼命废死了一家。
大头瘟膨肿头大暂时不怕，黑死瘟周身血脉自起疙瘩。急行痢半日要命抽跻痛大，各病灾要不该死亦得昏发。
派吕岳率领瘟兵十万东下，按家门手执大薄要命冤家。刀兵劫世界均遍火炮击炸，枪似林弹似雨点落如扬沙。
有臭烟并有毒雾见物能化，金刚神与铁罗汉难避此杀。杀人命全如同那瞎话闲话，极奇妙极其利害电扫尘沙。
有父南子母离散万人同怕，青男女走遍天涯哪有自家。以上劫这些灾难无处不怕，又并有黑罗大劫儿女甚法。
诗曰：思想劫至阵阵凶，原灵被困在林东，
西天佛祖红尘动，九十二亿俱皈中。
吾本协天大帝武 佛至矣
诗曰：青龙刀头贯日月，赤兔马踏三江烟，
忠心肝胆扶刘汉，大义正气正乾坤。
本圣帝因适才缘子在坛陈述昔日之事，偶感母坛骚扰吟小词一副云云。咳咳咳，本帝日游南瞻，云头察看，见世间，不忠不孝大奸大贪，缺少善德良贤，俱在明瞒暗骗，东土腥膻，浊恶濯荡，可惜、可叹、可怒、可恨！这些罪案，这些孽子，看尔将来何法躲劫？何法支搪？尔应知大劫由天降，后日再看，急抱佛脚，速行真善，佛亦许你，身皈妙觉，魂登良苑，那时，吾佛虚空显像，扫红阳不忠不孝子，难免这劫难，哪处逃，能免此难天眼难瞒，最认德德善善，吾佛能救尔，免三灾除八难。吾佛不能久恋香坛，四部州而察看，现老母无极宫会议，侯一刻临坛，谕降， 退下。

吾本无生老母至矣。
诗曰：血泪潸潸落坛头，叹吾子女久逗留，
红尘那是千年计，东林认为金玉楼。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
吾老母眼流血泪提笔书留，与皇胎捎封血书各个知由。内中有家乡秘诀血泪锦绣，各条条宗宗之事尽述明流。
为大劫北水不久波浪淘候，皇胎儿子子女女俱在梦游。五魔怪变脸无情动起争斗，天下地万国九洲劫显当头。
东方来西方亦去人鬼难受，水火交变了卦盘动起戈矛。乾坤局坎离四相鬼魔哭笑，黄衣道白袍小将来到东郊。
恶蛇精要至中土杀声长啸，野鹤怪站起双翅空中啼嚎。蝎子精毒飞万里人魂吓掉，蚰蜒精喷出毒气苦死东郊。
耗子精白日出穴各处大叫，虎狼虫大地乾坤吃净人苗。这些精妖魔鬼怪善局不闹，收恶孽一切罪魁无处走逃。
同在天领下命令东土债要，收帐债钱财性命一分不饶。天罗网遍地各处完全覆罩，在内中按名个个察看一遭。
午会中八十一劫劫劫齐到，三期会十魔九难同降尘嚣。各妖魔炼成了些无数魔宝，杀人命一展眼间万万难逃。
在东土各逞奇威四处悲叫，哭哭哭儿儿女女魂魄必消。在金宫悲意振动四界知晓，惊动了三十三天佛圣仙僚。
宝莲台血泪染污金莲泪掉，诸天佛群真列圣同叩求饶。母云云督天法旨不能失效，救九二原来佛性母对尔学。
考校宫万佛大会一名不少，三三天七十二地按名选挑。各宫中各天各殿领旨大照，各佛圣仙真菩萨普下东郊。
共领下金炉大愿四十八道，俱争先要下东土为挣功劳。各国里各省各县佛性不少，同投胎完全认母普渡东郊。
为首领为劝化师头前引导，渡回来九二佛子同上天曹。 这乃是群仙落凡母言不杳，尔等们均在其数快把愿消。
略少息再论别条儿女知晓，候一刻再谕下次宗宗明了。
无生老母救世血书宝卷 第六篇
诗曰：派儿遣女下九天，二次渡东返本源，
仙真同领洪誓愿，投凡东土渡大千。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
生花笔为母握起自动盘旋，谕示生仙真菩萨领愿下天。母点齐列圣群仙分班立站，为娘我亲赐玉宴儿女同餐。
饮玉液琼浆圣酒仙果盈案，五灵山五仙气结五色果鲜。皇胎客俱都谢位坐在两面，圣宴毕为娘问尔渡世一番。
母问问儿女下凡东林世劝，倘要是落尘染迷何罪承担。众儿女二番合掌举对当面，说了声陷落尘凡甘愿雷谴。
母云声善哉善哉玉册存卷，命儿女速速化押血指按沾。母问儿到了东土不替劝善，齐回言甘愿地狱永压阴山。

母问儿渡世受魔退志怎办，齐回言甘愿坠落下半周天。母问儿渡世不坚志不纯念，齐云之龙华圣会不摘金莲。
母问儿三规五戒犯了怎办，齐回云甘愿后会难返九天。母问儿不守道范失母金线，齐回禀甘愿罪压地府阴山。
母问儿欺师灭祖罪名怎办，儿回禀甘愿永世性化灵残。母问儿枉贪意外酒色怎办，儿回禀甘愿后会六畜转还。
母问儿枉收邪财什么誓愿，儿回禀甘愿为猪牛犬填还。母问儿枉犯愚气什么誓愿，儿回禀愿遭虎劫被路劫餐。
母问儿暗中害人什么誓愿，儿回禀甘愿东岐身被箭穿。母问儿不孝不仁什么誓愿，儿回禀甘愿落凡无后绝烟。
母问儿苦算贫困什么誓愿，儿回禀甘愿无食饿死路边。母问儿身心不正什么誓愿，儿回禀甘愿在世废疾拐残。
母问儿口恶口过什么誓愿，儿回禀甘愿聋瞎五世难还。母问儿东土渡世怎么规范，儿回禀先学克己立定标杆。
母问儿指何渡世东方化善，儿回禀先结金线考验心田。母问儿为人首领志愿立愿，儿回禀世事不贪志如石坚。
母问儿为母渡世资财怎办，儿回禀万善均作建筑寺庵。母问儿金钱经手邪用怎办，儿回禀九九大劫定遭不堪。
母问儿万善子女触你谤善，儿回禀任他愚昧儿不恼烦。母不言宗宗件件大概训遍，儿自察犯过无心母不罪衍。
儿下凡各个领下金炉大愿，休忘了西来大意愿力若干。要儿女同把大愿自看一遍，要儿女自刺指血按押上边。
下凡来大愿略略述说儿见，候一刻再嘱再咐儿女下凡。
无生老母救世血书宝卷 第七篇
吾本老母至坛。
诗曰：金光飘飘降东林，云海遥遥落芥尘，
俱为失乡返本性，同皈西极扶瑶琴。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
降香坛手提金笔血泪飞翻，继前篇而续典故歌语鸾轩。凝神光佛光普照乩生头现，提起来吾儿玉合灵光透暄。
运佛灵会合神灵显凡光显，圆陀陀光明灼灼照耀香坛。借灵童假手执管云文书卷，重前谕接连而言投东因原。
娘的儿首领头前领受血愿，定要下东林苦海探探深渊。众儿女各个勇志立定模范，八宝亭更换仙衣凡衣来穿。
一个个收拾应当拜别母颜，那时间为娘恋儿又起愁烦。为娘吾哭声儿女少候略站，听为娘几句真言送儿知然。
第一要儿女下凡别落寺院，守寺院容易失迷来途路还。第二要儿女下凡富宅勿站，降生在富贵之家能迷来原。
第三要儿女下凡便宜勿占，图鲜明最容惹起魔鬼来缠。第四要儿女下凡勿为官宦，仕林场无有言论西极根源。
第五要儿女下凡书勿多念，文章家俱已荒废木本水源。第六要儿女下凡多德多善，查看他家有瑞气投降临凡。
儿女呀少行一时听母训谏，再嘱咐儿女几句金石良言。儿女呀你下东林带宝数件，代为娘按儿按女赐之全全。
娘赐下儿女每人一柄慧剑，至东土时时不离暗防妖仙。娘赐下儿女每人一把金扇，至东土魔风吹尔好用扇扇。
娘赐下乾坤宝袋每人一件，至东土妖魔侵入收在里边。娘赐下真水真火每人一件，防备着阴阳不合动起病缠。
娘赐下芭蕉宝扇每人一件，至东土防备难过火燃妖山。明心丹儿女均有赐在当面，至东土明心见性恐坠魔团。
嘱儿女勿入青红二阳道范，他二教一释一道过运不贤。娘的言条条件件儿女存念，听为娘指点道路前途一番。
青阳会泰安神州修过道院，今收缘那山助办替代帮权。红阳会五台大山释教修建，今收缘又命文殊代理一番。
儿女呀落凡先访朝阳地面， 九龙围三心圣地东岐灵山。古家乡为母亲身收德选善，山势脉西来旺气地设天安。
金船式三大桅杆按数立站， 三丈三六丈有六九丈九然。收的是儒释道教东土万善，收的是乾坤两界万善英贤。
无极洞九龙献瑞金光一片， 内隐着龙虎龟蛇四相俱全。 三心地天地三才按众上面，极玄妙万脉丛生灵秀毓然。
阴阳鱼天地生成中央地占，那宝地能收万教皈一包涵。本老母随后就去撒下金线，渡万国九洲仙灵同赴亲坛。
娘设下金船渡世灵山停栈，派慈航南极教主把舵扯帆。又派下元始教主先创门面，又派下太公钓叟封点神仙。
娘孩儿下凡勿忘娘言一片，要注意勿迷天性恐误收元。到东土按门宣传娘言一遍，对他说咱无生母想咱回还。
到东土按人送信勿吝言篇，对他说应该回家恐落劫盘。到东土乾坤两界均有金线，对他说首先积善功德双兼。
东土地儿女迷失灵光污染，见面时一提善德怒恼变颜。众生等他要讨论为何修建，尔务要详细详细诉说周全。
众生问募化金钱所为哪件，尔对云先考人心依次福田。众生等亦有谤毁佛祖不验，对他说佛量宽宏岂易恼烦。
收门人先示道规中庸一篇，守三纲敦重五常八德行全。收门人先示五戒过恶勿陷，徒守好才算引导大圣大贤。
万勿要自暴自弃不愿道办，尔洪愿何人代消依煞皈天。先正己而后正人中位立站，万勿要失之自己挡了万缘。
娘不言嘱咐一片谅儿存念，再言言别者事件按一指全。见坛前乾坤两界万缘德善，陪母驾不惜身劳站侍苑班。
果是娘好儿好女贤良魁占，今为娘赐尔福禄众人均沾。每儿女天粮玉米三万余石，赐儿女每人仙衣十箱完全。
赐儿女福禄寿果八万长远，赐儿女莲花八朵金光腾翻。每儿女头上加光九寸金线，扫去了儿女每人冤业若干。
儿女呀谢谢为娘为娘落点， 儿女呀不谢为娘母带回还。甘露水点点滴滴满坛洒遍，儿女等每人均沾福禄无边。
无生老母救世血书宝卷 第八篇

诗曰：福慧双嘉赐良贤，法雨均沾俱已全，
同知西方莲台放，速作超群至弥坚。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
无生母复又提笔显像飞鸾，见玉引跪在香坛求娘慈念。为母我诸事见生决无私田，所作为均为门人非为己见。
堪称起大公无私佛国良贤，尔门人你所代求诸事落典。在坛者与未在坛均同不偏，有功者信道虔诚你禀娘算。
久而后三会龙华你功盖天，现在坛玉光玉霞玉标在畔。尔三人均掌宝筏救渡英贤，替母我苦渡东林替母渡缘。
尔三功西天良苑佛标早挂，候最后十分刚志愿了皈家。别者生娘一一的按名道遍，玉合生领母大愿执笔下凡。
也应该替娘化世东方万善，为娘我金笔玉册大印儿担。在西极浩浩灵觉佛光一片，临下凡三卷天书儿吞腹间。
早设备东岐大典与佛接线，令旗剑佛国大纛宝印金丹。非为娘临时派尔代娘助办，亦非儿谕墨文章书香百篇。
因儿你心性最活母早存念，昔年间意欲收回儿担天权。亏玉信玉引玉明灵山众善，具名表共同保留办理文盘。
又兼有尔生下天慈航保担，慈航佛始终担保不令回天。此一番生要猛力前途德善，尔庚方最近数人同志担权。
（纛：拼 音：dào 笔画：24笔 释义：(名)古代军队里的大旗）
为娘吾时间忙迫不愿训谏，须要再指示血书万善之函。娘再言白阳天界晓谕万万，吾儿女务必务必润入心间。
首先提青阳世界燃灯年限，六月年十二大节三叶金莲。先天卦乾南坤北坎离对面，五阎君二大天王凌角天盘。
三月三收缘大典佛子登岸，太阳光出子落午大转金丹。红阳世节气又加十二气算，先天卦变了后天四象一番。
蟠桃会插补天盘爻象更换，太阳光出卯入酉另转坤乾。释迦佛执掌僧教天下人变，该白阳大渡大化世界重安。

现在事为娘不必按件道遍，尔生等儿女尽知现在地天。但略云后天大典白阳事件，为母我大泄天机为女为男。
天度数三十七层神仙同算，佛多加神仙加倍增添若干。地府里阎君共数十五层殿，天干数十五之数载之后天。
地支数一十八支属照数算，数运理九十花甲安排周天。白阳世星宿天盘铁盘定案，人向善各个茹素如神似仙。
人与畜转流债账一刀斩断，六万载生死永远人位全安。 每一日十八时辰日日同算，每一月大小合计四十五天。
每一年八百一十寒暑来换，有双秋双收双麦五谷丰收。节气按三十六气风雨有验，太阳光出午落子掉转局盘。
阴阳鱼分了三个十二卦变，收缘期九月之九九叶金莲。每像貌身体高壮白色满面，后半周少病少灾全是庄严。
人寿小百岁有余如仙常伴，寿大者二三百岁宛若神仙。 这样的美好佳期儿女正赶，再不修对面失去有多屈冤。
为母我怜惜生等班头难站，见有之前仰后合精神不全。 回鸾去明日再谕鸾章片片，下坛去云生足下回了西天。
无生老母救世血书宝卷 第九篇
吾本无生老母至坛。
诗曰：星月交辉碧天黑，春来大地百草媚，
青松复含掩私笑，百花不久自芳菲。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
无生母慧眼遥观东土乾坤，但只见遍地黑气形似乌云。出离了极乐西方东界远奔，四天王八大金刚陪驾随跟。
八菩萨十二圆觉列圣送信，四元帅十八罗汉左右两分。天兵将罗列周围威风大振，三曹府各神俯首迎接老身。
为娘我金牌法牒各处赐信，谕晓知诸天神圣不必坛文。老身我坛事忙迫血书要紧，恐误了失乡儿女不得皈真。
驾金光天地皆明东方来奔，走千山越过万水为的儿们。走诸国三千世界南瞻离近，越过了西洋半球转眼之痕。
非是那上古王章唐尧禹舜，是怎么各国黑暗刀兵纷纷。见各地烽烟遍地乾坤失运，处处里均是劫难宇宙浑沉。
娘无奈飞鸾显像每每送信，晓皇胎早早回家休误良辰。为皇胎十次写书五更传信，为皇胎九笺十封信信云真。
为皇胎四季家书东林早运，送书信如同叶落雪花白云。去的信如同飞花片片流润，怎不见回家多少佛子仙根。
娘只得亲临亲示血书再印，奔东林两眼血泪滴进坛门。至香坛见儿看女侍立光运，为母我点点佛首叹息你们。
坛场中儿女亦有真信随信，坛场内亦有佛子亦有仙根。为娘我收回杂念接连谕训，示晓知儿女投东渡化愚民。
众仙真菩萨贤圣下凡东奔，为娘我三番叮咛嘱咐谆谆。叫一声儿女你们万勿失信，万万的小心迷昧你们自身。
落凡去小心仔细谨慎谨慎，末劫年妖魔满地各家各门。尽都是截教派去投胎母认，鬼怪精妖魔狐黄俱化人身。
为的是西岐大会结下仇恨，东岐会龙华封神阻拦你们。亦有的与你结为父子气运，半途中死了一个你就变心。
亦有的结为夫妇兄弟亲近，有亲爱柔刚不同挡你修真。亦有的暗中鬼魔考你不顺，入道后微有驳杂你就退心。
亦有的长舌短语令你不信，不说邪就说是妖煽惑愚民。亦有说我亲我友误把道进，迷魂药叫他花钱活活坑人。
亦有说神佛无有精神作运，亦有说佛谕骗人顺口胡云。亦有说化钱修庙瞎扯胡混，亦有说渡道宣讲均是游民。
种种的幻化妖术难述难论，失乡子全凭你们慧剑假真。志立定根基筑好苦向前奔，真金玉决不看假各顾各人。
娘再言东土妖邪挡道之谕，尔自己思思想想那样可心。庚子年娘差万佛群仙化训，各处里择地安坛教化愚民。
该坛场显像飞鸾谕语鸾训，为后会白阳大事辅助你们。儿女等各人带着母的家信，有想娘儿儿女女令他知音。
儿女等娘不多嘱各宗记准，思之思念之又念印入神心。南天门娘不远送分别两奔，令儿女仙真菩萨速下红尘。
儿女等一路投凡有远有近，中外国各省各县均落仙真。 至尔今有来有去来往有信，亦有那又有迷性困在苦津。
娘示儿自己就知自己路问，现在的迎风化世就是你们。为母我淋淋哭诉细细而谕，为的是儿女不皈自下陷沉。
回家罢娘在西极设下莲印，为何的娘我在西儿在东林。哭一声娘的儿女拍心自问，听为娘衷心言语你不酸心。
就打算年深日久无人知信，现时下为娘亲身对面细云。是娘的好儿好女血书哭训，你也该泪流满面滴湿衣襟。
想一想娘哄儿女为何意润，儿女呀说娘诳你为啥原因。怎不能体贴体贴老身言训，怎不能想想娘我当时回心。
何况有仙真投凡对面谈论，儿女呀肉眼不认大罗神人。儿女呀你不知娘话语说尽，当人师帮师办道同是仙真。
儿女呀事事问他回家路奔，师怎说儿就怎行西方能寻。儿女呀重看师傅同父母论，儿女你出苦升天凭师指真。
此本是嘱咐金石良言真训，息片刻再训别事儿养精神。