06年《无生老母血书宝卷》2
梁山无极宫 无生老母救世血书宝卷 第十篇
诗曰：香灯结彩映三花，为救赤子返西极，
同为莲台九阳会，认祖返本面母妈。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
复上坛笔走龙蛇血泪潸潸，失乡子儿儿女女听示一番。要皈家访明大道娘的金线，娘早设万坛各教收缘灵山。
三千门各道各教同是一线，千枝叶结了万果一本根源。诸门教单传真法各有一贯，能寻着真奇真妙同样回天。
灵山地无非娘设主坛金线，收万法千门万教越此难还。娘重指三心灵山娘的法线，择灵地古老家乡设立局盘。
渡的是九二残灵菩萨罗汉，皇胎儿返本还原一步台莲。三心地真土流传天地同案，种后天红福绵长样样俱全。
种天爵天粮玉米根本大远，种忠孝贤贞节烈出产大贤。愿洪福天苍大开凭儿挑选，内里蓄万宝福慧无一不全。
皇胎子失乡儿女安根别晚，检选好多抢多得恰是金丹。为红阳灭禄净决无有一点，白阳世哪宗不种哪宗不全。
万年福金币作本考人不倦，天府里按数落册按数名添。失乡子不担种福好处千万，超宗亲出离地狱位设灵山。
考升在天盘标名神仙位站，也可以家产佛子对过祖先。又超生又能了死回乡母面，龙华会大位是佛小位是仙。
皇胎子勿谓此事不确未见，为娘我言上一言成佛不难。第一件白阳属秋收缘大典，借天地气运同流极乐返还。
第二件为母普渡逢来就算，为母我将将就就替他安盘。第三件助过燃灯青阳道办，得了个神字之名数满下凡。
第四件助过释迦红阳劝善，功圆满得个仙字天榜名添。此一番白阳又立功果德善，得了个佛位名称实理该然。
皇胎子失乡儿女不要小看，看虚了见的错了太也愚顽。浅根人认准为娘一片空话，根基小担当不起大罗神仙。
这本是穷理尽性忠孝德善，知之后实力进行同返瑶天。灵山事儿女等等失了道线，如弃明私投昏暗太已无缘。
任凭他旁门别道花花片片，要儿女守定立隐隐坐金莲。眼看着圣盘龙华目下就现，那时节分分强弱真假知全。
宝莲台万尊万位设在母面，灵山缘儿儿女女坐上可观。儿头带冕琉冠珠金光灿烂，儿身穿万朵金莲护体佛衫。
儿肩披紫金袈裟瑞气光显，儿足登登云仙履生云不难。 儿左右金童玉女两边陪站，又执扇又有秉伞又有导帆。
儿食之仙桃仙果陈设满案，儿用之玉液琼浆美味香甜。那时间儿女自云幸亏为善，那时间儿女自说好的无边。
那时间儿女自云母恩无限，那时间儿女自乐佛国金仙。为母我决不哄尔虚言半点，我要有一字言虚不回西天。
见儿女夜静更深班头难站，怜儿女身体太乏母亦回鸾。
无生老母救世血书宝卷 第十一篇
无生老母至坛。
诗曰：九二残灵不返还，令母空叹左右难，
三期已至尚梦幻，末劫临迩万灵残。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
母上坛稳坐金莲指示迷津，施慧法佛光普照满坛氤氲。灯射彩香烟献瑞空中传信，一缕缕光华灿烂直透青云。
远远的为娘驾光东土来奔，至鸾台接连前篇谕示鸾文。为娘我对儿对女末劫略论，哭了声儿儿女女血泪淋淋。
尔自知苦守东土光阴胡混，未睁眼看上一看什么光阴。有金资不作功德不济贫困，不施舍齐修布施恐不应心。
有余产有千想万苦贪悭吝，恐将来白白空空归付他人。有楼阁画栋雕梁无人居问，展眼间南迁北陌作为荒林。
好父子天南地北失了音信，好夫妻阴阳相隔恩爱离分。尔未见万里长城古迹尚振，哪去了秦国始皇何地安身。
铜雀台阿房宫冷无人再问，是怎么那些古人去如流云。英雄将各个命丧迷魂大阵，聪明客文贤俊杰同随沉沦。
大哲士一向别去何方远遁，苦已哉南北山头只见孤坟。 由寅会朝朝代代光阴迫近，生了死死了又生已到如今。
皇胎儿现时还当佳期年信，未知晓六月严霜倏倏降临。 哭儿女娘的书笺不信不信，真乃是冤业累你恶鬼缠身。
论清平世界祥兆亦应回奔，何况着九九大劫降落凡尘。哭声儿再哭声女遂劫而沉，哭声儿再哭声女摘娘的心。
现时景杀人刀剑布列成阵，恐有时人芽不留苦死儿身。哭哭哭血泪淋淋喊声大振，悲悲悲大喊儿女你们听真。
你见娘血书之时当时家奔，再误了追悔何及难见娘亲。为娘我不能久在东土鸾训，天时到娘回西瑶抛下你们。
儿女要想娘皈家灵山送信，必能以接见你音不误时辰。你要是东土懒守四大关阵，娘赐你金线大路正对天门。
儿女呀从今以后返性勿吝，舍钱财量力作为多少凭心。但得要布衣粗食供饥两顿，余资款全凭善德种福修因。
吾儿女每夜焚香佛前叩问，恶善神寻光普照保护你们。非为母诸神诸佛图你跪信，为母我指你道路你好皈真。
香炉事万勿轻视心不在信，恐怕的恶魔瘟神不认善人。每晚间坛前诵念佛经宝训，敬天地叩佛行孝净存良心。
以前恶扫去阴司不听不问，性如佛心如天地对起鬼神。从今后五荤休用酒肉斩尽，佛国内未有吃肉饮酒仙真。
此时光三业了清人畜分奔，杀生债不了不清后世留根。茹素斋心身坚守八邪扫尽，去十恶多行功德诵读经文。
后时至大道昌明会合一线，四处压四处灵性同皈本原。十六两性命合一丈六光显，又复原金身丈六佛像佛颜。
再不斋虽亦能好洪福立站，西极乐定如此行错此难还。志立稳心如铁石手提慧剑，从今后一刀两断人畜债完。
皈西方极乐世界与母会面，后六万再不投东稳坐金莲。 地府里账债不完就有账算，悲孽鬼出世就随身后身前。
令你们常常有灾或者有难，逆中事事不随心百殃填还。地府账先要解冤万勿结怨，助资款多超多拔鬼喜神欢。
时不久人人均得恩爱斩断，有善断亦有恶断娘不明言。天数到有人会念无字经卷，本身中超阴拔阳返升天盘。
大小天数理合一目下就现，失乡子天堂地狱一念就完。如目下遵娘之言持斋立愿，首领子按名入册共计一番。
逢会场申表通报两界过案，这才是西极家乡儿女返还。再保守不杀不盗淫妄不犯，天时至好赐天府天花金莲。
到那时得看天光豁然通贯，晓天文亦知地理如神似仙。与佛祖常能接言西极事件，与仙子能游世界五岳坤乾。
漕溪路来往行人有陪有伴，瑶池宫常去赴会拜为娘前。如要是中途志退无成纯念，灵光性升天复沉地府来填。
此一番再沉地府立定铁案，后六万下半周天落在人盘。想归西发下西方金刚志愿，愿红尘陪伴马牛勿要为难。
为娘我不迫持斋不逼为善，不迫超自己灵光不逼西还。是娘我儿女一闻当时改换，不是娘亲近儿女远在尘寰。
修与否不修与否儿女打算，定佛盘或定人盘在母一言。吃酒肉不必思想享受永远，就好比有早无晚说了就完。
娘我言句句全明谆谆一遍，再要是假装不明瞒昧心田。如要有返心儿女照娘谕办，千万要自己毛病除去身边。
自犯的什么过错自能明见，阴府事完毕而后就分两盘。好为善娘派善神常随陪伴，好作恶阎王派个恶鬼随班。
好犯之什么过错报应立验，看一看奸中奸好傻中傻贤。此一回再不分清善恶两面，全成了地狱之鬼哪有良贤。
男不守八德五常与鬼同伴，不偷盗奸赌贪婪忠孝不全。 女犯了搅家不良不贤不善，不学好全学愚昧太也愚顽。
娘恨的恶孽男女十恶不善，受苦恼遭劫勿怨娘不对言。 见坛前乾坤两界侍坛立站，每人身娘沾甘露滋润身边。
献贡资众家儿女呈表娘见，也算是儿女思源报母恩然。 娘不能辜负儿女善志一片，听为娘重赐儿女格外恩沾。
金功果儿女之家每人均算，各得之八百存卷鸿惠三千。 金莲花赐儿九朵光华好香，紫金冠每人一顶可仰可观。
依娘看这些福果千金不换，不知儿喜不喜欢少息再言。
无生老母救世血书宝卷 第十二篇
诗曰：灵山圣地本天安，收佛先仙作桃园，
单等西瑶龙华会，万善同归古老天。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
无生母鸾座宝座执笔书文，思想起前因后果接连而陈。地府事宗宗件件完全言论，过去事紧紧而连扫化乾坤。
为娘我降留血书前后言尽，也不管儿女哪个发不发心。天堂客儿女自回天堂快进，地狱鬼闻知不问随意云云。
娘有志完全渡归西极有份，也不知儿女你们哪个随心。有听娘血书各件当时有信，娘的儿母的爱女俱真是神。
有根基娘的儿女志坚勇进，听娘我血书情由两泪纷纷。早不只原根西极寅会东奔，在东土六万余年未回家门。
儿哪知要不末劫天时迫近，为娘我然能轻易金驾动身。儿哪知儿女均是西极光润，儿哪知寅会生人为留人根。 儿哪知十二九六一大混沌，儿哪知陆肆八年半周光阴。儿哪知天地鬼神四界化蕴，儿哪知青阳红阳白阳新春。 儿哪知为渡儿女娘亲书信，儿哪知西歧会过东歧封神。儿哪知千神万祖同在世困，儿哪知千门万教渡儿归根。 儿哪知东歧灵山娘收佛份，娘在那收渡残灵同渡归真。 娘在那点佛点仙点神不论，娘在那渡男渡女渡阴免沦。
以太极返回无极卦象更遁，六合动大地乾坤黑暗昏沉。哭了声儿女那时全把佛信，儿女呀现信佛祖误了光阴。
哭了声儿女进入十大恶阵，儿女呀临时惊怕叩首求神。哭了声儿女生死片刻分信，儿女呀满地劫火满地凶人。
哭了声儿女无家逃不知奔，儿女呀荒芜战争触目惊心。哭了声儿女远走分离失信，儿女呀一家四散老少分离。
哭了声儿女中年逃跑远奔，儿女呀苦死小孩老弱病人。哭了声儿女悬梁亦有自尽，儿女呀投河附井死尸纷纷。
哭了声儿女枪下死之多甚，儿女呀刀下亡之血流淋淋。儿女呀哪国哪省不必细问，儿女呀到时就知眼见为真。
儿女呀那时哭天天无门奔，儿女呀哭了声地无穴栖身。儿女呀看看善德云城去进，儿女呀看看忠孝求救有神。
儿女呀自悔自己百道不信，儿女呀那时想起亦过良辰。儿女呀那时后悔善道不问，儿女呀那时瞒怨信道亲邻。
哭一声一劫难挡何况万阵，忽然间遍地瘟疫各村死人。哭一声远近不分亲友不问，儿女等东邻闭户西舍关门。
哭一声有死一家人根绝尽，儿女呀大人尽死有剩小人。有剩下老叟老媪八旬难奔，有剩下三岁小孩苦坏可怜。
皇胎儿瘟疫大劫刀兵大阵，苦死了失乡儿女娘太痛心。这样劫这等凶灾何法免尽，娘叫儿先行忠孝做善良人。
大凶灾黑罗一动母先送信，儿女等天光灵性送下天门。带来了躲劫避难金光罩近，带来了西极佛法救劫灵文。
娘又派南海慈航诸佛传信，为娘我亲驾金船救护你们。儿女们出离苦海全把母奔，到那时答查对号真中要真。
一答查看你善德做多少份，二对号看你灵光浑不浑沉。三答查看你面带善恶气运，四对号问你所行何等善因。
五答查看你佛性或远或近，六对号问你诵过哪部经文。七答查看你有无灵山书信，八对号问你何师渡你何人。
九答查金钱施出修善德份，十对号领什佛旨样样说真。儿女等倘有忘记母必不问，不过是再察册薄有无存根。
儿女等功德大小难把母混，儿女呀自说有功难哄娘亲。 金船上诸佛菩萨执笔追问，金船上天兵天将守护纷纷。
保尔等无灾无难云城而进，苦死了大地那些孽子恶根。
无生老母救世血书宝卷 第十三篇
诗曰： 苦海金舟渡大千，救护失乡返本原，
为母婆心收残子，儿女无志皈灵山。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
无生母纷纷血泪滴落香坛，见红尘乾坤昏暗杀气迷漫。各处里百里无村人烟不见，普天下三千世界火炮连天。
望上看虚空九霄星斗不见，望下看九幽枉死纷纷投签。河洛理四相交合八卦动变，不如此怎能后天返回先天。
先天数八方齐闹中央地点，三才运六合乾坤一体包涵。阴返阳阳又返阴阴阳交换，坤为地六阴纯真一切消完。
地雷复阴静又生真阳一点，冬至节一后徐徐真阳朝元。一生二二又生三五六七点，生河图死在洛书天地妙玄。
娘不与儿女参赞阴阳始奠，复指示收缘大典扫世坤乾。伏魔帝天宫领令东土扫遍，中而正赤面无私无相无偏。
先发下大令周知满天全贯，各神圣四处该赞村庄人间。各省中多少忠孝多少德善，各县里多少恶孽多少奸贪。
各庄村多少善家多少罪犯，各家中多少善人多少恶顽。各人人入何道门修何德善，各方方多少大恶多少大贤。
灶君神土地城隍手忙脚乱，昼夜间巡游巡查不得逍闲。文官判各案落册办完交卷，一一的明明细细丝毫不偏。
均呈报武圣帝君过目一遍，黑红册按卷挑出分在两边。红册薄发令善神带去验看，黑册薄交放恶煞按次分般。
又发下五色旗幡各领各件，善恶宅家家插旗家家插帆。均呈报武圣大帝亲阅一遍，然而后大扫坤乾白皂分班。
诸佛祖均领玉旨补助一遍，善与恶该等如何毫不错偏。收善德忠孝贤良交至玉殿，收恶邪诡诈奸贪押在阴山
收孽子不忠不孝劣士全算，收男女十恶不善统押阴盘。分收完善善恶恶回天交卷，诸佛祖共同参定后天铁盘。
世界分乾坤重更白阳分判，里外的各国均息不动狼烟。云城中躲灾避难万缘德善，静肃肃人声寂寂安安然然。
在云关每人三粒仙丹腹咽，能换像老当益壮太已灵验。三世佛安星补斗天盘重换，水火风三灾落地世界净干。
万物销五行变化乾坤分判，七七过才能分出化日光天。谕至此万缘皈善略为一遍，众人等息息倦体为母回鸾。
明日间早时升坛急作书卷，完毕时娘派玉标急速刷传。
无生老母救世血书宝卷 第十四篇
吾本老母至坛，诗批龙华收缘品。
诗曰：香烟纷纷结彩云，鸾台寄语谕书文，
善男同归极乐地，信女共返瑶池音。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
慈悲母鸾台垂训训示坤乾，与皇胎子女失乡降赐鸾章。母儿女抛离为娘年华六万，今该然东岐龙华归返家乡。
儿女呀万望抱定娘的金线，儿女呀金线不明母对儿言。 儿女呀灵山标名此是结线，母将线收归楼内按人均璜。
灵山上金线圣楼别儿未见，娘令儿玉合生亲过目见详。 此金线上通西极诸佛宫殿，此金线下达儿的天性玄关。
此金线五色霞光瑞气灿烂，此金线辉煌结彩夺目可观。儿如要心存邪恶或有过犯， 金线光忽然发暗心事晓传。
儿如要行持贤良或作德善，金线光加倍献彩发音明然。儿要是有病有灾或者有难，金线光现出失色音报一番。
儿要是清规静戒斋心诚现，金线光朵朵开出九叶金莲。儿不知这大玄机通母台畔，你自思佛祖在天然能知全。
儿自欺瞒昧心理容心过犯，你自思大地人多佛怎全瞻。儿又思佛祖然能驾离良苑，儿又思凡心然能惊动地天。
儿又思仙佛渡世我要眼见，我就能信点佛祖舍点善钱。要不然你们讲道我俱明见，大略着你被奸诈把你哄玩。
这些子母已太难空白惦念，果然是天性混沉失了本原。见娘我血书血谕勿出己见，也应该加入视视内中妙玄。
如娘言不虚不假儿福偏沾，如娘言后日不验容你下船。如娘言成功之日归家母见，儿女呀你也未误身归阆寰。
如要是血书白白哄人一片，儿后再杀人放火母已不拦。进退否为与不为凭儿自便，愿仙佛愿人鬼畜在儿自安。
娘言此不必多论不必多劝，我儿女灵光均有一闻明全。娘再论收缘大典万缘归善，娘重指归家荣华返本还原。
白阳会三期龙华西佛定案，收东土万善俱归母面母前。就好是皇榜开科文章拔选，各个想要夺锦标头名状元。
龙华会择选灵山万国朝见，天造设三心圣地点功位安。失乡子纷纷集集蜂蚁片片，儿女等英英魁魁善善贤贤。
儿女等各展霞光瑞气满面，儿女等各显头上白光圆圆。儿女等各呈功簿履历件件，儿女等各报善德均诉良贤。
儿说是我化醒了三千大善，女说是我劝回返五千大贤。 儿有说我经理修十二寺院，女有说我已建筑九座宝庵。
儿有说我施千金做了慈善，女有说我游万里化过善缘。儿有说我创义学义赈义院，女有说我建河桥造过义船。
儿有说我刷经谕千册万卷，女有说我苦跪诵大悲万篇。儿有说我尽忠孝慈善为伴，女有说我行三从四德良贤。
为娘吾东岐收缘难以道遍，后来事大概云诉儿女明然。 掌各教各坛各圣纷纷忙乱，掌那教那山那门各整齐全。
西方佛玉皇大帝高坐宝殿，督天祖与同为娘高升台莲。 众仙真悬灯挂彩辉煌满院，迎接回投东有功九二良贤。
为母我一一点功玉册存卷，按功果而定高强有圣有凡。亦有的功上加功欢容满面，亦有的削出仙籍现出愁烦。
非是娘看顾儿女有偏有相，非是娘分出远近高低愚贤。只为的龙华圣会事事真善，考功果真假虚实分出般般。
现时下儿女进行功德快办，改前非功德多加过不究焉。失乡子娘施慈恩儿女自鉴，再要是糊涂而做母算白言。
论功果千门万教德德善善，收缘时同归灵山母点神仙。明道儿娘血书事豁然达贯，迷昧子准见娘言虚杳荒传。
假落终娘我再论别者事件，时期至儿女自明一切因缘。
无生老母救世血书宝卷 第十五篇

诗曰：香烟结彩供果鲜，燃灯结花迎母鸾，
此地为备灵山设，娘赐名为超凡坛。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
娘升在宝座莲台超凡鸾坛，沾法雨恩施甘露滋润万缘。见坛前玉引玉标玉光在案，见玉霞初开母筏始掌母船。
灵山上诸众首领母未见面，俱都在各岛拨舟苦钓良贤。首领子朝夕思娘候母呼唤，一各个候等水稳荡舟朝山。
按数运亦有兴衰聚聚散散，九了道万子归家残灵回还。超凡坛备扶灵山玉合执管，替娘吾接待信女招待善男。
儿勿要嫌娘给你添些难乱，儿你志兼善天下母亦知全。如不然娘降血书坛设香院，儿志俗天性浊阴母不临坛。
万善坛有开有闭真假门面，千处教虐实掩映母尽知焉。真空子领命下凡东土导线，执金笔陪娘法驾沾娘金莲。
娘钦差诸神护法垂光照鉴，娘钦差哪个妖邪敢来近前。娘的儿事事由娘件件顺办，功圆满回天交旨大显光还。
功成毕后世六万尘凡不看，果就矣稳坐西方二四品莲。娘血谕定能渡回失乡千万，随我娘母同看待彼岸开莲。
归西方极乐无忧仙子陪伴，奏音乐佳音清幽恐儿愁烦。助玉引明标化光诸子善办，赐儿你玲珑慧智通圣达凡。
超九祖地府空空白莲一片，众儿女德与天同三界全瞻。玉引子玉明玉标玉数玉善，玉结子玉化玉光玉霞玉贤。
玉平子玉奇玉烈玉川玉算，玉敞子玉云玉诚玉庆玉缘。玉宙子玉福玉慎玉考玉占，玉宋子玉翔玉开玉吉玉环。
玉瑞子玉柯水变良贤德线，玉木子悟壶市转尚妙皈玄。灵山地玉儿一体一言道遍，娘表名与未表名总结包涵。
各省县五大宗教失乡德善，全国内九洲佛教道德全篇。儒释道忠臣孝子和厚良善，九流内五行八做艺商工全。
军官界科哲百家文人仕宦，见娘书觅访金线修个神仙。渡一人娘赐金功一千入卷，宣一遍细细释解赐果金莲。
刷一册娘赐仙衣绣花十件，刷千卷赐汝西极金边旗幡。渡儿女大化海阔言论一遍，要儿女人人尽力各个勉旃。
无生老母救世血书宝卷 第十六篇

批责同步进行“母悲论”
诗曰：东土为救残灵原，渡儿渡女每临坛，
九二原人遂母愿，归家认母脱劫盘。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
出西极为作血书渡女渡男，泪纷纷一字一哭诉说根源。往返来刹刹电驰九龙车辇，云飘飘金光阵阵虚空盘旋。
三三天七十二地各宫各殿，诸佛祖菩萨仙真列圣随鸾。满霄空金莲朵朵祥云片片，一条条降落东土陪侍香坛。
为娘吾哭进鸾台众圣接见，诸仙真稽首三匝合掌两边。苑凌华与钱素云两旁陪站，二仙姑双手捧炉炉起香烟。
赵吉花和刘素贞侍立两面，二仙姑与娘扫尘手执金幡。瑶池宫七二仙子坛前班站，共奏起笙箫音乐歌曲幽然。
众仙子恭敬侍娘一旁解劝，难免娘思儿想女血泪不干。娘血书虽然指明宗宗件件，怕儿女闻之而后仍然如前。
怕儿女不细熟读忽忽一看，怕儿女不细深思听过就完。看完了不过齐说老母惦念，听完毕共云老母费心若干。
说完毕各个不参玄微件件，不细省追究各章妙妙玄玄。首领子不演血书训导愚汉，枝杆子同不计议怎么拨船。
修道子不细追问血书谕典，入道子心不专求追问根源。宣讲生失去宣化怎了血愿，为引导失去开训吝惜言宣。
会集齐佛祖收缘略言一遍，然而后东西南北随意闲谈。为娘吾完全一一各处察看，如同那一师教法同划一联。
哭了声儿女不思娘为哪件，出书谕车拉船载为何情原。哭儿女哪个思娘苦心一片，不思娘降书为何为何临坛。
不思娘身离西极愿受苦处，为什么愿至东土受些腥膻。不思娘飞鸾降笔苦留书卷，老身我三更开训午夜临坛。
娘不忍儿女失乡身遭劫难，娘不忍儿女失乡苦坠深渊。娘不嫌杀气扑面杀劫难看，娘不嫌浊气奔鼻秽雾漫漫。
娘不嫌鸾台垂训难闻血汗，娘不嫌临坛听些谤语谤言。守母坛全不公议收缘怎办，侍母坛同不相商并力撑船。
未听见有言说过怎了血愿，未听见有人言过那方渡缘。未听见有人参加怎么办善，未听说我愿舍身普渡残缘。
未听见有人说过立志立愿，未听见有人说过怎刷书函。娘空落伤心血泪飘零掉案，娘空落血泪滴滴点点涟涟。
娘空有血心一片洪势大愿，失乡子儿女哪个陪娘转还。 娘点头叫声各省儿女德善，谁能以参透情理随娘家还。
娘恐怕想儿想女金眼哭烂，还恐怕痴儿痴女照常一般。还恐怕看完娘书傍放原案，仍然的心不在意不思情原。
娘儿女体娘心志勇力勉战，替为娘救救同胞挽挽狂澜。儿女你替娘传言苦口一片，娘与儿西极早设九品金莲。
儿女等各人要了各人血愿，微微的稍稍有欠娘替担完。儿女等各人在数均勿浮泛，儿女等各人同得救渡人员。
儿女等自思自己未领血愿，真乃是私心己见太已愚顽。儿女等莫要为难渡世化善，儿女等莫犯愁忧怕惹恼烦。
儿女等莫说家中无人照看，儿女等莫说渡世种种艰难。儿女等莫说少读不通文翰，儿女等莫说不会讲道谈玄。
不能行儿你能行是娘模范，不能为儿女为之是娘魁元。儿你等身下东林无功之汉，怎能以名标西极达本还原。
儿从今那些无志一掌打断，重立定金刚大志火力栽莲。超凡尘万人不及支身力战，游苦海英风万丈救渡万缘。
此篇谕非娘责儿均有过犯，儿女你自觉不足难掌金船。儿女你坚持雅操母亦洞鉴，儿女呀娘唤普通大地女男。
娘要不言之一遍志立纯坚，儿女你忽忽悠悠不以为然。儿女等发心猛省勿要过犯，儿女等各了各愿各回天盘。
见坛下儿女均乏班头难站，略少息片刻之见再谕别言。
无生老母救世血书宝卷 第十七篇
收缘截教“拦路论”
诗曰：三更灯火晓鸾轩，银河斜横碧天边，
万籁声幽天地寂，一轮月落斗牛寒。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
在鸾白娘执彩管重论收缘，中午会三期龙华渡女渡男。天开子至地辟丑娘早指遍，寅生人青红二阳娘亦早言。
午会中白阳收元万缘皈善，脱末劫八十一难母亦指全。龙华会云城收回万子德善，众失乡皈家返本了道涅盘。
万元善失乡子女已过灾难，万佛榜走马传法惹起狂澜。六更鸡高声大唱东家宅院，午夜后犬吠猪起加入战圈。
子丑时老道起身真经默念，念的是皈家返本了道涅盘。圆满了自己清红身归良苑，按金线一路皈家赶奔灵山。
诸精灵不该阻拦万子德善，西天路八十一阵密秘摆严。那截教为夺佛榜妖法迭献，东歧会七十二路伐动杀盘。
失乡子最怕万妖缠绵阵见，万佛阵被困失乡亦救有缘。过去了这些灾劫西方立见，归西方各赴本位仍旧还原。
金身上穿起袈裟光华好看，五色云生在足下拖定金莲。无事时游走天涯逍遥世面，与诸佛来往并行菩萨金仙。
后六万永不投东尘凡不看，与天地寿起共明职位高衔。为娘吾了却思儿血心一片，再不往东土临坛受些腥膻。
这本是了道归西返本母面，明日间娘再指示结续鸾篇。夜深霄深怜儿女身乏体倦，一个个一念思切意欲安眠。
回鸾去呼唤众圣随返良苑，满坛内金员铮铮母驾返还。
无生老母救世血书宝卷 第十八篇
吾本无生老母至坛诗。
诗曰：日影西斜照大千，每日坛前吟诗篇，
信手而挥血书卷，书成渡我残灵还。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
无生母坐在鸾台彩管飞翻，写血书寄与东林晓谕坤乾。晓南瞻九洲各地诸省诸县，晓三教士农工商均知悉焉。
乾坤内大地宇宙道德信善，天地间十方三界神鬼均瞻。母今番普渡全球残缘金线，九二亿皇胎子女同登金莲。
不渡一也不渡十普渡亿万，渡东土万教千门一体周全。万圣的众子失乡还望深思，勿辜负为娘慈悲一片衷肠。
万勿说无生老母未见降像，万勿说老母法旨咱不知焉。万勿说老母未在我教显像，万勿想因何不在我坛临鸾。
万勿想因何收缘灵山地面，万勿想血书因何灵山晓传。万勿想母分远近亲疏两看，万勿想分彼分此各言各贤。
万别夸自己教高自己道浅，万勿讲他弱我强他愚我贤。万别讲他的传法后等下面，万别讲他教均归我们收缘。
万别讲他处老母与我何样，万别讲他处神佛与我何干。万望儿失乡子女勿失所望，娘一眼同视同爱不分后先。
万望要见娘血诏仔细裁判，内中理典典润透一向明全。内里故不但渡儿回登西岸，亦令你子女修真早证涅盘。
内外功并力前行勿少一件，功与果兼行圆满归家还原。娘之心渡儿劝女情急一片，儿女等助娘一肩救救深渊。
书亦成集汇篇册印刷万卷，非一人而能达成众志为范。娘思之与儿与女造福无限，吾儿女人人有份大结善缘。
首领子共听娘言志诚一片，令门人各各向前施金完全。助资款数目一一列册入卷，表报至母面母阅母的颜前。
施金资娘我后日大有赏奖，必能以功果多多赏赐般般。助十元娘赐天粮整三万石，助二十娘赐二四福份完全。
助三十娘赐佛宝整整五件，助四十娘赐福慧五万三千。助五十娘赐袈裟西方罗汉，助六十娘赐金莲耀目光暄。
助七十娘赐九祖均升天眷，助八十娘赐子孙各各为贤。助九十男封大帝女考金仙，助一百男女同为佛子西还。
此书印娘意红字母的心愿，首列上娘的法像悲像庄严。为娘我正赶末后要展金线，失乡儿子女种福时期良田。
满坛中一众弟子按名而算，加娘之金光九寸每人光沾。去了儿红阳世界冤消了怨，派护法保佑尔身无灾难焉。
首领子开缘宝镜金光八面，金光伞每人一柄神鬼仰瞻。在坛前助工儿女乾坤同算，娘赐之金身永固法身大沾。
为娘我均已恩赐金童呼唤，展册薄按人落笔点名完全。娘晚坛再临香坛来收书卷，书终了后有慈航替母训言。
回鸾去金光片片升起霄汉，众儿女谢谢为娘有多喜欢。
无生老母救世血书宝卷 第十九篇
诗曰：香烟结彩篆，灯花报喜音，
金光满坛照，日影耀鸾门。
（下文读法：前三字，中四字，后四字）
无生母再至鸾坛训语文鸾，再视视子女失乡善德良贤。还恐尔志向不坚母心甚惦，西极宫良好佳音对儿细谈。
古家乡四两佛性灵山下面，有斜立坐卧旁侧等不一般。山根下大睡昏昏深怜悲像，一各个面目憔悴形容不堪。
为娘我慧眼日日周看一遍，仍然是尘土秽垢染污凄惨。又忽然东土飘来一条金线，一直的对准古像结连互栓。
又忽见猛然起身坐在地面，如痴傻而也呆形智觉不全。娘亦知东土儿女身归道善，故有此佳报喜音晓娘面前。
娘喜的心花齐放笑容满面，命金童而遣玉女送归宫然。失乡子金像返归自己本殿，娘命令法旨报晓各佛知全。
燃灯佛金钟大鸣娘提名喊，儿忽然光明透露法像金颜。儿面前紫金莲花徐蕊徐放，命金童多沾甘露滋润周全。
娘要不这样浩恩慈心一片，儿女你再候六万恐亦难还。现时下天宫空楼亦有千万，望儿女各个速渡同胞返还。
灵山根尚有子像尘垢蒙面，六万载未得翻身太也可怜。灵光大尘土埋浅容易唤善，冤孽重尘垢埋厚难醒迷团。
各天界仙真菩萨多少不见，各宫殿金仙圣母额缺若干。诸天地真人亦少罗汉有欠，众府阙星君不足少了神仙。
这些圣共同下凡东土劝善，为渡东领愿下天娘亦早言。为娘我血书说明一切各件，还恐你倘然疏忽母心不安。
千嘱咐万番叮咛一遍十遍，儿女等饮食寝做想想灵山。儿女等想了为娘佛前一站，合掌念大悲老母默运浩然。
无字经立志能诵苦志立愿，先培根消还债冤而后参禅。第一部先下死手抱起慧剑，斩三尸戮削九虫扫除远迁。
差真人顺逆双行漕溪路返，颠颠倒倒倒颠颠火里种莲。讲浊气上升清气双阳宫殿，老海底唤醒赤龙飞升九天。
请真人急诵清净无为经卷，大喝声小小孽障快上高山。在深山找寻灵芝好把药炼，猛然的凶兽白虎又把路拦。
请真人急急抽出防身慧剑，抓虎头而擒虎尾用力来牵。喝了声孽畜快快稳稳而站，回西极正无坐骑骑你回天。
抖神威乘在虎背合眼不见，云飘飘清风飒飒高升九天。越过了尘凡世界州城府县，越过了五湖四海一路云烟。
越过了地府幽冥十王宝殿，直闯过金线大路西方三关。到云城五老仙真与你会面，赐儿你金丹下咽美味香甜。
领儿女看看莲池瞧瞧宝殿，到中宫玉女陪你饮酒合欢。儿与他行走不离贪贪婪婪，尘凡世丝毫不想无比幽然。
在尘凡我未尝过玉液下咽，在尘凡我未遇见这样天仙。女儿你中宫十月又升上苑，三期过紧紧返回西极家园。
到西方见了为娘泪流满面，哭了声狠心老母不顾儿焉。令儿我投东以后不把儿惦，将儿我抛在东土六万余年。
母在西居住俱是八宝宫殿，儿在东身居陋巷无有房檐。母在西吃的俱是五品丹咽，儿在东五谷粗粗充饥不全。
母在西穿的金袍耀目好看，儿在东破衣遮体难避风寒。母在西行走常有仙子陪伴，儿在东满山虎狼劫路人餐。
母在西无寒无暑阳光一片，儿在东夏日炎热冬季浩寒。母在西金身稳坐不把儿念，儿在东鬼魔欺害太也可怜。
儿今日正赶三期把家回返，打死儿再也不往东土边沾。这一回儿我命好龙华会赶，如不然下半周天又是人盘。
儿就在白阳为人娘也不管，白阳终黑阳大会天地全完。至酉会劫起无边遍地布满，人如猿不足三尺枯瘦不堪。
恶极矣诡诈奸贪伦常不管，到那时佛祖对面也不回天。灵光性衰败坏尽亦至极点，该然有一扫绝灭无有人烟。
三期会我要不扫再往后缓，到那时想要归家难上加难。至戌会罡风落地三千普遍，有一万八百年期刮塌地天。
戌会终天塌地陷星斗不见，至亥会洋洋大水波浪翻翻。水漫漫一万八百年数期限，至子会混沌终了又要开天。
娘有意那个混沌接连下演，恐皇胎无有一个能知情原。娘血书一大混沌包罗天典，儿拿当天书看之如守金山。
娘血书字字珠玑句句有典，由浅浮内隐精深奥妙无边。皇胎儿齐心向善各立各愿，为娘我应应大典领儿回还。
当时间领儿心愿宗宗件件，为娘我身回西极血书作完。娘不谕别者训言完全训遍，娘侯儿愿力愿心就要返还。
回鸾。
诗曰：法驾不惮苦与烦，金身每临万善坛。诗词无他别经典，金篇渡儿渡女还。
金船寄书儿名留，血书血泪在坛头。日来哭罢三更后，吟诗每泣血泪流。
失乡儿女万善兮，几个识得母奇机。西方九莲母子会，儿女均能面阿弥。
吾回鸾送驾去也。

无生老母救世血书宝卷 第二十篇
吾本南海老母驾至。
诗曰：普渡大地九二贤，东林每设救生船。为赞老母血书卷，普天匝地开白莲。
又诗：超凡巧遇超凡客，血书又遇赤血人。灵山赴业还乡道，万善皈家见慈亲。
本慈航为老母血书降终，真千载难逢宝典，惊大地万缘残子奇卷，今吾又邀诸母来坛赞贺，吾不多示，有别位佛母升坛也。
吾本瑶池老母驾至。
诗曰：大地沧桑几变更，天地运数转不穷，为赞无生母血卷，普渡乾坤赴林东。
瑶池娘设金线路，找遍天下九六灵， 东方设下九莲会，白阳运转母手中。
吾瑶母特来超凡赞三老母血书，耳下不多示，有地母驾至。
吾本虚空地母驾至。
诗曰：大地乾坤一窍包，阴阳六合运太销，六万午会渡世妙，为赞血书贺东郊，
三千世界母怀中，万灵之母育泰恒，十二九六无太变，众性还原母掌中。
本地母不多示之，有斗母至矣。
吾本万灵斗母法驾至。
诗曰：九莲大会在琼瑶，为母掌握诸星僚，为贺血书老母卷，吾特新至赴仙桥，
斗转星移对坤乾，六合玄机晓否真， 众生赴母天盘会，龙华白阳安斗辰。
本斗母不多示下，有西王母至。
吾本西天王母驾至。
诗曰：九二原灵下东林，为母难得慈悲心，
为庆老母血书卷，救渡失乡返青云。
吾复吟之一首：
东土世运数建兴，九六还原返泰功，
西极共庆九莲会，皇胎速醒南柯中。
哈哈！诸母今日为老母血书之贺，量书成可渡亿万仙子，我等今来灵山支部凡小坛，果见诸子诸女万幸千古之喜，量异日定能身归西极菩提之路，待我五母作一小贺耳。
五母合联词云：
灵山诸善乾坤缘，大地还原，九二英贤。东土愿了作还原，借此超凡，故有此坛。
母命旨令名超凡，天机内涵，接代万缘。金舟飘飘渡灵原，莲花圣船，借地安盘。
老母血书降东凡，数运该然，失乡返还。天时不久又变迁，一动万连，法线往还。
大地众生共乘船，家乡路还，正是斯年。认母西方庆团圆，果位早完，齐步金盘。

龙华圣会设云关，至时应然，诸子有缘。九二同登共涅磐，诏书来传，末后收缘。
万法归一了一凡，归返古颜，得见娘颜。灵山普收九州贤，超凡拔贤，龙华真诠。
九二避秦有桃园，无恼无烦，时至明然。万善子女返古颜，悟道理研，静坐参禅。
钟音月下有音传，野僧炼丹，炉献青烟。悟透周天补汞铅，采药偷闲，涵养性天。
运起烈火种金莲，达本还原，佛国西还。永证菩提大乘盘，不下尘凡，万万余年。
吾等合赞而闲篇，诗词少研，不通歌篇。鸾台法雨沾乾坤，润润善缘，德士均沾。
回鸾归天白云还，金光翻翻，紫雾漫漫。九霄云外乐无边，再里香坛，祥光无边。
吾本慈航母示，今日陪四母同来同返无事回鸾送驾。
（全书完）