“楞严咒”阐解（教外别传）
泰山道家认识宗教

“楞严咒”阐解（教外别传）

说明：佛教两大咒语分别是“大悲咒与楞严咒”，号称“佛心咒”，只有有了佛心（佛心印）的人才能真正知道咒语的深意，那些没有“照妖镜”与“如意金箍棒”的畜生猴子们只能站在畜生的角度去瞎猜、以讹传讹。2011年11月，泰山道家因为研习这两个咒语，本着阐明真义、破迷开悟的态度恭请观音菩萨降鸾泰山，广州的法如道长（潘微）键盘扶鸾，二千五百年来首次公开了“大悲咒与楞严咒”的本意。
鉴于《认识宗教》中已有关于“大悲咒”的阐解，这里专门详解“楞严咒”。 因为人的修养层次与到达的境界不同，对同一事物的理解就有了千差万别的看法。就像极少数的人发明创造手机电脑、不能发明创造的绝大多数人只能使用别人的发明一样，你不懂《楞严经》经义，就会曲解楞严咒，因此，请你低心，听听解经人“谈咒语”。

一、《楞严经》经文部分
1、《大佛顶首楞严经》卷七：若有末世，欲坐道场，先持比丘，清净禁戒，要当选择戒清净者，第一沙门，以为其师。若其不遇真清净僧，汝戒律仪，必不成就。戒成已后，著新净衣，然香闲居，诵此心佛所说神咒，一百八遍，然后结界，建立道场。求于十方，现住国土，无上如来，放大悲光，来灌其顶。
阿难！如是末世，清净比丘，若比丘尼，白衣檀越，心灭贪淫，持佛净戒，于道场中，发菩萨愿。出入澡浴，六时行道，如是不寐，经三七日。我自现身，至其人前，摩顶安慰，令其开悟。
【说明：（1）“第一沙门”，是不烧香磕头、也不念咒语的，像“一笑拈花”大迦叶那样得到“佛心印”的觉者，就是达摩圆顿宗门“明心见性的不二正法”的传人，这样的人才是“真清净僧”。与慧能大师的禅宗截然相反的，那些烧香磕头、念咒语的“佛教宗派”，都是“不真清净僧”，都是穿着袈裟从内部来败坏正法的妖魔集团。（2）“著新净衣”，并不是用新布料做一件新衣服，而是把旧衣服洗干净的意思，因为佛祖从来没有“著新做的净衣”，佛祖穿的是“粪扫衣”，你没有这样的见解，你一定是没有得道的道外。（3）“然香闲居”，“香”绝不是烧香磕头，而是道德馨香；烧香磕头不是“闲居”，是与“闲居”截然相反的“忙居”。“不真清净僧”才烧香磕头，“真清净僧”都不烧香磕头。（4）“诵此心佛所说神咒，一百八遍”，只有圆顿宗门的人才知道这是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关，因为“学佛、念咒”的是众生，已经到达彼岸的觉者是不“学佛、念咒”的。你“诵此心佛所说神咒，一百八遍，然后结界”于不知道什么是佛法的愚痴众生境界，建立了魔窟法奴道场。（5）“求于十方，现住国土，无上如来，放大悲光，来灌其顶”，这一样是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关；你奢望“无上如来、来灌其顶”，就会因为“心神向外，迷失自性”而沦为不知道什么是“法船与彼岸”的法奴。“无上如来”并不是西天佛祖，而是每人都有的佛性法身，如果你烧香磕头念咒，就会断送“无上如来”的慧命。
（6）“出入澡浴”，并不是用身边的水去洗澡，而是用智慧的“曹溪”法水洗涤身心。（7）讲说“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传“六时行道”，讲说让人“心神向外，迷失自性”的魔法是魔子魔孙在行魔道。（8）“如是不寐，经三七日”，这是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关而沦为法奴；就连佛祖本人也没有这样做过，佛祖怎么可能让佛弟子去这样做呢？其实一个人七天“不寐”就会精神崩溃，根本不用“三七21日不寐”。你如果没有这样的清醒意识，你一定是法奴一个。（9）“摩顶安慰，令其开悟”，这一样是佛祖的“钓饵与考关”，你如果是个“馋嘴鱼”就不能过关；因为佛祖本人就不是谁为他“摩顶安慰，令其开悟”的，因此佛祖不可能真的为弟子“摩顶安慰，令其开悟”。《坛经》法是以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心。】

2、 阿难顶礼佛足，而白佛言：自我出家，恃佛骄爱，求多闻故，未证无为。遭彼梵天，邪术所禁，心虽明了，力不自由，赖遇文殊，令我解脱。虽蒙如来，佛顶神咒，冥获其力，尚未亲闻。惟愿大慈，重为宣说，悲救此会，诸修行辈，末及当来，在轮回者，承佛密音，身意解脱。
【说明：（1）“求多闻故，未证无为”，是说虽然懂得不少佛教知识，却因为不知道什么是“无为法（正法）与有为法（魔法）”，因为界定不清，所以“遭彼梵天，邪术所禁”。（2）“心虽明了，力不自由”，意思是虽然知道“有为法”是魔法，却对什么是“有为法”概念不清，也不能用“无为法”去扫除“有为法”而“未证无为”。
（3）“赖遇文殊，令我解脱”，并不是楞严咒“令我解脱”，是“赖遇文殊”。楞严咒只是楞严咒，需要高层次的智慧人（文殊）会用它，才能让人解脱“邪术所禁”；如果（文不殊）不会用它，就不能让人解脱“邪术所禁”。因为文殊菩萨是智慧的象征，“赖遇文殊”是因为阿难有智慧；如果阿难没有智慧，就不能“赖遇文殊”，既便“楞严咒”的威力再大也不能救出阿难。因此，大家想一下，是拿到文殊菩萨的智慧宝剑重要？还是楞严咒重要？你如果转不过这个弯来，你就会认认真真的去“修炼楞严咒”沦为葬身法海的法奴。
（4）因此，楞严咒是与“大悲咒”同出一辙， “千光王静住如来”虽然把“大悲咒”传给了观音菩萨，菩萨并没有去念，菩萨知道“念咒的是众生”，不念咒语的才是“天上天下，唯我独尊”的觉者。菩萨是“一闻此咒”就看破了这是“千光王静住如来”给他的考题，因为并没有去“念大悲咒”沦为众生，而所以从“始住初地”、得以“超第八地”。
（5）其余所有称赞楞严咒的文字，都是让你成为“馋嘴鱼”的诱饵与考关，你如果信以为真而贪慕，你就会去修炼楞严咒沦为“鹦鹉学舌”的众生法奴。因此，读经书，要有清醒理智的头脑才行，因为佛祖一再强调“大智慧到彼岸”，不是“修炼咒语、学佛”到彼岸。我们应该从“大智慧到彼岸”首先想到什么是“法船与彼岸”才行，如果没有这个敏锐的想法，你一定会沦为死在法船上、葬身法海而不知的法奴。】

第二部分 宣化上人 讲解楞严经（下面的“回答”，是我说的话。“菩萨”是法如道长扶鸾，观音菩萨的法语。）
1、宣化上人小传：上人，名安慈，字度轮，籍东北。父白氏，讳富海，母胡氏，诞上人于清末民初，岁次戊午，三月十六日。时太夫人夜梦见阿弥陀佛，毫光大放，照彻三千大千世界，异香满室，遂诞上人。【问：是这样吗？菩萨：是这样。】
2、既长，年十一岁，见生死事大，无常迅速，故毅然出家为僧，礼上常下智老和尚为师。胡太夫人逝世于上人年十九，遂披缁结庐于母墓之侧，守孝居丧。【问：是这样吗？菩萨：是这样。】
3、受具足、拜华严、礼净忏、修禅定、习教观、日中一食，修种种苦行，度处处众生，从善办学，为公益事，倍于常人，不辞劳苦。兼而上人之禅行，戒律精严，深入经藏，愿宏十八大誓，六度万行兹圆，非乘愿再来，焉能感动佛陀、菩萨、天龙八部、情与无情耶？【问：是这样吗？回答：宣化上人中年真假不分，老来糊涂入魔，现在地狱。】

4、楞严经是正法的代表。在佛教里所有的与《金刚经》经义相同的经典，都很重要，但是楞严经更为重要。凡是有楞严经所在的地方，就是正法住世。楞严经没有了，就是末法现前。【问：是这样吗？菩萨：是这样。回答：有楞严经的地方，只有知道楞严咒是考关而不去念诵，才是正法住世。不知道楞严咒是考关去念诵，就等于“楞严经没有了，就是末法现前”。】
5、楞严经是佛的真身，楞严经是佛的舍利，楞严经是佛的塔庙。【问：是这样吗？菩萨：楞严即金刚不动之佛性，故楞严经喻佛真身、佛舍利、佛塔庙。回答：不去传承“明心见性的不二正法”，却去尊敬“舍利、塔庙”，不但算不上佛祖嫡传，还是南辕北辙、刻舟求剑败坏佛祖形象的畜生法奴，是误导世人正确学佛的魔子魔孙。】
6、所有的佛教徒，必须拿出力量，拿出血汗来拥护这部楞严经。在法灭尽经上说：末法时代，楞严经先灭。其余的经典，逐渐而灭。【问：是这样吗？为什么这样说？菩萨：是这样。佛子欲得正定聚、正遍知，不为天魔外道迷惑菩提，应精勤研读。名开悟的楞严。回答：“楞严经先灭”并不是楞严经没有了，而是没人阐明经义，都不知道楞严咒是佛祖的考题；大家看到有人念诵楞严咒，就是“楞严经已灭”的表现。】
7、《法灭尽经》是一部怎样的经书？菩萨：是说佛涅槃后，诸法依次现灭相的情形。

8、我今天向大家提出保证，保证楞严经是真经。如果楞严经是伪经，我愿堕地狱。因为我对佛法不认识，以假当真，心甘情愿接受此种的果报。【问：宣化上人“保证楞严经是真经。如果楞严经是伪经，我愿堕地狱”，他保证的对吗？菩萨：楞严经是真经。没有“如果”。但宣化上人也会出现在地狱，因为地狱里有他的弟子，他要去度。 于自在者，天堂、地狱、只是一个相。回答：“地狱里有宣化上人的弟子”，说明受到了宣化上人的误导，说明宣化上人自己没有明辨是非的能力就去“弘扬佛法”，反而把魔法当成了佛法去弘扬，从而犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】
9、《楞严经》又称《首楞严经》《大佛顶经》《大佛顶首楞严经》《中印度那烂陀大道场经》，全称《大佛顶如来密因修证了义诸菩萨万行首楞严经》。唐般剌蜜帝译。10卷。此经的译者为般剌蜜帝大师中印度人，居广州制止道场，于唐神龙元年（705）从灌顶部中诵出，乌苌国沙门弥伽释迦译语，房融笔受，怀迪证译。【问：是这样吗？菩萨：是。般剌蜜帝，印度僧人，割臂藏经，将楞严经偷渡到中国。制止寺，即是法性寺，今天的光孝寺，是唐初时期广州著名之禅寺，天竺梵僧之来中国者，通常住在这里。 房融曾经是武则天时期的宰相，后来被贬到高州今天的广东茂名。】
10、清代，章嘉呼图克图等将其译成藏文，并刊有汉、满、藏、蒙四体 合璧的《首楞严经》全帙。【问：是这样吗？菩萨：是这样。】

11、佛教传说大佛顶首楞严经原来是藏在龙宫；龙胜菩萨（亦即龙树菩萨之异名）至龙宫说法，见龙藏中有此经，拜阅之下，叹为稀有，便将全经默诵下来，以利益阎浮提众生；出龙宫后，便将此经诵出，记录下来，呈给王家（国王之家），王家（国王之家或国家）也把它视为稀有之法宝，珍藏在国库中，并禁止传到外国。【问：是这样吗？菩萨：是这样。龙宫亦有很多珍藏经典，天界亦有。各界均有相应经典。回答：“龙宫”在海底，是在茫茫人海的最基层，就是民间。】
12、虽然此经尚未传到中土，但其威名早已为大家所知；曾有一位梵僧，见智者大师所立之三观，而告诉智者大师说与他们国中的楞严经之意旨相符合；于是智者大师便设了一个拜经台，西向拜经，但拜了十八年，终未得见楞严经（到现在，天台山的拜经台还在）。【问：是这样吗？菩萨：梵僧于智者定中神交，告之有此《楞严经》与智者大师“一心三观”意印。回答：这是智者大师受到魔王蛊惑的表现。以《法华经》立宗的天台宗，竟然不知道《法华经》22到28品是后人添加的伪经，说明天台宗没有一个得道人。像智者大师这样的魔王多如牛毛。】
13、话说本经译主般剌密谛，依于愿力，要利益中土之人，第一次身上藏著楞严经东来之时，被守边界的官吏查获，而不许他出境，这反而更激发了他宏法之愿，更加坚定，并且更加精进。他并想到了一个方法，可以将此经携带出境而不被发觉；他用极细的白绢书写此经，然后剖开自己的肩膊，将经文缝藏在其中，等疮口平复之后，再申请出国，海关搜查无疑，才得航海东来。【问：是这样吗？菩萨：是。】

14、大师于唐中宗神龙元年（西历七0五年）到达广州，那时正好首相房融被贬在广州，房融便请大师住在制止寺，于是剖膊出经，译成汉音，译事完毕，便速回本国，以解除边吏所受之难；由于译主藏经出国，国王因此罪责守边之官吏查缉不严，因此大师译经完成之后，便速即回国，原以自身承当所有罪责。【问：是这样吗？菩萨：是。应劫。】
15、般剌密谛法师所译的，不是将原文译成汉文，而是将梵音的经文用汉字拼出来，由乌苌国沙门弥伽释迦译语，罗浮山南楼寺沙门怀迪证译，菩萨戒弟子。前正议大夫 同中书门下平章事 清河房融 笔受。【问：是这样吗？菩萨：是。般剌密谛不通华文，但通梵文。沙门弥伽释迦从梵文翻译为华语，怀迪证译其意义，房融华文优美、言词表达精准。】
16、楞严经，众所周知，是一部极重要的大经，可说是一部[佛教修行大全]亦不为过。因为此经在内容上，包含了[显密性相]，各方面重要的道理；在宗派上则横跨[禅净密律]，均衡发挥，各得其所。【问：是这样吗？菩萨：是。是人间行者修出世间法之大全法宝。回答：今天的“禅净密律”都没有传承“明心见性的不二正法”，都是打着佛教幌子谤佛毁法、害人慧命的妖魔集团。】

17、在修行的次弟上，则更是充实、圆满：举凡发心、解、行、证、悟，皆详尽剖析开示——从教令正发心起，经循循善诱的破惑、见真（明心见性）、依性起修（设坛结界、于实际上起正修行），并详细开示了一切凡圣境界（二十五圣圆通、三界七趣众生），令于圣境起企慕、而于凡外得知解，从而不受迷惑、不入岔道。【问：是这样吗？菩萨：是。明心见性、心生万法，凡圣境界，外道议论，细细陈直。楞严通智慧开，虽未得证，已入佛慧。】
18、又详述六十位修证（三渐次、干慧地、十信、十住、十行、十回向、四加行、十地、等觉、妙觉）令行者于菩提道上知所趣向；最后更广开示五十阴魔境，及其破除之法，俾于菩提道上能克服魔怨留难，所修圆满成就。【问：是这样吗？菩萨：是。法无顿渐，证有渐次，各种圣果，因果行持，均有开示。】
19、由于本经有这些稀有的特点，因此历来皆被修行者奉为必修的无上圭臬，尤其是对习禅者而言，更是如此。【问：是这样吗？菩萨：六度波罗蜜，缺一不得圆满俱足成就佛果。而其中之禅定波罗蜜为行者必行，又禅宗静坐为方法，常入诸境界，若不明各境界之因缘本末，极易行持踏错，为魔所着，万劫难复。《楞严经》道尽诸魔外道形迹样貌，护持行者，故，于禅宗中，最为推崇。】

20、再者，汉传佛寺中，僧众每日早课都必须诵楞严咒，而且历代在打禅七之前，传统上都是要先修七日到七七日的[楞严会]，以除魔障。【问：是这样吗？这样对吗？菩萨：是。“日日持诵一七遍，极重烦恼皆消灭。 金刚密迹诸眷属，每日每夜常守护”。回答：（1）菩萨说的气话、反语。因为念诵咒语就是“有烦恼”，而不是“烦恼皆消灭”；会让打着“金刚密迹”幌子的妖魔鬼怪“每日每夜常守护”。（2）“每日早课都必须诵楞严咒，而且历代在打禅七”，这是禅宗慧命不在的表现，因为宋朝之后进入末法时代，禅宗被净土宗篡改了教义名存实亡了。】
21、又，以本经中，显密性相上的道理均发挥无遗，故是一部在法门上十分均衡，没有宗派偏倚的圆满法门。因此本经是一部非常难得的无上大法宝。也因本经具有如此的重要性，所以历来注解楞严经的著作非常丰富。【问：是这样吗？菩萨：虽然是很多有注解楞严经的，但解释五花八门，也有不如法的，个人知见。】
22、尽管如是，但很令人遗憾的是：就连在历代大德的注本中，也常[抱怨]诸注本都有许多地方未交待清楚；甚至有些地方变成有如解经的[死角]，几乎是无法克服的障碍；历代大德注到这些地方，有时是一笔带过，有时则含糊言之，有时就将原经文复述一遍，乃至干脆略而不提（跳过去）的也有。因此问题总无法得到令人满意的解决。本经之难解，当然跟本经在义理上本来就很深奥有关。不过本经的译文特别古雅且简练（有 时也可说是简略），更重增学者在理解上的困难。【问：是这样吗？菩萨：是。所以明心见性是基础。初学楞严经者，应当好好研读领悟“七处征心”的部分，找到妙明真心。心中见明点，和光而接物。自觉是修万法的基础。】

第三部分 “楞严咒”问 （下面的“回答”，是我说的话。“菩萨”是法如道长扶鸾，观音菩萨的法语。）
1、《楞严经》来源于其因缘为阿难被摩登伽女用邪咒所迷，在阿难的戒体快要被毁坏时，佛陀令文殊菩萨持楞严咒前往救护阿难，阿难才被救醒归佛。【问：是这样吗？菩萨：是。回答：这是佛祖的考题，看你的智慧如何！文殊菩萨去救阿难，说明阿难有“智慧宝剑”足以破除邪咒所迷，根本用不着“楞严咒”。之所以说“佛陀令文殊菩萨持楞严咒前往救护阿难”，这是佛祖故意夸大楞严咒的神效，这样才能让楞严咒成为“馋嘴鱼”钓饵、成为齐天大圣的考关。你念楞严咒了你就是畜生猴子，你识破了佛祖是考关，你就是齐天大圣。】
2、故知楞严咒乃《楞严经》之主体，没有楞严咒的因缘，就没有《楞严经》。【问：是这样吗？菩萨：此经是开示楞严咒的因缘。回答：这是魔王说的妖魔邪说，目的是误导“唐僧”入魔窟、让人成为念诵楞严咒的法奴。】
3、楞严咒是咒中之王，亦是咒中最长者（2622字），佛经上说：这个咒关系整个佛教的兴衰。世界上只要有人持诵楞严咒，就是正法存在。【问：是这样吗？菩萨：是。回答：是反语。（1）事实上是世界上只要有人持诵楞严咒，就是正法不存在了，因为念诵楞严咒是与让人明心见性的不二正法截然相反的“心神向外，迷失自性”。（2）把楞严咒当成了正法，就抹杀了“明心见性的不二正法”，这是佛教的悲哀。念诵楞严咒是佛教的衰败，是打着佛教幌子的魔教兴旺。】

4、楞严咒之重要意义 宣化上人浅谈【问：下文是真的宣化上人的话语吗？ 菩萨：基本是。】
5、在佛教里头，《楞严咒》是最重要的一部咒，是咒中之王，也是咒里边最长的一个咒，这个咒关系着整个佛教的兴衰。【问：是这样吗？ 菩萨：可以这样说。】
6、《楞严咒》是支持着天地没有毁灭的灵文，《楞严咒》是支持世界不到末日的灵文。【问：是这样吗？ 菩萨：是救度恶性难化众生之灵文，如果一切恶神发难，天地就会大难。回答：（1）大家记住，类似这样骇人听闻的文字就是魔王语气，目的是夸大神效以便造就更多的法奴。（2）楞严咒是造就“恶性难化众生之灵文”，会念诵楞严咒了，基本没有救度的可能了，因为深度入魔了。（3）楞严咒是毁灭的佛性与“明心见性的不二正法”的灵文。】
7、所以我常说，世界上若有一人会念《楞严咒》，这世界就不会毁灭，佛法也不会毁灭的。等到世上没有人会念《楞严咒》时，这个世界就快毁灭了，因为正法不存在了。【问：是这样吗？ 菩萨：一生万法生。回答：这是宣化上人被魔王附体后魔王说的话语。如果我不推翻宣化上人的妖魔邪说，他的妖魔邪说就会害人无数，他就没有出离地狱的那一天。这是天律。】

8、一戒根清净：本来破戒是不可补救的，但是你若能念《楞严咒》，还能恢复你戒根清净。但是能念，不是就念一念，一定要得到诵咒三昧。这个咒就是从你心里念出来的，这个咒又能回来到你心里。所谓咒心心咒，这个心和咒合成一个了，没有分别。想要忘，也忘不了了，这叫不念而念，念而无念。你把一切妄想杂念都念没有了，就是一个诵持《楞严咒》的心，这叫打成一团，成一个了，团结起来了。你这思想念头团结起来了，没有第二念了，就像流水源源而来，前浪推后浪，浪浪不断，这样子水流风动演摩诃，水流的声音，和风动的声音，都是《楞严咒》的咒心。你能念到这个样子，那时候你就是破戒了，也还能得到戒根清净；戒你没有受，就得到受戒。【问：是这样吗？ 菩萨：觉悟修证直至本来清净自性体。回答：（1）“本来破戒是不可补救的”，这是与“放下屠刀，立地成佛”截然相反的妖魔邪说。（2）念诵楞严咒“能恢复你戒根清净”，那谁不去破戒啊？！（3）“你没有受戒，就得到受戒”，这是妖魔邪说。】

9、本来你不向前进，不研究佛法，一念《楞严咒》，念得时间久了，也自然生出一种精进心来；没有智慧的人，也会开智慧。如果你修行不得清净，你开斋破戒，但是因为你不忘《楞严咒》，所以很快又恢复清净了。【问：是这样吗？菩萨：很快是对觉者说。回答：这样骗人的反语就是妖魔邪说。】
10、如果你在没持咒、没受戒以前，犯过禁戒，那么持咒之后，所有一切破斋犯戒，这一些个罪，不管是轻、是重，甚至于不通忏悔的四波罗夷罪、五逆、四弃八弃，你一念《楞严咒》，无论怎么样的罪都消灭了，连一个头发那么多都没有了，所以《楞严咒》的力量是不可思议。【问：是这样吗？ 菩萨：觉悟，心、罪俱亡。回答：说这样的妖魔邪说会被“割舌头”。】
11、有的人听见《楞严咒》这么灵，他就单单念咒也不修行了，这也是一种太过的行为。因为修道，无论修哪一种法，要求中道，不要太过，也不要不及。这个咒固然是灵，但是定力也要修的。《楞严经》说这个咒是灵的，但是反闻闻自性，修耳根圆通这个法门，也是最要紧的。你就诵咒的时候，也应该反闻闻自性，要自己回光返照，前边不是说吗？诵这个咒，咒就是心，心也就是咒，心和咒分不开了，心、咒，二而不二。你能到这个样子上了，你求什么都能随心如意，一定会成就的。那么你能心和咒都合到一起，这也正是你得到禅定三昧了，得到真正的定力了。所以这一点，我们每一个人要知道的。【问：是这样吗？ 菩萨：如一即真如。楞严即坚固。回答：（1）有的人听见《楞严咒》这么灵，就信以为真，轻易上当。（2）修道、学佛，不知道正法本一无二的道理，一定误入魔窟为奴。（3）“无论修哪一种法，要求中道”，这是妖魔邪说，你不知道什么是正法与魔法，你也不能“要求中道”。（4）“你能心和咒都合到一起，这也正是你得到禅定三昧了，得到真正的定力了”，你就成了不可救药的法奴与魔子魔孙了，因为你已经忘了你本来是“学佛”的，并不是“念咒”的。“念咒”的人是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的混蛋法奴。觉者是不会学佛、念咒的，你想成佛就不能学佛（弃舟登岸）才行。】

12、二种下善根：《楞严咒》每一句都有无量意义，每一义都有无量功能。要明白《楞严咒》是天地间的灵文，灵文中的灵文，秘中之秘，无上法宝，是一切众生救命之宝。【问：是这样吗？ 菩萨：是。回答：是有让人沦为法奴的无量功能。是佛祖看你有没有大智慧的灵文，你念诵楞严咒你就没有智慧，你知道是佛祖的考题而不去念，你就是齐天大圣。不是“一切众生救命之宝”，而是一切众生“丧失慧命”之宝。】
13、它包罗万有，上至十方诸佛，下至阿鼻地狱，四圣六凡都要尊重《楞严咒》的法，十法界中，无论哪一个法界都没有超出这个范围；所有一切鬼种类、神种类、一切护法诸天的种类、声闻、缘觉、佛乘都在《楞严咒》内。【问：是这样吗？ 菩萨：是。回答：“上至十方诸佛”，念诵楞严咒也会沦为法奴。】
14、楞严咒所说的都是鬼神王的名字，一念这些鬼神王的名字，其余鬼眷属和神眷属都伏伏贴贴，循规蹈矩，不敢放肆了。天天念《楞严咒》，能令世上的妖魔鬼怪都老实一点，不敢出来害人。【问：是这样吗？ 菩萨：是。因为知道“你”是谁。不知道的念着用处不大。回答：（1）你师父没有明心见性，你没有明心见性，你们整个宗派没有一个有明心见性后料事如神、治病救人的神通证道，你们这群神经病“一念这些鬼神王的名字，其余鬼眷属和神眷属都”会来到你身边，你们就被妖魔鬼怪附体了， 因为你投师不明，盲修瞎练。（2）你师父不是齐天大圣，你没有成为齐天大圣，你们这样的畜生猴子“一念这些鬼神王的名字，其余鬼眷属和神眷属”根本不会“都伏伏贴贴，循规蹈矩，不敢放肆”，而是会来玩虐你们这群“无头的畜生”。（3）“楞严咒所说的都是鬼神王的名字，一念这些鬼神王的名字，其余鬼眷属和神眷属都”出来害人了，因此你们不是“学佛”的人，而是害人的魔子魔孙。（4）“天天念《楞严咒》，能令世上的妖魔鬼怪都老实一点，不敢出来害人”，你不念诵的时候他们妖魔鬼怪会来给你算账，因为你们这些畜生猴子总用楞严咒压制他们，他们会在你不念诵的时候来报复你。】

15、《楞严咒》是全体大用的，所以说是包括佛教所有的教义，若能明白《楞严咒》，就能将佛教秘密精华都明白。【问：是这样吗？ 菩萨：是。回答：“佛教所有的教义、佛教秘密精华”只有一个“一笑拈花”，不能让人离开文字“顿悟无生法忍”的都不是佛祖嫡传，也不是佛教教义。】
16、天地间的奥妙、天地间不可思议的事情，也是在《楞严咒》内。若会《楞严咒》，则不必学密宗，白教、黑教、黄教、红教，什么教也不需要学。这是根本的三昧法，最究竟的密法。【问：是这样吗？菩萨：是，对有此法缘的人说，为坚固信心道力。回答：菩萨说的是气话，是与楞严咒一样的考关。（1）《楞严咒》内没有“天地间的奥妙”，只有让人入魔的奥妙；也没有“天地间不可思议的事情”，只有让人沦为法奴不可思议的事情。（2）楞严咒“是根本的三昧法，最究竟的密法”，也是让人“心神向外，迷失自性”的魔法。（3）佛教密宗是穿着袈裟的魔子魔孙谤佛毁法的妖魔集团。】

17、不过这种密法没有人懂得，也没有人认识。一般人都是学而不化，只知道念，却不知道它的意义。本来咒不必知道意义，只要知道它是不可思议的灵文就够了。能念《楞严咒》就能利益众生，不能念就不能利益众生。各位赶快把《楞严咒》学会。背得出来，再研究明白了，才是佛教徒所应有的行为。【问：是这样吗？菩萨：只知道念诵的是初学因缘，只知道执着大概义理的是中根因缘；能灵活运用无碍的大根因缘，才是真正的佛种子。什么种子结什么果。回答：（1）“不可思议的灵文”并不是佛祖嫡传，因为“佛法西来一字无”；只有“一笑拈花”才是佛祖嫡传。你不知道这个道理，你一定会误入魔窟为奴。（2）只有“明心见性的不二正法、传承一笑拈花佛心印”才能利益众生，念“任何灵文”不能利益众生。（3）要想成为不可救药的法奴，赶快把《楞严咒》学会。背得出来，再研究明白了，才是魔教徒所应有的行为。】

18、想学《楞严咒》、持诵《楞严咒》的人最好能发大心，为全世界诵持，把所有的功德回向给全世界。在佛教里，再也没有比《楞严咒》更重要了，《楞严咒》是正法的代表，有《楞严咒》就有正法，没有《楞严咒》就没有正法，不会背《楞严咒》不配做佛教徒。【问：是这样吗？ 菩萨：心、咒、自性如一真，真我外面无他影。回答：（1）“发大心，为全世界诵持，把所有的功德回向给全世界”，这是“心住于法而行布施，如人入暗，则无所见”，这是魔子魔孙在发作神经病。（2）楞严咒是佛祖的考题一道，念诵者都是投师不明不过关的入魔人，都是魔窟中的法奴。不会背《楞严咒》不配做魔教徒。】
19、《楞严咒》叫楞半年，天天念，要念半年才会背。我们能诵《楞严咒》的人，都是在无量劫以来培植大善根的人，才能把《楞严咒》读得熟，背出来，永远也不忘记，这就是善根的表现。若你没有善根，不但不能念，就连《楞严咒》的名字也遇不着；就算遇着了也不懂，不会念。所以我们现在能念能背，都是有大善根。【问：是这样吗？菩萨：是。有缘千年不忘念，无缘对面不相逢。回答：（1）“要念半年才会背”，半年后你就彻底不可救药了。（2）能诵《楞严咒》的人，都是在无量劫以来没有培植善根的人。不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法的人，都是投师不明、没有善根的人。（3）把《楞严咒》读得熟，背出来，永远也不忘记，这是没有善根、魔根深厚的表现。你没有魔根，不但不能念，就连《楞严咒》的名字也遇不着；就算遇着了也不懂，不会念。所以你们现在能念能背，都是有大魔根。】

20、三修身品行：《楞严法》是百千万劫难遭遇的法门，我们学得一句，明白一句的力量，便要照着去实行。但也不是听说法有大灵感妙用及力量，就去用它。你用法，但不持戒，好像一般人什么都不懂，随便杀生、偷盗、邪淫、妄语、饮酒，而在紧要关头时念五大心咒，这是污蔑法；没有功德，却要支配鬼神及护法，那只有增加自己的罪业，自己会遭受飞灾横祸之事。所以修法的人所先要首持戒律，要注重德行，首先要不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄语。你道德不够，就像假传圣旨，冒充国王，这是行不通的。现在人只注重念咒灵验有效力，但不重自己的品德，即使念也没有功力。【问：是这样吗？菩萨：德大法大、德小法小、无德无法。回答：你不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，你不知道什么是“法船与彼岸”，不知道什么是“无为法与有为法”，你“持戒”了也挡不住你入魔，因为你会把魔法当成正法去弘扬而犯下谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪。】

21、所以学《楞严咒》法，所行必须要正，存心要正，不打不清净的妄想，不做不清净的事，要念兹在兹修清净的行门。如果一方面修《楞严咒》法门，一方面不好好守规矩，就会有很大的问题发生，这一点大家必须明白。若是你不存正念，不行正行，便会令金刚藏菩萨不佩服你，不保护你，佛菩萨是慈悲的，他不会损害众生，不会瞋害人；可是所有的侍从，一切的护法、天龙、鬼神，都是有很大的脾气。这种恶鬼、恶神，他见到你这修道持咒的人有过错了，他就会给你一点灾害，或者令你不自在，令你有很大的麻烦，你便会发生种种灾难，受种种的果报，这是丝毫不可以开玩笑的。所以必须斋戒沐浴，要心里也清净，不打污染的念头；身上也清净，不行污染的法门，时时刻刻要保持清净，不可以有丝毫不规矩的行为。【问：是这样吗？菩萨：即使普通人都是“道高龙虎伏，德高鬼神钦”何况你还要念咒指挥教化“别人”自己没有点修养、智慧、德行，凭什么叫鬼神听你的话、受你的法？回答：你不知道楞严咒是佛祖的考题，你也不知道什么是正与邪，你还会把邪当成正。】

22、诵持《楞严咒》比买黄金更赚得多，诵《楞严咒》一遍，就等于几万万盎司的黄金那么有价值，不过不能用贪心来诵持。若能持戒律，无嫉妒障碍，无贪嗔痴，那么诵持《楞严咒》就益有大感应、大利益；若你有不守规矩的行为，修这个法便没有大的感应力量。并不是因为咒没有灵验，而是你不守规矩，护法善神离得你远远的，有什么事情他也不管。所以凡是诵持《楞严咒》的人，不要有一种诡谲的心，不要有一种尽造罪业的行为。任何时候都要正大光明，只知利他，不知利己，存菩萨心肠，存菩萨行门。【问：是这样吗？菩萨：离一切相行于布施。回答：（1）投师不明，不知道楞严咒是考题，鼓吹楞严咒的神效，让人去念诵而让楞严咒变成害命工具，这是魔王极力去做的，这就是“一种诡谲的心，一种尽造罪业的行为”。（2）为了“利益众生、回向、有大感应、大利益”而念诵，就是“用贪心来诵持”，就是在表现“贪嗔痴”。】

23、四、自我约束：修《楞严法》是很灵感的，但也不是那么容易，首先要没有自私心，其次要没有自利心，要存大公无私的心，要存至中不偏的心，要存舍己为人的心，要存普渡一切众生的心。有以上所说这样的心，便能很快成就。各位要注意，你一定要守五戒，奉行十善，这是最低限度要遵守的规则。修这个法不守规矩是不行的，不守戒律，或心里尽打污染的妄想，不单修法没有感应，没有成就，而且还会有奇祸。所以修楞严法的时候，要特别注意，要身、口、意三业清净，才可以相应。不可以随随便便讲是讲非，挑拨离间，或令大家在道场住得不安乐。你一定要举动行为管自己，行住坐卧不离家，不可以尽给旁人洗衣服，要好好把自己照顾一下，回光返照。【问：是这样吗？ 菩萨：行住坐卧不离家——不离自我观照。回答：（1）没有自私心，其次要没有自利心，要存大公无私的心，要存至中不偏的心，要存舍己为人的心，要存普渡一切众生的心。有以上所说这样的“心”都是“众生心”，便能很快成就法奴，这是与学佛截然相反的。佛是让人无心，让人有心的是魔王。有心便是凡，无心便是佛。（2）你去念诵楞严咒了，就是没有管住自己，就是没有做到“行住坐卧不离家”，是“心神向外，迷失自性”入魔了。就是“尽给旁人洗衣服”，没有好好把自己照顾一下，也不能回光返照。】

24、《楞严咒》是灵文，每一句有每一句的效力，你不必想：「我持《楞严咒》怎么没有效验？」不管有没有功效，你就去念，就好像打功夫，天天去打拳，不管功夫如何，锻炼就有功夫，不可说不锻炼就有功夫。同理，受持法要天天不间断，在任何情形下，在百忙中都要修法。不要时间久了就生懈怠，对《楞严咒》不再有兴趣。这不是说你一念，就见到什么功效，就见、不见什么功效，你也要天天受持读诵。这必须要日久功深，不是一朝一夕就能成就，就有感应的。就好像读书要读十年、二十年、三十年。才能真正有学问，修行亦复如是。持诵这个咒，你要念兹在兹的，时时刻刻都诵持这个咒，不要间断，也就像穿衣、吃饭、睡觉那样要紧，一天都不可以少的。不管它有什么功效，你天天受持读诵，时间久了就有基础，自然就有它的功用。【问：是这样吗？菩萨：精进用功才可能入三昧。回答：道分阴阳，有神佛与魔王，精进也有正精进与邪精进。（1）你投明师，成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是正精进。你沦为了“烧香磕头、念佛号、念咒”心神向外，迷失自性的法奴而不知，就是邪精进。（2）你投师不明，不知道什么是“无为法与有为法”，不知道念咒是死在“四相”（我相，人相，众生相，寿者相）上的法奴，“不管它有什么功效，你天天受持读诵”盲修瞎练、以讹传讹，沦为了魔子魔孙还以为是佛教正统，这是愚昧无知的悲哀。】

25、五超越感悟：你想成就妙行，得到不可思议的力量，你不要心里总打妄想，想入非非，总是妙想天开。你诵咒若间断了，你三昧就不会成就的。修习楞严法门要拿出真心、诚心来修习。什么叫真心？就是为修持《楞严咒》，把时间也忘了，空间也没有了，是日、是夜都不知道，吃饭、没吃饭也不知道，睡觉没睡觉也不知道。什么都忘了，什么都没有了，一念像无量劫那么长，无量劫又为一念。要有这种精神，吃饭、睡觉什么都忘了，只一心来修行《楞严咒》，一定成就三昧的。不能这样，就谈不到真正修楞严法门，不只修楞严法是如此，修其它的法门都要如此，行不知行，坐不知坐，渴不知渴，饿不知饿。说：「那不是变成最愚痴的人了吗？」就是要如此，这才叫“养成大拙方为巧，学到如愚始见奇”，你若能学到愚痴到这个样子，无论你修什么法门，都能得到三昧，都会有所成就的。就是因为你没能愚痴，没能真正进入三昧的境界，所以修来修去也不相应。【问：是这样吗？菩萨：进入禅定境界。回答：（1）成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，就是“成就妙行”；成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，就是“成就妙行”。你没有成为齐天大圣，就是成就了“法奴妙行”，因为“不得正法，必得邪魅”。（2）念咒，就是法奴心里在打妄想，在想入非非，在妙想天开。你诵咒若间断了，你“法奴三昧”就不会成就的。（3）只有达摩圆顿宗门的“一笑拈花”才是佛祖嫡传，其余的包括“楞严法门”在内的佛教八大宗派，都是从内部来败坏正法的妖魔集团。（4）“拿出真心、诚心来修习”就是让人不能迷途知返，要死就死在认准了的法门，这是与佛陀放弃“六年苦修”截然相反的。（5）“养成大拙方为巧，学到如愚始见奇”，这是与“大智慧到彼岸”截然相反的妖魔邪说。】

26、你用功持诵《楞严咒》的时候，或者会梦见拜佛，或者梦见佛放光，或者梦见佛来摩顶，或者梦见佛和你讲经说法，或者梦见菩萨、缘觉、声闻、圣僧，或者天上的将军，或者梦见自己腾身虚空，或者梦见会飞了，这都是好的境界；或者骑马，或者渡江，种种祥瑞的光，或者有种种非常出奇的异相。假设得到这些应验，你更应该很小心的，你要发菩提心，身、口、意三业要清净，更加紧你的功夫来持诵这个咒。可是你不可以对人去宣说，你有什么感应了，有什么灵验，叫人相信你，对你有好感。你有什么感应，自己知道就得了，你尽炫示自己的功德，各处卖广告，满街卖修行，这是不对的。你如果这样，便有了漏洞，魔就得其便。就好像你有了财宝，不把它放在保险箱里，你把它放在门口，一定会被人偷去。所以修佛法要很小心，不要让天魔外道得便。可是和你同道的，就是一同修行，你不是为了名利，或者为了令人恭敬我、赞叹我，你可以说的。【问：是这样吗？菩萨：性起妙用为神，圆融无碍是通。神通远离名利。回答：（1）念咒后所有的“应验”都是妖魔鬼怪蛊惑你的，因为你没有明心见性，你都不知道什么是“明心见性的不二正法”，更没有料事如神、治病救人的神通证明你看到“神佛”不是妖魔鬼怪变化的。（2）你投师不明不知道什么是“发三藐三菩提心”，所以魔王让你“发菩提心”。“发三藐三菩提心”的觉者是不会念咒的，“发菩提心”的法奴会去念咒。（3）你不知道什么是“无为法与有为法”，就会把魔法当成佛法，就“会让天魔外道得便”。】

27、在《楞严经》上说：你要是诵持《楞严咒》，有了功夫，有了受用，那么八万四千金刚藏菩萨和他的徒弟眷属，就都常常随从保护着你，令你遂心满愿。纵然魔王想找一个漏洞，想来找你的麻烦也没法子。【问：是这样吗？菩萨：善神常守护。回答：（1）佛祖夸奖楞严咒的神效是为了让“馋嘴鱼”上钩，你如果信以为真就成了被“佛法”所转、死在法船上、葬身法海的法奴。就连“佛法”都是应该及时抛弃的法船，楞严咒怎能不是“假大空”呢？（2）佛门是空门，什么都没有，你什么都得不到才是对的，“无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵”。因此，“令你遂心满愿”是个考题，你如果没有智慧看不破，就成了葬身法海的法奴。（3）你成为用《金刚经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目的齐天大圣，成为用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，纵然魔王想找一个漏洞，想来找你的麻烦也没法子。】

28、在过去五祖弘忍大师在湖北东山那个地方修行，他戒行精严，修行也特别认真。有一次土匪把这个城围上，弘忍大师忍不住了，就想要救这个城里头的老百姓，于是乎他就下山了，从东山那个地方到湖北城里去。土匪一见弘忍大师来了，就吓得丢盔卸甲望影而逃，为什么这样子呢？因为弘忍大师虽然是一个人下山来的，可是土匪看到完全是穿金盔金甲的天兵天将，就好像从天上下来的天神一样，都穿着金盔金甲，手里拿着宝剑威武奇扬的。土匪一见到这样的情形就吓得望影而逃，不用一刀、一鎗、一箭，他们就撤退了。这是因为弘忍大师他诵持《楞严咒》，所以土匪一见着弘忍大师就吓得跑了，这就是有真正的功夫才能这样子，若没有真正的功夫，怎么会有这样的感应道交。【问：是这样吗？菩萨：凡夫肉眼难看见。回答：菩萨说“凡夫肉眼难看见”，说明没有此事。类似有的“假大空”多如牛毛，这是魔王惯用的“绑架名人”作为“绑票”的伎俩。】
29、因为释迦牟尼佛为了保护我们现在所有一切初发心的学道人，所以宣示《楞严咒》，来帮助我们得到定力，令我们身心泰然，没有什么麻烦。所以我们时时刻刻不要忘了这个法，我们若能诚心专一诵持《楞严咒》，就是绍隆佛法，就是正法住世。【问：是这样吗？菩萨：为护入道未证之行者讲。回答：（1）念诵咒语是与“得到定力”截然相反的“失去了定力”，你没有这样的智慧，你只有沦为畜生。（2）问曰：何谓无分别？答曰：于法不生心也。《心经》观自在的就是菩萨，学佛的是众生；想成佛就不能学佛，因为佛不学佛。（3）念咒是让人成为死在“四相”上的法奴，就是绍隆魔法，就是让让人“心神向外，迷失自性”的魔法住世。】

30、为什么要读诵楞严咒？一:楞严咒是正法的代表，它关系到法运，世界上多一人诵楞严咒，佛法运气会很好.，故应诵楞严咒。二:楞严咒是整个佛法的保护神，若楞严咒不灭，一切法都不灭，故应诵楞严咒。三: 一心向善，加布施钱财，加教人向善，加诵楞严咒是荣华富贵的秘诀 ，故应诵楞严咒。四：有人说能背诵楞严咒，就是菩萨。当然，会背诵楞严咒的人多数是凡夫。但是，楞严经楞严咒最先灭。无量寿经阿弥陀佛最后灭。我们诵楞严咒，阿弥陀佛名号灭的那一天永远不会来，能诵楞严咒的人有一份功劳。所以就是菩萨，故应诵楞严咒。五：释迦牟尼佛为表达楞严咒的殊胜，自己不说楞严咒。而是坐在佛祖头顶的放光佛所说，说明楞严咒是佛上佛的境界，咒中之王，威力极大。 故应诵楞严咒。六：持诵楞严咒的人未来世，不是富豪就是贵族。今生也能改变命运。原因在于诵楞严咒的人，十方如来会回向一份功德给他，故应诵楞严咒。七：佛祖告诉我们：末法更要读楞严咒。魔强法弱，我们要用楞严咒令法殊胜。故应诵楞严咒。(方海权著)【问：是这样吗？这就是为什么要读诵楞严咒的原因吗？ 菩萨：法门无量誓愿学。菩萨道行者为利益众生而投六趣同事众生随缘应化，行黑、白法，如果道心不定，就会被色相境界转心，迷失妙明真心，为护真心必须要有金刚定力，所以要读诵楞严咒。回答：菩萨说的是反语。（1）读诵楞严咒是没有金刚定力、是被色相境界转心，迷失妙明真心。（2）圆顿宗门“明心见性的不二正法”是神佛度人回天的“白法”，其余的让人“心神向外，迷失自性”的是魔王让人沦为法奴的“黑法”。】

31、慧群注：诵楞严咒是要让世界不灭吗？ 依华严经，秽土世界即是净土世界；依学佛的目的，是要让众生皆成佛道；诸行无常，秽土世界的成住坏空，是众生业力所感，只要众生有业力，继续轮回，这个世界就不会灭亡。金刚经说是法平等，无有高下。一切法皆是佛法，即便佛法要灭的时候，佛还慈悲，特意让无量寿经住世百年，无量寿经消失以后，还有佛号在世度生，请问无量寿经不是正法吗？ 一句佛号，可摄万法，一称南无佛，皆已成佛道，请问佛号不是正法吗？【怎样回答他的这两个问题？ 菩萨：慧群还在行菩萨道，尚未功德圆满。心正法正，人邪法邪，邪人用正法其法也邪，正人用邪法其法也正。好好领悟。回答：（1）诵楞严咒与世界灭不灭无关，因为没有楞严经之前、没有佛祖之前，世界就好好的。（2）《无量寿经》是与《金刚经》经义截然相反的伪经，因此不是正法。（3）“一句佛号”是“以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，因此“佛号不是正法”。不知道“佛号、佛法”是应该及时抛弃的的法船假相而去执着，就是不知道什么是佛法、死在法船上、葬身法海的法奴。（4）因此慧群行的不是菩萨道，而是打着“菩萨道”幌子的“法奴道”。】

32、慧群注：诵楞严咒要注意“南无”两字意思，“南无”两字在与佛的尊号相联时，表示皈依的意思，但在此咒中，除皈依诸佛菩萨外，与其他道的，只是礼敬的意思。佛子应当知道这点，三皈依是我们的根本戒体，对于其他道非佛法僧的众生，我们只礼敬，尽形寿，尽未来际，终不皈依。一切护法善神，尊重佛法的众生，必然明白此义。【问：是这样吗？菩萨：于分别者说分别法，一切恭敬，恭敬的都是佛性。回答：菩萨说的是反语。一切恭敬，恭敬的，都是“心神向外，迷失自性”。】
33、如果皈依其他非佛道的众生，必将破坏三皈戒体，丧失佛弟子的资格。【问：是这样吗？ 菩萨：无正见因结邪见果。回答：正法本一无二，不知道皈依佛是皈依自性的，都是妖魔集团的魔子魔孙。不是圆顿宗门的弟子，没有践行“明心见性的不二正法”，必将破坏三皈戒体，丧失佛弟子的资格。】
34、佛子应当知道的是，华严经上说诸佛如影，即便是相上的佛法僧三宝，也不是我们皈依的终究所在，我们要皈依的是觉正净自性三宝，一切诸佛菩萨，莫不明白此理。不明此理者，非佛菩萨。【问：是这样吗？菩萨：皈依自性——佛性。回答：不践行《金刚经、坛经》都不是佛弟子，都是魔子魔孙。】

35、慧群注：心不清净不能诵楞严咒吗？楞严经上说“是故能令破戒之人，戒根清净，未得戒者，令其得戒；未精进者，令得精进；无智慧者，令得智慧；不清净者，速得清净；不持斋戒，自成斋戒”。 从以上经文可以看出，不但不是不可以诵，而且是非常鼓励诵。只要不是用咒来害人，大家放心大胆地诵。【问：是这样吗？菩萨：是。熏习，从观看别人、到观察自己，渐渐俱足定力。直至“纵使空性，可以销亡，而我坚固之心，决无动转”。回答：（1）心不清净才诵楞严咒，心清净不可能诵楞严咒，法奴连这样的道理都不懂。（2）经文夸大楞严咒神效是为了让它成为考题，你没有智慧而去念诵，就成了上了钩的“馋嘴鱼”。】
36、慧群注：诵楞严咒，修楞严经，不能相信三魂六魄的外道说法。学佛依正法，倘若相信了外道或者邪说，不仅会破自己的三皈戒体，而且会修成外道，甚至会入邪入魔，一定要小心，不管对方有多大的知名度，是多有名的法师，倘若其所说与佛法不合，一定要远离他，不要受其影响，一定要依法不依人。要明心之作用，可用佛法的唯识配合修楞严经。【问：是这样吗？菩萨：千经万论同入法性，不过修行路上一路魔考，除了明心开悟，还要时时坚定道心，也要认识各种妖魔邪法的样子，才能分辨远离。楞严经里说得很清楚。回答：“诵楞严咒，修楞严经”的人，都是误导“唐僧”去魔窟的魔子魔孙。（1）“不能相信三魂六魄的外道说法”说明你是魔王，因为你不知道“三魂六魄”是与“三身四智”一样的真理。（2）“依法不依人”，是看他是不是践行“明心见性的不二正法”，不要以貌取人。（3）只有圆顿宗门“明心见性的不二正法”才是佛法。佛法里面没有“唯识”，“唯识”是从内部来败坏正法的妖魔集团。】