《三教群真 锦囊开展》第七章 燃灯古佛曰
泰山道家中天道 旁有 燃灯古佛 上前揖礼曰：费了 慈母 婆心，替俺直泄玄奥劝众，俺感恩慈母不浅，原人更感慈母恩如海也。待俺整顿精神，再作一套白文劝劝迷汉醒不醒，亦了吾之心愿也。
诸生诸生兮，快快醒梦；莫可执迷兮，误失其缘。天时即至兮，非同前鸾；赴科进考兮，龙华目前。
众要赴会兮，认祖为先；不认祖归兮，持斋枉然。天时未至兮，由你强辩；兹则时临兮，傲堕深渊。
老母天命兮，有谁敢违；顺存逆亡兮，古圣早言。先天龙华兮，是俺掌管；中天龙华兮，释迦收圆。
后天龙华兮，弥勒来办；化身皇极兮，早露有言。此是洪荒兮，未判先定；非是今日兮，谗论其言。
诸仙诸佛兮，遗留经典；千凭万证兮，说不尽言。可叹终生兮，盲修瞎练；不访真师兮，不交良贤。
不寻真祖兮，死守旁贪；固执愚忠兮，后悔枉然。不闻轩辕兮，七十二次；投错旁门兮，再访可成。
先前古圣兮，况投错路；今人愚痴兮，非胜前贤。旁旁正正兮，先书有证；真真假假兮，锦囊早言。
是真是正兮，千经符对；是旁是假兮，难符一言。期时圣佛兮，锦囊尽剖；再不醒迷兮，永堕深渊。
千年修炼兮，不得赴会；前建奇功兮，尽丧渊源。只为慎高兮，不肯认祖；因逆天命兮，龙华失缘。
不得进城兮，性命难保；罡风动起兮，岳山崩裂。铜铸金刚兮，也还伤损；铁打罗汉兮，化为烟尘。
若非遵命兮，云城躲藏；凡身肉体兮，非能抵然。何况龙华兮，不常遇见；三期三会兮，弥勒收圆。
三教圣真兮，到庄会办；建立奇功兮，抢封品莲。此期失误兮，年十二万；才有龙华兮，赴考封莲。
纵然龙华兮，不想莲台；再问众等兮，修行灵原。目前灾难兮，普天大闹；有何方法兮，解脱免然？
如有不方兮，清浊不辨；灾劫不免兮，修何用焉？古人修行兮，先术后练；有灾有难兮，可使避让。
今人修行兮，也有方便；救人救己兮，符咒两全。十浩灵文兮，早言露便；赐你符咒兮，替挽良贤。
还乡记书兮，元始亲演；散赐灵符兮，躲过劫年。问汝众生兮，有灵感否？诸佛经咒兮，领有几层？
如无符咒兮，连要答变；莫可固执兮，丧失性原。请思先天兮，老君掌教；龙华期远兮，赐符未鲜。
中天释迦兮，龙华会远；玉皇教众兮，且解符言。如今后天兮，弥勒考选；且有符咒兮，救众还原。
千言万语兮，谈说不尽；三香四复兮，几句浅言。天机尽泄兮，为救原种；此回不醒兮，定失奇缘。
任汝功高兮，开通几省；任汝德厚兮，广度良贤。任汝勤参兮，玄功妙练；大丹结成兮，也是枉然。
不认真祖兮，佛门罪寇；不遵天命兮，忤逆孽源。打入劫坑兮，自知凄惨；后悔无及兮，哭也徒然。
请看周朝兮，封神传本；阐教截教兮，旁正分辨。阐教起初兮，虽正人少；截教虽旁兮，教闻普天。
人缘广结兮，无沙数万；修正大丹兮，妙不尽言。期至封神兮，旁正比较；正者遵命兮，个个成仙。
旁者虽多兮，为逆天命；尽遭劫网兮，落无封神。知今鉴古兮，不错一缘；将古证今兮，丝毫无偏。
任劳任苦兮，为承母命；婆心费尽兮，为救众贤。真言也尽兮，不信罪魁；再若不归兮，无法救援。
若是原种兮，一见即悟；观此不醒兮，孽种堕渊；观此不醒兮，永堕深渊。 燃灯言毕
（十八、1“玉皇教众兮，且解符言”什么意思？
回答：玉皇指教大众，揭开符咒的意义。
2、“且有符咒兮，救众还原”什么意思？都要写符、念咒吗？
回答：不是都要写符、念咒。 是通过符咒让人们知道真理，让人们都领悟大道，知道回家路程。）