《三教群真 锦囊开展》第五章 退安老人袁祖曰
泰山道家中天道 时有 退安老人袁祖 出班曰：俺前勤修苦练，三月红薯充饥，日即算卜，夜宿戏台，为救原人受了无边苦楚，又恐怕龙华至，千门万道出现，原人难分旁正，错授旁枝，有误龙华奇缘大事，故有《万莲归宗》一书，言言指破迷阵，句句尽泄天机，积云邀约知音访道，好有凭证答查对号。无有真把凭。二八去寻讨，三六收佛灯，那时也迟了。
你众旁门，是有皇极对号否？若无答查对号，“二八去寻讨”，二八者，十六代皇极祖也；三六者，是十八代皇极祖也。那时注册封神，恐九六数足，迟了也。
迄今龙华日至，进场赴考时临，仍不知认祖归根，死守老账而甘堕落也。无奈原人痴迷不醒，予亦无可如何，故尔又著《元化指南》，内云：三十年前师度弟，三十年后弟度师。退安老人言毕。
（十五、1“你众旁门，是有皇极对号否”这句话什么意思？
回答：你们那些旁门左道，是否能与皇极祖对上号。就是是否知道皇极祖？
2、“二八去寻讨”十六代皇极祖时去寻讨什么？寻讨真道吗？
回答：入境见圣。
3、“三六收佛灯”“十八代皇极祖也。那时注册封神，恐九六数足，迟了也。”是催促人们近快修心行善吗？
回答：是啊。
4、“三十年前师度弟，三十年后弟度师”是说以前都是师父传度弟子，新时期新世纪年轻的弟子博学多闻有很多方面是超过师傅的，是这样吗？
回答：对，如此。所以说要时时进步学习。）
皇极归根艾祖 出班曰：袁祖 慈翁，亏你先前掌道受尽苦楚，费尽心血著留锦囊，原人即拿作耳边风，不肯入心研究真理。至俺掌道时亦受了无边诽谤，原人个个以真作假，以假作真。上天赐显诸般祥瑞亦不足信，真是“一行差，百行皆错”。
即因 金公老人 贪高位之事，害了宇宙原人，此无非天意使其所然也，考人之莲品高下而已。有志未伸头者得出头，贪财者堕落。活泼圆通者出头，固执慎高者堕落。遵规守戒者出头，逆违天命者堕落。遵嘱遗训者出头，越规犯矩者堕落。轻财重道者出头，肥寨润身者堕落。低心化气者出头，称师作祖者堕落。寻真去伪者出头，执迷旁岔者堕落。寻宗认祖者出头，死守愚忠者堕落。话犹未毕。
（十六、1“ 即因金公老人贪高位之事，害了宇宙原人，此无非天意使其所然也”原来是神圣自己搅混了“修行”这潭深水，意在“考人之莲品高下”而已。与FA*L功一样，这是借混乱“考天下贤者”的分辨能力而已，是这样吗？
回答：对。
2、“低心化气者出头”是指没有头衔的平民而言吗？
回答：对，虚心请教，谦虚之人。
3、“称师作祖者堕落”是指沿袭祖先称号的与希图盛名的人而言吗？
回答：对。
4、“寻宗认祖者出头”很多人这样介绍说：传承数百年、几千年的道派法门才是“正宗、正祖”，是这样吗？
回答：当然不对了。历朝有历朝的法，历朝有历朝的规。
5、“死守愚忠者堕落”传承了一千多年的法门算不算是在“死守愚忠”？
回答：对，基本如此。）
九天应无雷祖 出班曰：皇极慈尊，你老人家掌盘时，俺当一个护法大神，无所卫护，故降有《宝训》一卷传世，将古今来历，天命交盘，普度收圆归根尽泄明漏。谁料原人难看其文，不实详其理，犹如猪八戒食人参果吻混吞下，不知滋味甜苦。虽费尽婆心，言言金玉，他当作闲谈虚文，如耳边风，真莫奈何其也。乞观音慈母大发慈悲，开展良言，救众出迷而赴会，是吾厚望也。这时，