《三教群真 锦囊开展》第二章 元始天尊“金丹九转下东林”
泰山道家中天道

元始天尊 上前揖礼言曰：圣母 费尽心机俐忧，可叹原人迷昧！今有 圣母 “十叹宝训”，若仍然不醒，真永压阴山十二万年才见天光，诚不欺也。
俺为三期龙华大事，挽救原人，临凡九转，受了无边艰辛，费尽了无穷之心血，著了无数之锦囊印证遗留。如前化身为黄姓作第九代，祖母命传《礼本偈》曰：中央末劫钓先贤。金丹九转下东林，暗钓贤良贴骨亲。西乾东震周流转，外教旁门认不真。单传秘密还乡道，直指当来出世因。普度收圆开群品，天尊显道化先贤。若是根薄缘分浅，难入龙华古道场。
种种天机，当领袖者各执一本，为锦囊随。又著《皇极还乡记》，尔后又降《还乡宝卷》等，尽泄天机。若到龙华时临，依此寻根认祖，千门万教大兴时，执此亦可把凭，免误入旁门陷阱。殊不知众原人观书不求解，徒口诵而心不悟入，骑马走路不知路之高低，瞎子行程不知往向南北东西。概是迷昧、自作聪明、乱解乱猜、指鹿为马。前则龙华未至任由糊混、兹则龙华日至。若再乱强辩，自堕深渊也。兹俺不得已将《礼本偈》所隐妙玄机、直指明而救众也。
“中央末劫钓先贤”者，中央是黄极也，黄极即戊己土也，戊己土概是弥勒分性化身也。故十六艾祖，为戊土十代。陈祖为己土劫者，上元运未交下元时，大劫纷纷，故曰“末劫”。钓先贤者，先贤是从前既入善之人，故至皇极掌盘时传钓前修道之人归根，认祖传授合同印信，答查对号凭据赴龙华也。
“金丹九转下东林”者，金丹是道之祖也，九转者，俺下东林九次也。
“暗钓贤良贴骨亲”者，暗中传书送信，钓引由金盘而来原种，是“贴骨亲”也。
“西乾东震周流转，外教旁门认不真”者，俺前奉命传“礼本”，早知后至金公有贪高位之心，致害后人之性，错宗失本，将来变成混沌道场，分出旁门无数，个个作祖称师，不知哪个是真是正。故俺先遗偈，留后为凭也。西乾是属金，十四代收圆林金秘是金；五行东震是属木，十五代圆明为本祖掌盘。周流转，是十四代转十五代。至此金公老死，不肯访真祖交盘，想当万年道祖。谁知有生即有死，虽修道，凡躯不能久留，定要解脱。不料一旦身亡后，十个十地都汝说汝得真盘，我说我得传真盘，遂分出无数教门。殊不知俱不得传，老母早就收回盘也。金公同治四年三月廿五日归空，十五代园明是乙丑年七月十五日在湖南朗江城，老母亲交盘。故外教旁门认不真也，即是汝哄我，我哄汝，自哄自误也。不得传受真命，凡是度人上表俱不到天宫，为此，死了仍转轮回，误了龙华九六数不得收圆，反带过矣。今俺天机尽剖，再若不知认祖归根，是无救也。
“单传秘密还乡道”者，单传是达摩初祖由西过东，直指单传也。秘密是达摩祖有《还乡宝卷》三卷书，直指出，当来下生弥勒出世之因由也。
“普度收圆开群品”者，普度自徐杨十三祖为小普度，十四代水金二祖为大普度，曾参化身为十五代，圆明曾祖为小收圆，十七代复命燃灯古佛化身为大收圆。开群品者，十三、四代普度祖时，仅七品莲台，至十五、六、七、八代祖，方有九品莲台，故曰“开群品”也。
“天尊显道化先贤”者，天尊是天上列圣群真也；显道者，十四代儒童水精掌道，黄河水清；十五代圆明曾祖掌道，黄河水清，牡丹现瑞，凤凰御书；十六代皇极祖掌道，黄河水清，凤凰来朝，金龙绕室，宝珠当堂，五龙捧圣；十七代祖掌道，显十七大光明，黄河水清，金匾现瑞，玉佛出现，金钟自鸣，金匾重现，祯祥榴花，呈祥金匾，三现祯祥，丹桂花王现瑞，牡丹现瑞。故曰：普度收圆，开齐莲品，天尊显道感化先贤也。
“若是根薄缘分浅”者，根基浅薄，有缘持斋，无份赴龙华之种子，不肯寻宗认祖，反为诽谤正宗，难入龙华古道场。
古道场是云南为古滇，三期龙华道场在云南收圆也。龙华未至，天机谁敢露泄，今因龙华日至，恐众原人失误龙华奇缘大事，故不得已而直指解也。
《皇极还乡记》又云：“十八定劫更无移”者，十八，是十八代皇极真祖也，定劫布满宇宙乾坤，俱言此期末期，十灾十劫齐降，更有罡风动天地歪斜、日月停轴，山河改变，恶人仍然满世，罡风亦未见动，天地山河俱仍旧，若世人更不肯行善，反以传书送信之善人为异端邪说，诬世惑。今十八皇极祖掌道前诸仙所定劫数，在亥子丑寅卯年一起发动，定无改移。若前即修善之人，速要认祖皇极归根，领受答查对号，未修善之人，速要归善，倘若再迟，罡风一动，定然一扫而空。至时再若不认祖皇极，不信天命，不领受答查对号，不得进云城。任你是铜铸金刚，铁打罗汉，大罗金仙，都要损形。
又云：“有缘认祖复命归根”者，要认祖复命归根，化身皇极方是真祖，若单认祖归根，是无凭也。十六代祖是归根，十八代祖亦是归根，西华亦言归根。三花万金东震，乾元有恒同善社，种种道门俱言归根，若不洞明误入旁圈，失了龙华大事也。
天何者为归根？何者为认祖？在先天龙华，是燃灯古佛掌教收圆；中天龙华是释迦文佛掌教收圆；今后天龙华，是弥勒古佛掌教收圆。
瑶池金母 敕令 弥勒佛 下凡度人，弥勒 开慧眼一瞧，因见恶浊满世，概是蠢子顽民，难以化道不肯下凡，逆了 圣母 命令，圣母 责贬弥勒，惊动诸天三教列圣群真，跪恳 圣母：吾等愿替弥勒下凡救劫度人，度齐九二。龙华会近，弥勒方下凡领带赴会。兹同龙会近矣，前替下凡三教列圣群真所度之原人，概要领带缴文与弥勒化身皇极祖主人，故曰归根也。除此皇极正宗而言归根者，是谬称，带过不小也，害众误入陷阱，罪莫大焉。
收圆结果者一十是传，第一焚真香，第二有图印，第三有口号，第四对功程，第五真合同，第六玉诀文，第七真雷诀，第八真庵文，第九真正表，第十牒文凭。所谓十件宝，压震鬼妖精。此十件宝得传授齐方有收圆结果。
又云：“答查对号赴龙华”者，凡是归皇极正宗或求道，或认祖，或执恩等，年、月、日、时天曹注册标榜，人曹册部注名，皇极祖册挂号，至赴龙华时，进云城有把关大将灵官魁星把守，考查三师入道年、月、日、时，愿忏、丹经、口诀。如查答不符皇极正宗三曹册部者，是旁门外道，俱不准进云城。故凡是杂教，认祖归正者，不据顶保印证执众生，定要加正宗三师，凡是口诀款款尊依正宗者，赴会时过关答查明暗对号，言不二致。
又云：“人人挂号散灵符，躲过凶灾”者，人人概归根认祖皇极、三曹挂了号，得领受皇极祖驱瘟符，救劫符，解饿符，中正符，驱魔符，让凶符，遣魔符，治瘟符，显正符，解危符，免劫符等救己救人，故归正宗有此把凭，虽遍大地劫无妨，故曰躲过凶灾也。
又云：“三会归根遇金莲”者，期时为三期龙华会选取万灵真宰，依功而定九品莲台。虽杂教纷纷，亦即选万灵是无凭对号。唯归根认祖皇极者，三曹答查有据，是真正九品金莲也。
在《还乡宝卷》中，俺早就部明普度收圆归根三等道门事宜：普度自同治乙丑年后，金公归空，元有天命所取的顶保引证恩执，众生天榜俱不标明，地府置不抽丁。俺恐众原人不信，又立下洪誓大愿，此事若有半点妄语，俺包身永堕东土，咱灵性不住天宫，不受人间泥塑木雕金身，享祀香烟，愿永堕幽阴之地，且虚言哉。言毕。
（十、1“临凡九转”是曾经“分灵”下凡九次吗？
回答：对。最后一次是解放前，在山东西南，为民国时期众人推举保存该县《县志》的一个古县城的开明士绅，也是为以后出山办道的道子做根基。
2、“化身为黄姓作第九代”这是什么时候哪个朝代的事？
回答：明朝前期。第九代祖，黄德辉，江西饶州人。
3、“祖母命传《礼本偈》”祖母是无生老母吗？
回答：是。
4、“合同印信，答查对号凭据赴龙华”是怎么回事？
回答：看平时的善恶、凭功德赴龙华。以心为主，证道只是一部分。答查功过，对号善恶。
5、“金盘而来原种”是指从天上来的本来就是大罗金仙的元灵？
回答：对。
6、“金公有贪高位之心，致害后人之性，错宗失本，将来变成混沌道场，分出旁门无数，个个作祖称师，不知哪个是真是正。殊不知俱不得传。老母早即收回盘也。”问：这是什么时候哪个朝代的事？
回答：明末清初。所以有了《龙华经》衍生出的各种道派。
7、“金公同治四（1865）年三月廿五日归空，十五代圆明是乙丑（1865）年七月十五日在湖南朗江城。老母亲交盘，故外教旁门认不真也，即是汝哄我，我哄汝，自哄自误也。不得传受真命，凡是度人上表俱不到天宫，为此，死了仍转轮回，误了龙华九六数不得收圆”问：从那时起天下道门就大乱了吗？
回答：对。
8、“当来下生弥勒”为什么这样称呼？
回答：应当应运而来，应运而下生到世间。
9、“九品莲台”是从“金公同治四（1865）年三月廿五日归空，十五代圆明是乙丑（1865）年七月十五日在湖南朗江城。老母亲交盘”之后才有的吗？
回答：对。
10、“古道场是云南为古滇”是返古、去“浊”（三点水）归“真”的意思吗？并不是在中天之外的“云南省”？
回答：对。真火炼性。
11、“今十八皇极祖掌道前诸仙所定劫数”现在弥勒祖“掌道前”是指无生老母红阳世的末期，白阳世正式开始时吗？
回答：不是，诸仙定的一些“路程”。解放前的事。
12、“第一焚真香，第二有图印，第三有口号，第四对功程，第五真合同，第六玉诀文，第七真雷诀，第八真庵文，第九真正表，第十牒文凭。所谓十件宝，压震鬼妖精。此十件宝得传授齐方有收圆结果。”这是“有修有证”的正道法门的概貌形象吗？
回答：对。
13、“天曹注册标榜，人曹册部注名，皇极祖册挂号，至赴龙华时，进云城有把关大将灵官魁星把守，考查三师入道年、月、日、时，愿忏、丹经、口诀。如查答不符皇极正宗三曹册部者，是旁门外道，俱不准进云城。”没有哪个法门说自己是外道的，问：怎样检验时下天下道派是“三曹标榜、注名、挂号”的正道？
回答：身心言行意。真金不怕火炼。
14、“皇极祖驱瘟符，救劫符，解饿符，中正符，驱魔符，让凶符，遣魔符，治瘟符，显正符，解危符，免劫符等救己救人”这些“符”是文字写的有形的？还是无形的？有了这些“符”是否就有了法力现世行道？也就是说有了真实的全天候的神通本领，才是正道？
回答：对。有文字写的，也有不写的。有了这些“符”是否就有了法力现世行道，对。对。
15、“要认祖复命归根，化身皇极方是真祖，若单认祖归根，是无凭也”这句话是说：只是光认祖皈依弥勒还不够，还要“化身皇极方是真祖”才能赴龙华会吗？“化身皇极”是说人们要像弥勒祖一样，做到“大肚能容容天下难容之事，开口便笑笑世上可笑之人”、放下包袱、观自在而与弥勒祖“合性”“性相近”成为“真祖”的意思吗？
回答：是。是的。读书读到这种程度才叫读书啊！）