《三教群真 锦囊开展》开篇咒语与序
泰山道家中天道 净口神咒：
丹朱口神，吐秽除氛，舌神正伦，通命养神，罗千齿神。
御邪卫真，喉神虎贲，气神引津，心神丹元，令我通真。
思神练液，道气长存，急急如律令。
净心神咒：
太上台星，应化无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净。
心神安宁，三魂永固，魄无丧倾，急急如律令。
净身神咒：
灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五藏玄明，青龙白虎。
队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫我真，急急如律令。
净三业神咒：
身中诸内境，三万六千神，动作履行藏，前劫并后业。
愿我身自在，常住三宝中，当于劫坏时，我身常不灭。
诵此真文时，身心口业皆清净，急急如律令。
净坛神咒：
太上说法时，金钟响玉音，百秽藏九地，群魔护骞林。
天花散法雨，法鼓振迷沉，诸天庚善哉，金童舞瑶琴。
愿倾八霞光，照你皈依心，早登大法船，翼侍五云深，急急如律令。
安土地神咒：
元始安镇，普告万灵，岳渎真官，土地祗灵，左社右稷。
不得妄惊，回向正道，内外肃清，各按方位，备守坛庭。
太上有命，搜捕邪精，护法神王，保卫诵经，皈依大道，元亨利贞，急急如律令。
净天地神咒：
天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太玄，八方威神。
使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗答那，洞罡太玄。
斩妖缚邪，杀鬼万千，天山神咒，元始玉文，持诵一遍。
却病延年，按行五岳，八海知闻，魔王束手，侍卫我轩。
凶秽消散，道气长存，急急如太上老君律令敕。
金光神咒：
天地玄宗，万气本根，广修万劫，证我神通，三界内外。
惟道独尊，体有金光，覆映吾身，视之不见，听之不闻。
包罗天地，养育群生，受持万遍，身有光明，三界侍卫。
五帝司迎，万神朝礼，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形。
内有霹雳，雷神隐名，洞慧交彻，五气腾腾，金光速现。
覆护真人，急急如玉皇上帝律令敕。
祝香神咒：
道由心学，心假香传，香热玉炉，心存帝前，真灵下盼。
仙旆临轩，令臣关告，迳达九天，所祈所愿，咸赐如言。
（五、1开篇有九个咒语，是为著书而“特意”安排的吗？
回答：对，可以如此说。
2、我们修道的人可不可以在家里设坛、烧香、上供，同时念那些咒语“修炼成真”？如果这样做了会怎么样？
回答：要知道设坛、烧香、上供，是做什么的再做。可，也不可。
3、正统的道士可不可以在道观里设坛、烧香、上供，同时念那些咒语“修炼成真”？如果这样做了会怎么样？
回答：要知道设坛、烧香、上供，是做什么的再做。不可，也可。
注：好道者不知“可，也不可；不可，也可”而胡猜乱想、盲修瞎练，无不入魔！）
《锦囊开展》序
锦囊开展 一书，是三教圣人为后天收圆大事，共议天机，直指率性寻正归宗。为愚顽残灵破迷点津，为先贤后领警训鸣钟，唤灵山真灵避其酒色财气，穿越心境，莫忘却本性，悟其归家。再者，千门万教应时运生，中华大地各法门执挚呈豪、仗其能遍地生辉，外夷杂教也乘隙而入，搞得原灵颠颠倒倒真假难分。有些为了贪图一时便宜，误入旁门，有的忘却炎黄本色，崇洋媚外。由此各其自陷泥坑，失了龙华其缘，待后天收缘圆满，自随入阴山，万劫不复也。
为此，有等醒世贤良，自慕捐资重刊《锦囊》，广接善缘。呼吁“原灵”好自为之，修仙了道，哪有生来便宜不苦难之、德之也？善哉！善哉！原灵山会上“贴骨贤良”快快认其真宗，寻其正祖赴云城龙华归其根也。
（ 六、1“后天收圆大事”是怎么回事？
回答：就是破迷开悟，让更多人证真。

2、“莫忘却本性”，什么是“本性”？
回答：原本圆满、灵明的佛性。
3、“龙华其缘”是指三期龙华会吗？
回答：对。其缘，其中的缘分，其事的缘分。
4、“待后天收缘圆满”还有多久就“收缘圆满”了？
回答：还有三百年左右。
5、“寻其正祖”什么是“正祖”？是有神通能证道的正宗法门吗？
回答：正直无私，根性，根本是正祖。神通无法与正祖比，神通好比是衣服，衣服只是修饰。不要因为衣服而忘记根本、根基，根基就是善，就是人的本性。）