《三教群真 锦囊开展》第六章 观音慈母叹曰 “弓长掌航极森严”
泰山道家中天道 观音慈母 叹曰：吾前吐尽千经万典，为赴龙华之证据，访真祖师之格言，谁料原人看书如瞎子行路一般。今且将《慈航普度》一书为证，略解数行，看他醒不醒，如再不醒，俺无法所救也。
训云：“大道西来有耳尔，祖祖相传未灭，今度众还吾愿，故尔考道不闲，云城七圣掌权，劫事提泪涟，可怜八八天人现，闹得地覆天翻”。
天机早也泄明矣，可叹痴人不知，又不访友寻师，死守老账，到头一场空，至今不得已尔直指详释也。
“大道西来有耳尔”者，是由达摩西来过东土，传道千余年，一代接一代，或天交或人交，故祖祖相传未灭。
“八八天人现”者，二八是十六代也，天人者，是弥勒化身皇极主人也。此真祖师出现时十灾十劫齐降，借此考圣，借劫中而分善恶。善种死守善道，善道分大小善，大善度归天界，小善保过劫关而享盛世年丰。恶种闻风即变，恶种分大小恶，大恶收绝灭门，小恶丧身绝后，故谓闹得地覆天翻也。
“ 六八秋，八八九九好修，无奈反眼在红州，看尔怎能悠悠。罡风三三之后，七七天地翻绺，可怜凡体怎能受，玉石俱焚不留”。此词天机亦尽泄矣，无奈概是盲修瞎练，不肯访明师指示，不肯寻真祖而归根，枉俺费婆心吐尽真言，众拿当虚文，今不得已而直指也。
“六八秋，八八九九好修”者，共六八四十八也，达摩是西方廿七代祖，过东土为初祖，今至十八代皇极祖，连前西方共四十五代，加白马双传，徐杨双传，水金双传共三代双传，三祖加连前四十五代共凑成四十八代。四十八代是弥勒化身皇极真祖师也。至此是天开黄道。九九者，九九是十八代祖掌权，龙华日至主考临场，即修即成，故曰正好修也，至此世界不久，故谓怎能悠悠。
“罡风三三之后”者，甲一已二丙三再加三；“七七天地翻绺”罡风定起七七四十九日，天翻地覆也，此时凡体怎能受？若是不早修，不早认祖归根进了云城躲避，且分善恶，不论有罪无罪概一扫而灭，故谓玉石俱不留也。
“三岁孩儿领旨，菩提树下参禅，那时儒童把道传，弓长掌航极森严，三查答号问全，不错三师进见。通镜宝物高高悬，妖魔形象现原”。
先天龙华道归道门掌理，中天龙华道归释门掌理，后天龙华道归儒门掌理。
今千门杂教出现亦多，自称是儒教，扰乱正派真宗，令无得传授有真凭印证之人，弄得倒倒颠颠，亦有些投在旁门，死守旁坑不移。虽俺早露真言布满宇宙，众原人虽得书未得明人指示，亦如瞎子行路不知南北东西，猪八戒食人参果不知味苦酸甜。期时龙华日至，逼不得已而解明也：
“三岁孩儿领旨，菩提树下参禅”者，非是真三岁之孩儿也，乃依卦象河洛而论，天三生甲木，三岁孩儿即燃灯化身，为十七代复命木祖，故谓之菩提树参禅也。
“那时儒童把道传”者，是十七代木祖，是真正儒宗之天命，外此后命木祖，概是旁门。
“弓长掌航极森严”者，弓长即戊己黄极土祖也。祖掌慈航极森严，凡是领袖办道，不遵祖规降摘，贪财利己降摘，误入功果者降摘，奢华办道者降摘，乱用佛家银钱者降摘，不肯舍身远方送信者降摘，叛道败规者降摘。此降摘条规，若有犯者，非是皇极祖亲降摘，乃天宫早即降摘矣。姓名标列于雷音寺，众皆知之。非同旁门外教，任意胡作乱为。
又“三查答号问全，不错三师进见”者，三查，是查进道年、月、日、与三师看。皇极祖册说相符否，查愿忏合否，查佛法真正否。此三查对皇极正宗不差，方得进云城龙华会赴考。如三查不符皇极正宗，不准进云城。
“通镜宝物高高悬，妖魔形象现原。”通镜是地府孽镜台，兹撤空地府，此孽镜抬出场间，为“八宝镜”。进龙华赴考经此镜一照，忠奸善恶，功果多少，或人或仙或妖，尽现原形，依功敕封，依果定位。慈母言毕。
（十七、1“八八天人现，闹得地覆天翻”这是解放以前、还是以后的事？
回答：解放前。
2、“十八代祖掌权，龙华日至主考临场，即修即成，故曰正好修也，至此世界不久”这是现在的道运吗？
回答：现实道运。
3、“罡风三三之后，不论有罪无罪概一扫而灭，”这是以后要发生的事吗？
回答：不是，文革时。
4、“兹撤空地府，此孽镜抬出场间，为“八宝镜”。进龙华赴考经此镜一照，忠奸善恶，功果多少，或人或仙或妖，尽现原形，依功敕封，依果定位”这是甚么时候的事？有可能“撤空地府”吗？还是有所隐喻？
回答：未来的事，也是现在的事，也是过去的事。每时每刻都在做。有可能。有所隐喻。过鬼门关都要进照妖镜。
5、“至此是天开黄道”这是时下现在的事吗？
回答：对。
6、“七七天地翻绺”这是以后的事情吗？
回答：是。
7、“认祖归根进了云城躲避，且分善恶”是说人们要行善修心，看清什么是善、恶，就能避祸保身于乱世，是这样吗？
回答：不止如此，要寻正道、正法。
8、“弓长掌航极森严”我是亲自领教过了！
06年夏天我去了泰安，每晚行功，都先到弥勒宫报到。因为玉帝灵霄殿宣圣旨，命我为弥勒的“先行官”，直接受弥勒祖节制，所以我练功的第一站先是去见弥勒祖，然后由弥勒祖领我去见圣境中的诸圣。
因为“匹夫得志”的缘故，所以时常犯错，当天所犯的过错写在大殿的门上，第二天或第三天如有立功就将“过错”涂抹去掉。这为“日考”！因为有“日考”所以“君子一日三省”才行！
07年冬我百日功后三年整，因为这一年经历了很多想不到的、“觉得不应该发生”都发生了，那时我还没有今天的境界。佛祖、道祖、弥勒祖三方给我“三年评考”，弥勒祖给的分数最少！差点没不及格。那时还有点觉得他们太“不近人情”。现在知道了“近人情”就是远道、堕落！
功成之后，修道者你想什么，神圣就会“主动给你什么”，而且会三番两次的“为你的破戒、犯错”找借口！如果你听了他们的话，以为自己是例外、那是你努力之后的应得，你就堕落了！
所以修道者要清楚的知道、奉行“仁义礼智信”、守五戒才行！所以“大智慧到彼岸”。）