《三教群真 锦囊开展》第九章 老君曰 释迦文佛曰
泰山道家中天道 老君 曰：俺前降尽无数真言劝其道门人等，吾道教今也无天命所奉之，表章俱不到 圣母 前。
中天道盘交与 释迦 后，俺亦不管理道门之事。故凡进道门，俱不守道门三十六规章者，俱是赖道投生，借教造孽。遵规诚修者万中无一，成道者十万中也无一也。
释迦文佛 曰：老祖，不但你道门中弟子不守规章，无有天命所奉，奏表不到天宫，吾释门弟子自慧能六祖落火宅归儒家后，释门亦无天命也，所奏表亦不到天宫。
皆因坏规至，即弟子流落于吹、嫖、赌、饮，造孽无边矣。千万中无一人守戒律，俱是旁门投生。
慈老母 将释门寺观注入黑籍，故凡是食过寺观佛门之饮客者，不有此期龙华之证。此期龙华，吾等释、道两门弟子俱无缘分也。待造孽满盈，而打入阴山十二万年不得超生，诚不虚言也。
吾前遗留千经万典，为三期龙华 弥勒 掌教之印证，他们反以是人伪造。真是俗言云：有缘千里来相会，无缘对面不相逢。又曰：“药医不死人，佛渡有缘人”，此乃诚不欺也。
锦囊开展全卷终。
元古戊寅年十月十四日重录完毕。公元一九九八年阴历十月二十三日整理完结。
傅度真人 至，诗曰：（下文读法：前二字，中二字，后三字）
今奉母命下瑶宫，尘凡大千亦走通，山南海北调贤举，只为三期尽点忠。
抛业离家又别子，天堂地府苦难中，曲折艰辛猛敲警，催赶灵原去归宗。
识得弓长皇极祖，四八真命才了现，锦囊玄机尽也泄，入到云城受敕封。
南无阿弥陀佛！
此书由应世界，应世权重新转传出，包太白笔录并整理。由大乘佛弟子出资印刷。仙佛裨灵保佑其名登仙乡，大道修成，合家善良人安康，九玄七祖得受超拔。
南无无量功德佛！南无圆满报身佛！南无消灾延寿佛！南无阿弥陀佛！
回向文：
愿以此功德，消除宿现业，增长诸福慧，圆成胜善根。所有刀兵劫，及与饥馑等，悉皆尽灭除，人各习礼让。
一切助成人，辗转流通者，现眷咸安乐，先亡获超生。风雨常调顺，人民悉康宁，法界诸含识，同证无上道。
（二十、1“吾道教今也无天命所奉之，表章俱不到 圣母 前”问：出现这种情况是真的吗？有多久了？
回答：是如此。120年左右。
2、“俱不守道门三十六规章者，俱是赖道投生，借教造孽。遵规诚修者万中无一，成道者十万中也无一也。”难道这是时下的道运？是繁华盛世物欲横流所致？
回答：对。是如此，人、圣两界都有原因。
3、“吾释门弟子自慧能六祖落火宅归儒家后，释门亦无天命也，所奏表亦不到天宫。”这是末法时期的道运吗？
回答：对，如此。
4、怎样改善这种道、佛“无天命”的现况？
回答：养命护身。
5、“千万中无一人守戒律，俱是旁门投生”神圣不是负责“转轮”的吗？怎么把“旁门”都投到“圣门”中来了？难道这就是三期末劫？
回答：天盘收元，魔道双降。对三期末劫。
6、“慈老母 将释门寺观注入黑籍，故凡是食过寺观佛门之饮客者，不有此期龙华之证，”是真的吗？为什么？因为他们“近墨者黑”？
回答：是。寺观佛门之饮客者，几乎没有学道者。本来是教化人心，现在都是蛊惑人心。
7、“此期龙华，吾等释道两门弟子俱无缘分也”是真的吗？是指住在寺院、身穿制服的出家弟子而言吗？信奉弥勒祖与无生老母的俗家弟子是否有缘“此期龙华”？
回答：是真的。不守规不遵矩怎能进。不只是在寺院、穿制服者等等。还有蛊惑人心，而不知道佛法、道法之人。 信奉弥勒祖与无生老母的俗家弟子是否有缘？” 也不一定，要看做者如何做？！
二十一、1“傅度真人”是谁？
回答：下凡的神圣。
2、“四八真命才了现”什么意思？
回答：十二年后，如愿。
3、“此书由应世界，应世权重新转传出”应世界、应世权，这两个人是现代人吗？大年纪了？谁的弟子？
回答：现代人，43岁，42岁。文衡帝君的弟子。
4、“包太白笔录并整理”包太白是现代人吗？大年纪了？谁的弟子？
回答：现代人，72岁。元始天尊弟子。
二十二、关于经书最后的“回向文：”
1、这种言语、格式最早出现在什么朝代？印度早期的佛经上有吗？
回答：正式的在唐朝开始。印度早期的佛经上没有。
2、只是人们的一些善良想法？
回答：对。
3、“法界诸含识”什么意思？
回答：诸般法界皆能明白、知道、包含、认识真理、大道。