《三教群真 锦囊开展》开卷与原序
泰山道家中天道 南无阿弥陀佛！《锦囊开展》开卷：
瑶池无极圣母 指曰：此《锦囊开展》一书，非别善书可比，凡看读者，要干净心案存神、端严衣冠整齐，杂念消清、一意不乱为可。
此书非时不出，非奉天命亦不敢轻泄天机。凡看者切勿作闲文假书所猜，恐有失缘堕劫之悲，后悔不及。是书所在处有三千神兵护卫，所送之人有天神鉴顾，所存放处有十万神兵护卫。若有人能或抄或刷十本敬送者，灾难灭消，能刷印百本敬送者，一身离苦难，名登仙籍。能刷印千本敬送者，既修道之人大道丹成。未修者，九玄超拔，七祖升天，其人名列仙班。能刷印万本播通四海者，拨宅飞升，万古名标。
此书若有人诽谤者，吾神录其罪订入黑籍。若有余福未尽者，使他余福立速尽。若福尽者，立收不怠填入劫中永压阴山不恕。若秽污此书，不敬惜，不传送者，吾使他灾祸临门，疾病，口舌是非，横祸家口应之。若有毁灭此书者，使水火、刀兵、盗贼、瘟疫劫来其家，绝其后，切切不宽此论也。此书若后有人重刊，若持刁妄改者，吾即录其过，著入黑籍，万劫诛其身，灭其性，决不宽饶。
（七、1真实是“瑶池无极圣母 指曰”吗？
回答：对，是的。
2、读者读此书时如做不到“端严衣冠整齐”，神圣会怪罪吗？
回答：对，读圣书皆应如此。
3、“是书所在处有三千神兵护卫，所送之人有天神鉴顾，所存放处有十万神兵护卫”是真的吗？
回答：是真的。
4、“若有人能或抄或刷十本敬送者，灾难灭消，能刷印百本敬送者，一身离苦难，名登仙籍。能刷印千本敬送者，既修道之人大道丹成。未修者，九玄超拔，七祖升天，其人名列仙班。能刷印万本播通四海者，拨宅飞升，万古名标。”是真的吗？
回答：夸张，只是让书流通，让更多人破迷开悟。
5、“此书若有人诽谤者。吾神录其罪订入黑籍。若有余福未尽者，使他余福立速尽。若福尽者，立收不怠填入劫中永压阴山不恕。若秽污此书，不敬惜，不传送者，吾使他灾祸临门，疾病，口舌是非，横祸家口应之。若有毁灭此书者，使水火、刀兵、盗贼、瘟疫劫来其家，绝其后，切切不宽此论也。此书若后有人重刊，若持刁妄改者，吾即录其过，著入黑籍，万劫诛其身，灭其性，决不宽饶。”是真的吗？
回答：是真的，是为了保证书的品质。）
《 锦囊》原序
大道自庚子（(1840）年于吾在蜀川开禅至今百十余年，中外普通男女知参修，故曰普度大开，此乃天之使然也。正道本一无二，坦荡荡，小人能学亦为君子。九六同胞宇宙一家，万物一体本不分乎。人我以德为贵，以道为尊，以天命为重。
谁料自水金二祖归空后，愚顽便各逞所长，是是非非，遂分出数十道门，争强比胜，汝争我夺，扯扯拉拉，弄得原人倒到颠颠，真是俗衣一日无王天下乱，一家无主各分居。大道元祖原不分户，因见道门之颠倒，忖思祖父至今参修大道三代以来，舍家散财，积种种之阴功，济人慈物，结缘往来之道家，广接善缘，用于十万余之家财。我今凋零，余亦不在意，乃专从参修大道为乐，忘食忘忧。当思道同天地，有朝一日可有大道参修。
一日忽然闻曰：今来有一皇极正宗复命归大道。余即取其书而鉴之，言言讲归根认祖皇极，句句讲道领受答查对号赴龙华。又恐是妖魔扰道，细闻原祖宗派谆谆有理，观其书头头是道。古往今来诸佛圣祖所遗之锦囊，行行符对，因兹恐吾等普度在旁门死守，固执愚忠，有失误龙华奇缘，遂即邀约道家十地顶保，虔建七日连宵齐蘸，虔伸血表恳求：瑶池金母 并诸天佛圣，历代祖师临坛指示。道门数十，何是旁正？祖师何是真假？俾等各各得知，速好领带修道回家认祖归根，免遭违逆天命之罪。
前令蒙 瑶池母并诸佛圣祖指示，余亦不敢私隐，遂将原降录刊，播流全球。俾有录道家各执一卷，遵依寻根认祖，领受答查凭据，人人云城得进，个个共赴龙会，是吾之所厚望。为叙。
来其时在中华民国壬戌年秋月吉旦，觉真敬录于蜀川庆安化堂。此书连笔一书五夕降成，降时有满堂异香，禅云盖户，祥光炎炎，真奇闻奇逢之事也。
（八、1“大道自庚子年于吾在蜀川开禅至今百十余年”这里的“吾”是哪位神圣的弟子？他开的什么“大道”？
回答：元始天尊，鸾堂。
2、“以天命为重”是怎么回事？
回答：人命天算。
3、“水金二祖归空后”“水金二祖”是谁？
回答：水，孔子。明朝金公下凡，姓。
4、《皇极正宗复命归大道》是谁的大道？“皇极”是谁？
回答：弥勒佛。
5、“邀约道家十地顶保”是怎么回事？
回答：邀请约会十家道庙的人共同见证此事的真实性。
6、“虔建七日连宵齐蘸，虔伸血表”我们好道的人都可以这样向神圣问询吗？什么情况下可以这样做？
回答：对，都可做。重大事情不明时可以做。平时“磨练心态”，心态好而“灵明”就没必要这样做了。
7、“中华民国壬戌年秋月吉旦”这是神圣降书的时间吗？1982年？还是1922年？
回答：1922年。
8、“觉真敬录于蜀川庆安化堂”这个人叫“觉真”？“庆安化堂”是个怎样的、哪位神圣的“堂口”？
回答：是的。元始天尊。
9、“此书连笔一书五夕降成”是五个晚上神圣降鸾写成的吗？
回答：对，五天五夜。
10、“降时有满堂异香，禅云盖户，祥光炎炎”是真的吗？
回答：描写，有些虚夸，基本如此。）