《三教群真 锦囊开展》考证
泰山道家中天道 圣灵子办公（二十三）考证《三教群真 锦囊开展》
我与《三教群真 锦囊开展》
我于04（甲申）年冬练完百日功，成为玉帝的功成弟子。05（乙酉）年麦收后进聊城。06年春夏之交，我仅有的一次坐车回家的客车上，与我坐一起的人从座位上拿起一本小册子便阅读起来。因为与我邻坐着，我也大致看清了书中的内容，书里面有我很多迫切想知道的事闻。一会儿，那个人很大略的看了一遍，漫不经心地就把书收了起来，放在了他大腿上。
我微笑着拿出准备给家里熟人打招呼的一整盒香烟，笑着对他说：我能用这盒烟换你的这本书吗？那人也微笑了，说：这本书也不是他的，就在这客车的座位上捡的，应该是别人留下的。他也看不懂书里讲的怎么回事，就送给你吧。
我就这样得到这本书。之后我把书中的标点、错别字，一一修订。06年冬第一批三千本终于在泰山发向了全国、、，之后又印了很多。
今奉命对书中疑问一一剖析，使之无一纰漏、明明白白，以期让世人开卷受益。是为盼。
一、这本书是否真的是神圣传书？可信度如何？是否已经因为后人修改而失真？
回答：是的。可信。没有修改。
二、这本书是从四川传出的吗？几个人参与著书？怎样著的？
回答：对。五个人。扶鸾。
三、著书的人是哪位神圣的弟子？他们的现况如何？
回答：元始天尊，无生老母。在圣境。
四、1书中提到“元古戊寅年十月十四日重录完毕”，一九九八年阴历十月十四日整理完结，是这样解释吗？还是1938年的戊寅年？
回答：一九九八年整理完结。

2、“元古”是不是应该是“远古”？
回答：不是。就是现代。
3、现在的“戊寅年”是1998年，远古的戊寅年是哪个朝代的？
回答：就是现代的1998年。