《三教群真 锦囊开展》第一章 瑶池童子 至
泰山道家中天道 七月初一夕，瑶池童子 至诗曰：
血表虔伸达上天，读惊圣母与群仙，只为龙华时日近，收圆就在目眉前。汝等速换素供茶水，鲜明接驾虔诚。
不一时诸佛圣祖伺候，瑶池金母至，皇极主人至、文武二帝至、元始天王至、九天玄女元君至、水精孔圣先师至、斗母金公至、达摩初祖至、黄公九祖至、公远真人罗如祖至、袁十二祖至、观音慈母至、吕道祖师至、燃灯古佛至、释迦文佛至、弥勒古佛至、曾参圆明祖至、九天应元雷神普化天尊至、王灵官至、韦驮真人至、助笔魁星至、太上道祖至，瑶池无极老母至。
十叹词（读法：前二字，中二字，后三字）
一叹兮！大收圆，收圆时在目眉前，原人个个骄矜性，不肯低心认祖根，天命尊重休得违。
慎高恐汝堕深渊，千经万典为凭证，非是妖魔扰道原，从今后，速归根，认祖皇极有安身。
二叹兮！龙华临，龙华不久要封神，有缘原人速认祖，领受答查进云城，得进云城算佛种。
不进风吹一扫平，任汝是个铁罗汉，铜铸金刚也损形，从今后，快归根，认祖皇极可保身。
三叹兮！大劫临，大劫子丑实惊人，瘟疫刀兵遍地降，十分人民死九层，若是慎高不认祖。
问汝何处躲凡身，凡身损了怎修炼，人赴龙华汝泪淋，在生世，枉斋口，死堕阴山受极刑。
四叹兮！执迷人，执迷数年寒哀怜，进道执迷不认祖，未进执迷在红尘，妻恩子爱层层网。
酒色财气困缠身，龙华日期今到了，收圆册榜未多人，十分人，一分列，尚有九分未归根。
五叹兮！众原人，慎高大病速除清，化气低心遵天命，遵命认祖算佛根，道在儒家天命重。
君子三畏早言明，皇极收圆从古定，千经万典作南针，从今后，要认真，认真方得进莲京。
六叹兮！万灵堂，万灵恩任非凡常，度人成佛归天上，首要自己有主张，三规五戒宜严守。
五常八德莫抛忘，普度化人归觉路，归根引众上天堂，勤送信，走远方，功高莲品定辉煌。
七叹兮！众残灵，残灵九九实硬顽，当日普度未见转，如今归根亦未还，先差四亿来引度。
不归又差众仙班，三教圣真尽下界，为汝残灵受苦难，今不归，无所救，阴山永压十二万。
八叹兮！众了愿，仙佛了愿寅卯年，归根认祖云城躲，逆命旁门命尽倾，八百蛮雷声震地。
罡风起动岳山崩，至期才悔无所救，性压阴山万万春，劝凡民，速归根，莫待临时悔不赢。
九叹兮！众皇儿，领旨下凡失迷性，一心望儿挽原种，谁料自身难保之，当初嘱托言千万。
如今违背尽抛完，投在旁门不认祖，贡高执着不寻师，千书万信来赶寄，埋头装聋诈不知。
从今以后快醒之，龙华日近在目眉，再执迷，不归正，万劫修来一旦丢。
十叹兮！痛我心，痛汝残灵不回程 ，此时不回无法救，真真永压在阴山，运来子丑天地改。
何况人生怎保全？希遵天命云城躲，大罗金仙也损形，劝汝从今速认祖，或清或护各由心。
认祖领受十件宝，十宝能压鬼魔精，速速醒，寻祖根，不久就把船收清。
圣母 言毕
（九、1这位“瑶池童子”是谁？
回答：无极圣母的殿前童子，男的，名叫欢儿。
2、皇极主人、文武二帝，分别是谁？
回答：弥勒佛，文武二帝：真武大帝、文衡帝君。
3、黄公九祖、公远真人罗如祖、袁十二祖、曾参圆明祖，分别是谁？
回答：以前的元人。
十叹词
4、“大劫子丑实惊人”是未来的事吗？
回答： 对，未来的事。
5、“慎高”是过于谨慎导致自己贡高而脱离实际，痛失真缘的意思吗？
回答：可以这样说。心高气傲的盲目者。
6、“仙佛了愿寅卯年”什么意思？仙佛们有什么“愿”要“了”？
回答：修建无极宫。真经出，大道传。万事成，预备先。努力做，莫等闲。时日至，看今朝。忆昨苦，记今甜。
7、“八百蛮雷声震地，罡风起动岳山崩”什么意思？
回答：未来事。
8、“运来子丑天地改”是因为人们都不行善导致“瘟疫刀兵遍地降，十分人民死九层”？
回答：对。一部分。）