《三教群真 锦囊开展》第四章 达摩祖临鸾 刘基伯温先师曰
泰山道家中天道 时有 达摩祖 临鸾曰：吾前由西过东，初度梁武帝不投机。后度神光，初亦不悟，伊后改悔，跪求示道，雪齐腰间至死不动，断臂诚肯。得受衣钵，改为神光二祖。
吾恐世人久年没祖派前后相接，自参差跌失，若不遗留锦囊印证，难分旁正。出现七二种外丹惑人，九十六种外道乱正。原来仙客难认真假，虽有志慕道，错投旁门，虽出尘反又堕尘，有误龙华大事。故俺亲手著留《秘密真机》一书，藏头隐尾诗十六首，内有十八代祖派为历代之标准，有缘得遇此书，依次究本，寻源认祖归根，方不失落三乘九品之莲台也。
不料龙华时至，原人个个执迷慎高，反以俺遗作“秘密真机”，此书是时人作惑众，真是欠缘之人多诽谤，无份孽种堕深渊者也。说语犹未毕。
（十三、“亲手著留《秘密真机》一书，藏头隐尾诗十六首”达摩老祖的书、诗，在世间还有流传吗？
回答：有流传。）
时有 刘基伯温先师 上前施礼曰：祖师不必忧叹，此期龙华莲台是考取十善，无恶化气，低心惜福检点，舍身救世不辞辛劳，大公无私等人可居。若有赶集同执着，奢华秘典，不遵天命，纵是天仙下界亦考脱莲台品也。
弟子前扶明朱洪武帝时，著有《烧饼歌》锦囊云：黄牛山下有一洞，可藏十万八千种。先到之人得安稳，后到之人半路送。不论有罪与无罪，天下算来少人民。
遗此天机，待龙华时至，原人可知追寻，谁料概是痴迷汉子，各执一是，乱猜乱安，俱无把凭，今不得已直言而解明也。
“黄牛山下有一洞”者，黄是中央戊己土黄极也，牛是丑宫—兜率洞天弥勒佛也。山者纳艮十六代，皇极祖是坤戊土，十八代皇极是艮己土。有一洞者，是三教合一弥勒皇极正宗大道也，此道可藏救人过罡风劫，过了此劫另有一层银世界，不耕有收，不做有食，故曰有一洞也。
“可藏十万八千种”者，黄极正宗可藏留十万八千原来种子，过了末劫传人种也。
“先到之人得安稳”者，先归根认祖黄极，天上标准有名姓，黄极祖师册部定实有号凭，地府除去姓名，故三曹对案有凭可得安稳。
“后到之人半路送”者，有等固执不信者、有等半信半疑者，至赴龙华时，先认祖有合同凭据尽皆进场。自己则无对号不得进至，此知是真宗方才认祖归根，那时九六数足，法船慈航收了无人救援，故曰半路送也。
“不论有罪与无罪，天下算来少人民”。至赴龙华时不得进场，罡风一起善恶扫平，何论有罪无罪乎。
俺前恐龙华时至，原人不晓认祖黄极，失误性命大事，早著立格言锦囊留后人，谁料各持慎高聪明，乱猜乱解，自误良缘也。先师言毕。
（十四、1“此期龙华莲台是考取十善，无恶化气，低心惜福检点，舍身救世不辞辛劳，大公无私等人可居”原来龙华会考取的并不都是道门中人，不信教的人只要做好人，也能龙华有份，是这样吗？
回答：对，是的。
2、“另有一层银世界，不耕有收，不做有食”这是人间现代农业的信息化与机械化吗？普及时的“银世界”还有多远？
回答：对，现代就是。
3、“至赴龙华时不得进场”是因为平时不行善的原因吗？
回答：是。人的恶念所致毁灭一切，无人能阻。
4、“十万八千原来种子”是指一定数量的性善之人吗？
回答：对，可以那么说。
5、“罡风一起善恶扫平，何论有罪无罪乎。”是什么意思？
回答：毁灭一切。
6、“天下算来少人民”什么意思？
回答：相信的人很少，懂得的人很少。）