《三教群真 锦囊开展》第八章 盖天古佛曰 文衡帝君曰
泰山道家中天道 时有 盖天古佛 不慌不忙出班揖礼曰：燃翁 为救原人苦心费尽，俺前光绪年间于蜀川普度，坛降有《醒迷金丹》词文，尽破道迷，直奈何诸魔子慎高不肯认祖，欺天造孽，罪之无量，该压阴山不恕。言犹未尽。
文横帝君 出班曰：圣帝 为救原人，费尽苦心，亦度人无量，功高比斗，德重岳山，可喜可贺。俺所降之善书，本劝世亦不少，堆山塞海，助祖归根之词亦作无量无边也。兹逢其主虔心蘸延血表达天，惊动诸佛圣祖临坛，作文指导真道，俺亦整顿精神，再作一篇五更叹，了吾之心愿，毋辜负其主人之虔心也：（下文读法：前二字，中二字，后三字）
一更叹！大收圆，收圆转瞬目眉前，欲赴龙华先认祖，皇极真祖不虚言。
鸿蒙未判先议定，且是期至才露言，众圣锦囊有留证，诸真经典亦遗凭。
恨诸魔，迷固执，称师作祖罪滔天。
二更叹！谤孽缘，借佛肥囊罪弥天，外面假装生佛根，心里暗里算银钱。
食贪美味穿绸缎，坐轿骑马福享全，本欲度人归天界，谁知自己堕深渊。
不效古往修行法，也要问心勿愧先。
三更叹！众残灵，迷失深潭六万年，而今幸于开普度，又逢皇极祖收圆。
六万余年才一遇，遇逢不修最可怜，虽有些修投错径，旁门外道网层层。
伸表文，不达天，龙华大会亦无缘。
四更叹！众贤良，善根自晓结仙缘，世世积修功德厚，依功定果不虚言。
可惜错投旁经道，天命不真亦徒然，修道若无真道祖，欲超生死反堕渊。
劝汝辈，寻祖根，皇极祖居在黔滇。
五更叹！众旁领，旁门领袖速出圈，勿可死守旁坑填，守旁龙华恐失缘。
诸佛锦囊今开定，见之不信定堕渊，自堕深渊犹小可，害众后学罪无边。
劝汝辈，要低心，归根认祖抢莲登。
王灵官 上前曰：文帝大施婆心，指出皇极真祖所居地位，又指出旁门当领袖奢华享福之弊病，若见此书仍不知改悔认罪者，真是孽根种无从可救矣。
因此，三期龙华大事，老母封取灵官五百，韦驮三千遍查大千，常见旁门愚人因不肯认祖者，为在旁门进道时所立誓愿，云：“若有欺师灭祖五雷劈身”之语，又有愿，云：“若有二心，双眼落地，身化脓血，天诛雷灭。”因此，语虽多有理，认祖不敢者，为此死守愚忠，瞎练盲修，畏怕五雷劈身，不肯认祖访真师，殊不知真反惹雷劈身也。
兹则龙华至矣，免临惹吾五百灵官，八百蛮雷劳神动气，不如择明而救众也。云：“若有欺师灭祖”者，此“祖”字非易称也，乃是 鸿蒙 初开所定也。此期龙华认祖赴龙华会，亦是二位慈尊洪恩也。
（十九、“皇极祖居在黔滇”什么意思？弥勒祖居住在人们明辨黑白、离污去浊、返朴归真的境界中？
回答：是的。 ）