《三教群真 锦囊开展》第三章 水精孔子上前揖礼曰 吕祖上前谏曰
泰山道家中天道 水精孔子 上前揖礼曰：“天皇婆心费尽，是为救九天原种。想俺从前，在周朝不凡，挽救末世，度化三千徒众，七十二贤人，四书白文，吾亦泄了种种天机。遗留三期印证，是皇极归根启圆之凭据。时未至原人不明，兹时至原人亦不明，吾深恐有失误龙华奇缘，故不得已今来解明。
所云：朝闻道，夕死可者也。非真朝闻道，夕死可成圣也，此乃尊重天命而言。如道祖真天命，真早朝进表求道，表达天宫，上天标名注册，圣母 传旨地府，阎君遵命拨出姓名，虽夕死不是地府之人，不该阎君管设。若祖师天命不真，虽修道三五十年，百八十年，都跳不脱阎君之手。
又云：君子有三畏！畏天命，畏大人，畏圣人之言。
天命是上天瑶池圣母委授命令与他，故谓天命。个个概要钦尊畏惧，故曰畏天高位。不肯遵此锦囊，访贤交代普度收圆，近在自身。金公乙丑年没后，假金昌盘大坏佛规，遂分出数十教门，个个称师作祖，混乱正派真宗。害了原人耳目昏花，以石乱玉，鱼目混珠，若不遇真命之师指破，真假实分。前龙华未至，由各作祖称师，兹则龙华会至矣。再若傲性不肯低心，访寻正派真祖，逆了天命，纵是天上大罗金仙临凡，也堕落黑空。
说至此，想起老母之苦心爱众，也想起俺当日普度人之艰辛。今则龙华时至，原人个个气傲心高，不肯认祖归根，领受答查对号，有恐失误龙华大事，忽然泪下如雨，咽咽哽哽不能言语，遂下鸾退班。
（十一、1“道祖真天命，真早朝进表求道，表达天宫，上天标名注册，圣母 传旨地府，阎君遵命拨出姓名，虽夕死不是地府之人，不该阎君管设。”尽管无数道派都不敢说：谁进了自己的法门就能“虽夕死不是地府之人”，但是却没有哪个门派说自己不是“道祖真天命”的，怎样辨认区分“真天命”与“假天命”的道派？
回答：真天命就是“不贪财图利，能克己复礼，能遵规守戒。”假天命“贪财图利，不能克己复礼，不能遵规守戒。”
2、“若祖师天命不真，虽修道三五十年，百八十年，都跳不脱阎君之手。”为什么会出现“祖师天命不真”？有几种“天命不真”的状况？
回答：正道犯戒堕落、魔来扰道，总的来说就是没有一心向道的。三种：心不真，言不真，行不真。
3、“天命是上天瑶池圣母委授命令与他，故谓天命。个个概要钦尊畏惧，故曰畏天高位，”为什么瑶池圣母有这么大的权力？却不是三清教主？圣母与玉帝的权利是怎样分配的？
回答：无极老母是谁？玉帝也是从圣母那来的。三清也是圣母的孩。
4、“前龙华未至，由各作祖称师，兹则龙华会至矣。”龙华会是指一个时期的元灵普度吗？龙华会原来没到，现在到了，什么时候开始的？
回答：对，基本如此。很长了，没有根本的界限，一直在做。没法说开始与结束。
5、到哪里去“访寻正派真祖”？
回答：正派真祖在哪里？在心里，心为王。外面的师傅、祖人，只是对你的一些指教而已。）
旁有 吕祖 上前谏曰：宣王 不用臾泣，龙华大事断不致误，此不外是考原人莲品高下而已，如要九六数足，兹阴阳两度，诸仙列圣乃帮催速法船大泄天机。倘见此书仍然不信而诽谤者，吾即令灵官录其过恶，注入黑藉，至赴龙华时一一照册，命雷神收压阴山，决不宽恕。此乃逆母天命，罪大恶极，任是立有盖世之功，穿金无量，亦是空劳，纵是大罗金仙下凡亦不容情，打下阴山永压十二万年。
待吾整顿精神，执笔再劝一番（下文读法：前三字，中三字，后四字）。
灵山上众诸佛听俺言论，普度至快回头莫误前程。论起来普度人实在拗性，修大道何曾知达亦痛情。
昔日间时未至你本是正，今时至不转机怕道难成。就好比吃迷斋自入陷阱，名虽是跳出尘而又入尘。
第一层你不遵老母天命，第二层无祖师自哄自身。第三层调贤良赞此毒经，将贤良功资银交代何人。
替人家消灾孽你拿背定，故所以老母娘怒发雷霆。凡上表无功曹呈捧而进，不抽丁不拨黄误了多人。
到后来众冤魂将你缠定，血汗钱用一文怕还十文。俺不忍临乩笔直言剖论，贴骨亲快回头莫当戏文。
譬如那做君王尚遵天命，国运满王道衰不敢逆行。众黎民辅新君愿天明命，遵统治遵王章天下太平。
母命诏不依照古书而论，圣凡道是一样谁敢逞横。顺天存逆天亡自有一定，舍正道而不由岂不哀怜。
历代来古书旨遗有凭证，到午会延康劫普要归根。黄九祖著礼本暗留应证，中央祖掌道统钓转贤英。
大收圆大普度法轮转运，车昆仑入黔盘设立维新。人生在者后天迷失本性，知修造要晓得弃暗投明。
前些年道不明任你糊混，今时里要认真才得升腾。因你们不归正旁坑聚困，故所以上天爷才降考凭。
因你们不认祖固执犟性，每每的守老账由己妄行。一出言毁谤人说话难听，说人长道人短只夸自能。
这名为桎梏死本非正命，立岩墙行乎险难保自身。自古来修行人要有把凭，为的是性与命岂肯轻身。
把道理看不明失了方寸，害自己倘还小害了他人。况你们也常说天之明命，先开荒来调贤入德之门。
这德学是如何说来我听，非大德难得见落叶归根。由西天过东土黄道开定，有五千四十八人人知闻。
今说来大家想不可糊混，掉转头便得见皇极主人。若错过这一期难得复命，甘白白苦一世失了好因。
这如今上皇爷子降劫运，就是要把杂教清扫除根。若外教与旁门再不归正，一定的要除灭天律分明。
到那时来追悔无有路径，想复命想归根万万不能。俺今朝奉母命扎诏垂训，也只得如敲钟大叩大鸣。
俺不来下良药怎能医病，险些儿一失足跌下深坑。有缘人听我歌及早猛醒，早回头早上岸免入沉沦。
俺回瑶车玄功即登云顶，上瑶池缴懿旨俺了愿心。
回鸾诗普度门中众仙家，快快回头上仙槎，舍旁归正莫走岔，位位皇极赠莲花。
吕祖劝毕退班言曰：列位道兄各发慈悲救度原灵亦可。
（十二、1“替人家消灾孽你拿背定，故所以老母娘怒发雷霆，”没得道却有各种“皈依证”“道士证”的人给人“做法事”，老母娘会发怒么？
回答：会。
2、“凡上表无功曹呈捧而进，不抽丁不拨黄误了多人”这种情况是更多的人因为好道而前来入门学道的人所不知道的、闻所未闻的，骗子横行，上天有责任吗？好道者该怎么办？上天该怎么办？
回答：有责任，世上无难事只怕有心人，没有完美，也没有不完美。好道者永远是好道者，只要“一心向道”终归大道。你们的任务既是如此，上天正在做。
3、“这如今上皇爷子降劫运，就是要把杂教清扫除根”“这如今”已经开始了吗？什么时候开始的？是2008（子）年吗？怎样“把杂教清扫除根”？取“不是天命”传法人的魂魄？给他们比神通让他们认识什么是“真天命”？
回答：对，早开始的。民国之时就在施行，一直到现在仍在施行。不是取魂魄，取魂魄是做什么？大道是救人，不得已而为之。比的不是神通，神通是“衣服”。心中无愧死而无憾。大道是让人明白道理，明白道理，而不是显能耐，显能耐是不得已而为之。替天行道，上天怎能不保佑？要知道你显神通是做什么的才行！？
4、“车昆仑入黔盘设立维新”怎么回事？
回答：让头脑清醒，明白是非，宣扬正统，然后革新。
5、“故所以上天爷才降考凭”考哪些内容？
回答：功德善恶。
6、“由西天过东土黄道开定，有五千四十八人人知闻”怎么回事？
回答：佛法（弥勒佛）西来，做东土中央。五千四十八，定数，量数，只是个概数，指下面听法的人很多。
7、“到午会延康劫普要归根”什么是“延康劫”？
回答：一场劫难。）