《心经》释义
泰山道家中天道

《心经》诸问
1、把《心经》读几遍，“回向”给别人，会有什么效果？为什么？
(菩萨：“心经”乃无价之宝，回向如折射光源的镜子，将智慧之光射向无明愚蠢的人，启发他们的内心光明觉照，能够增长有缘众生的智慧。
诵经“回向”是帮助众生觉悟的一个助缘。)
2、《心经》成书于佛陀在世时吗？为什么没有“如是我闻”字样？
(菩萨：是佛陀在世时，观音菩萨给舍利佛于“定”中所讲。所以没有“如是我闻”。)
3、佛陀讲《心经》时，多大年纪？是谁负责整理成文的？
(菩萨：后来佛陀印证的。舍利子整理成文。)
4、《心经》的价值如何？有没有受到后人的修改添加？
(菩萨：无价之宝，没有太大的修改添加。在很多版本中，就这个版本最接近真要。)
5、为什么“中下卷”并没有被世人认可与流传？而只有“第一部分上卷”被广为流传？
（菩萨：人不求甚解的多。上卷为法要中的法要。）
6、其中以玄奘法师汉译本（指：上卷）流通最广，共260字。其译本内容约有20处与今日所见的梵文本不同。日本通行的汉译本共262字，比中国通行本多了2字，即“远离一切颠倒梦想”中的“一切”。
这样的说法对吗？
（菩萨：“远离颠倒梦想”，玄奘翻译得很好。）

《般若波罗密多心经》（上卷）之一 书名解（书名的意思是：智慧觉照之法要）
《般若波罗密多心经》
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
（说明：下文被当做提问的《心经》解释，来源于“咸阳居士林的中元居士”。）
般若(音波野)
般若是印度语，即是梵语的音译，意思是大智慧，或者是妙智慧，而佛经所讲的智慧并不是说文化知识，科学理论之类的智慧，仍是指心说法，经中所说的，都是使人认识心，理解心，练心，明心的正法，所以说字字不离心，离心，都没有经书，佛离心没有法可说，佛的千经万卷，通称为心法。
1、问：是这样吗？
（菩萨：差不多。）
学佛的目的是明心，因为人有心才能学佛，没有心用甚麼学佛？
2、问：是这样吗？
（菩萨：众生皆有佛性。）
所以心为万法源，心经就是为心源而说，所以叫心经，心经的智慧，为大智慧，妙智慧，智慧功能来源於心，心为智慧体，心为智慧根，简称慧根。
3、问：是这样吗？
（菩萨：《心经》还有个意思是：真理纲要。）
用智慧破愚迷，叫法；智即是理，慧即是光，心叫妙明紫金光，亦叫妙明心，因此，心生之慧叫慧光，也叫智慧灯。六祖云：「一灯能除千年暗，一智能波万年愚。」
4、问：是这样吗？
（菩萨：是似而非。
妙明真心，本自有，智光亦非外所得。）
心有欲，叫迷；解迷生智，叫觉悟；迷既然解了，法也没用了，这叫做物空心空法亦空，了无一物。
5、问：是这样吗？
（菩萨：心无明叫迷。真空非顽空，顽空是非法。）
波罗密
汉语叫做“到彼岸”。甚麼叫做此岸，甚麼叫做彼岸呢？我们生活的这个世界苦多乐少，所以又叫做苦海，有些是人为的灾难，有些是自然的灾害，有可以避免的，有不可抗拒的，如水火刀兵，旱涝饥谨，生老病死离别苦，贪求之心不得等等，人若脱离苦海，登上佛所说的无上正等正觉的境界，为到彼岸。
6、问：是这样吗？
（菩萨：因解脱故，名为彼岸。）
一个学佛者，思想境界达到如如不动，不被一切所迷，不被万境所转，心若真空，为到彼岸。
7、问：是这样吗？
（菩萨：觉悟者没有此岸、也没有彼岸。）
遇事著急上火，生气发愁，悲伤恐惧等等，是此岸；坦然无事，心平气和，常乐常净，是非无动於心，是彼岸。
8、问：是这样吗？
（菩萨：真正的解脱是：处境无畏。）
实际上，幸福和痛苦，好与坏等，全在一人之心，佛说万法，不过是为人明心而说，法是船，觉是岸，心达明，觉至圆，也无此岸，也无彼岸。
9、问：是这样吗？
（菩萨：“法是船，觉是岸”是比喻。“心达明，觉至圆，也无此岸，也无彼岸”，是的。）
多
汉语叫做“定”。定，心稳如泰山，如如不动为定，非指身体的姿势或身体动与不动而言，万境攻心心不动为定，心不被是非，混乱，烦恼，忧愁，悲伤，恐惧，生死所转为定。
10、问：是这样吗？
（菩萨：因智慧通达而处变不惊，此为定。）
定乃心之用，无心何言定？
11、问：是这样吗？
（菩萨：佛性之用。）
定，心之假名，心达真空，无定无静，定静无非明心之法语。
12、问：是这样吗？
（菩萨：说得不清楚。
定为境之假名。佛性无定动，处一切定动境。）
人的一生幸福，贫困，本属虚幻，百年之后不过是一把骨灰，完结了人的一生，留下来的，只是幻影虚名，世人把人生看得真实不虚之事，所以心迷在形形色色的事物之中，不能自拔，作为一个人来讲，社会，工作，家庭，是非，繁多复杂，万事纷纭，事过心清，心不被一切所迷为定。
13、问：是这样吗？
（菩萨：四大假合度众生，借假修真。）
心
这里所说的心，不是心脏的心，心是一身之主宰，是人的生命之本，是见闻知觉的能源。
14、问：是这样吗？
（菩萨：佛性之别名。）
心在人在，心去人亡，心也是天下之大本，
15、问：是这样吗？
（菩萨：一口“气”上不来，则阴阳两隔。）
因为人有一颗妙明之心，才能应物，产生意识，才能理解万物，改造万物，才能创造出一个崭新的世界。语言文字、文化知识、科学成果、纲常伦理、宗教等等，哪一样不是人心的产物？心是大自然赋予人的一台灵机，是世界上的万机之母，可以这样说，世界上如果没有人的心，也就没有了人类社会一切。
16、问：是这样吗？
（菩萨：废话。没有人，怎么会有人类社会。）
释迦牟尼佛说，人的心性大而无所不包，细而无所不举，天地日月，河海湖沼，一草一木，都含在如来性海之中，心不在内，亦不在外，自身肉体亦含在心内，如电灯本体亦含在电灯光内一样，人的心能装下整个世界而不满。心之光体遍於五行六合之外，所以叫如来性海，万物之形相俱映在海水之中，人的思维到那裏，心之光就到那裏。意念一动，万里之外，心之光当下即至。心光之速为神速，超过物质之光速。孙悟空一个筋斗十万八千里，即是此意。
17、问：是这样吗？
（菩萨：是这个意思。一念三千。）
佛留下的千经万卷都说的是心，都是明理明心之路。如来二字，非指释迦牟尼而言，是指人人之自我之心。
18、问：是这样吗？
（菩萨：都是指“性”。人人皆可如来，因众生皆有佛性。）
佛即是心，心即是佛，只有明心才能成佛，要想明心，必先明理，佛以悟真空妙理而成道，理明透彻心自明，明心者不念佛也是佛，光念佛不明心之人是迷佛迷法。
19、问：是这样吗？
（菩萨：不识本真，学佛无益。）
佛以慈悲为本，慈悲二字，但是以心为基，慈悲是指心说，慈悲之心，没有定在出家，烧香，念经，拜佛上，是定在人的心上，慈悲之事，何时何地不能做？何人何处不能为？岂能局限在出家当和尚和烧香拜佛者的清规戒律等尘法上吗？所以学佛者不要本末倒置。
20、问：是这样吗？
（菩萨：戒定慧香真烧香，觉悟成佛真供佛，心平无需持戒。
因为觉悟到了一定的境界了，所以不需要戒律来强制守持，也不会起心动念去触犯。）
心经就是叫人找到自心，认识自心，明白自心，心经不是给后人留下的语言文字，而是留下了一颗真心，学佛者如果不认心，不炼心，不明心，佛之真传绝矣！
21、问：是这样吗？
（菩萨：《心经》是留给后学者的一个“见性”方法。）
把语言文字当成真的，把领会语言文字当成目的，等於没学，真空实相，不是用语言文字能够表达出来的，全凭自参自悟，亲自体会，只可意会，不可言传，所以说开口即是妄，落笔就是假，经书上写不出真的来，经书只是留给后人一张到达目的地的路线圈，光看图不走路，永远也到达不了目的地，到了目的地，这张图也就没有用了。为了过河到达彼岸，就要坐船，经书就是船，到了彼岸，船还有甚麼用呢？所以说「迷时千卷少，悟来一字多」。这就是「道虽近，不行不至；事虽小，不为不成」的道理。
22、问：是这样吗？
（菩萨：是这样。）
心既然有这麼大的本领，我们就应该了解它到底是怎麼一回事？它是从何处来？它是怎麼样的？水有源，树有根，找到了根源，才能真正明白，真正理解，心是宇宙真空所化之灵气，故谓之心灵。
23、问：是这样吗？
（菩萨：虽然牵强些，大体意思还在。）
经
经者，路也。心经，心路也。心经，离心无经矣。
24、问：是这样吗？
（菩萨：可以这样理解。
经，还有真理、规律、规则等意义。）
心经乃明心之圣旨，见性之坦途。
心是万圣之纲，心是人人都有之大本，认心，炼心，明心，乃心经所指之路，是达无上正等正觉必经之路也。
25、问：是这样吗？
（菩萨：是宇宙人生的真相。）
行路必先明路，自我之觉，明路之师也；自我之心，人类试金宝石也；路之邪正远近，觉悟者自知也。
26、问：是这样吗？
（菩萨：各随因缘行，无先后、远近、渐顿。迷时千万劫，悟时刹那间。）
般若波罗密多心经
自心如如不动，心生良智良能，用自心的智慧之光，化自心之暗昧，复自性之光明，证真空之境界，出尘海，超气海，入如来圆觉海。
27、问：是这样吗？
（菩萨：智慧觉照之法要）

《般若波罗蜜多心经》（上卷）之二 观自在菩萨，即指菩萨行者常自观照。
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
（说明：下文被当做提问的《心经》解释，来源于“咸阳居士林的中元居士”。）
一：观自在菩萨
观：心之觉，以自心照自心为观，以自明化自愚为观，以自心悟真空为观。
1、问：是这样吗？
(菩萨：观，回光返照，自觉照。)
自在：并不是自由自在，或逍遥自在。是自心理体如如不动，不住於法，不住於相，一无所住，自性本空为自在。起心即是妄，自性本来清净，也没有来，也没有去，即是自在。
2、问：是这样吗？
(菩萨：自在是知幻即离的心神自在，虽应种种处境，无碍自性。)
菩萨：菩萨是梵语，译成汉语，「菩」意为觉，「萨」意为性，人能觉悟本性，这个「人」即是菩萨。
3、问：是这样吗？
(菩萨：菩萨，觉有情，是觉悟一切有情众生，不单只是觉悟人。)
观自在菩萨，即是自心求理悟真宗，由定慧开始，悟心明觉，达明心见性的内圣功夫，即是自心自参自悟，自性自度，自心自明的功夫。是明心见性的第一步，是明心见性的基础。
4、问：是这样吗？
(菩萨：一时一切时，一处一切处，于迷者说次第、见顿、定慧。
观自在菩萨，即指菩萨行者常自观照。)
是心行觉观，佛才把此经定名为心经。
5、问：是这样吗？
(菩萨：心亦是名相，这个心与性同，有很多意义，
在此可理解为“心要”——重点中的重点。)
实为自心求理悟真宗，明心见性之真功，心为佛果，观自在菩萨为佛因。
6、问：是这样吗？
(菩萨：明心见性即佛因，常观自在是修行方法。)
7、离一切相、不为外物牵引，观自在的才是菩萨。是这样吗？
(菩萨：随缘应物，知幻即离。菩萨也是个名相。)
二：行深般若波罗密多时
即自心已通妙有真空之理体，无人无我，无善无恶，无是无非，清净本然，心明觉圆之时。
8、问：是这样吗？
(菩萨：“行深般若波罗密多时”指观照修行至甚深般若时，证如来虚空藏性，遍一切处。
故无一切妄想分别，无人我、是非、内外等等执着。)
三：照见五蕴皆空
照不是用光去照，明心与自然母体合明叫照，即自我之真心本体，通过自身的眼、耳、鼻、舌、身、意，接触到外界的色、声、香、味、触、法叫做照，用自心智慧之明，照自心愚昧无知之暗，即是照。
9、问：是这样吗？
(菩萨：照，动词表“修行”“证知”通达一切。)
五蕴是色、受、想、行、识的总称，即是蒙在珠宝上的尘垢。
理明透彻一尘不染，复本性之圆明，心空无物，一物不迷，万有皆空，即是五蕴皆空。
10、问：是这样吗？
(菩萨：五蕴，色、受、想、行、识，均为无明妄想分别之执着。
当修行者，证知一切如一之真理时，无明执着知见已破。)
四：度一切苦厄
自心理体本无苦厄，苦是随缘而生，因缘而起，父母深恩，夫妻儿女之重爱，生老病死，是是非非等精神上的压力，或肉体上的折磨，苦不堪言，无法摆脱。只有明白道理，认识到苦因何而起，因何而有，因何而生，才能摆脱。
11、问：是这样吗？
(菩萨：无明执着知见破除后，精神境界上的痛苦也随即消失。)
苦与不苦，是由心定，自心量大，无所谓苦。自心狭小，一句话都承受不了。同样的事，因人的觉悟不同，或是看问题的角度不同，可能就有完全不同的结纶。
12、问：是这样吗？
(菩萨：了业，最重要的就是要看受得了、受不了，受得了的，宿业消散；受不了的，伺机再来。)
其实只要明理明心，明白社会人生的一切道理，自心平静如水，不起一念，苦从何处来？
13、问：是这样吗？
(菩萨：圣贤法体如如不动，肉眼凡胎随机应变。
明理明心，与境界中不起，贪、嗔、痴，对于修行人来说很不容易。)
自性圆明，无善无恶，无苦无乐，一切苦厄自脱。
14、问：是这样吗？
(菩萨：自性现前，了了分明，却各依本分，不执着于事相，却分明不糊涂。)
五：舍利子 色不异空 空不异色 色即是空 空即是色
舍利子，可以比喻为自性。
15、问：是这样吗？
(菩萨：舍利子，即是指佛陀的弟子舍利子，又指自性。)
色，可以简单地理解为物质。宇宙真空为万物之母，天地日月星都是源於真空母体，都是生於真空，灭於真空，生生不息，永无了期。这些被真空所包含的形形色色的万物，统称为色。色是真空演变生化出来的。是与空不同的另一种表现形式。显的时候，人看得见，摸得著，谓之有，隐的时候，看不见，摸不著，谓之无。但实际上并不是无，而是隐於空，是另一种形式的有。
16、问：是这样吗？
(菩萨：色指物器世界，一切光影、山河、大地、房屋、村落、人群、六畜等等。
色中有空，空中含色。色空互存，名相作用有别，但却是真如一体。
如房屋若全是砖头就不是房屋，房屋除了砖头建材，还有空间，有空的是空间。
如人体，有色-细胞、组织，有空—胸腔，口腔，等等。）
比喻水，水就有不同的表现形式，雨，雪，霜，雾，冰，都是水，波浪也是水，水蒸气也是水，这些都是有形式的水，水蒸气再扩散，与空合为一体，眼睛看不见了，只看见空，但并不等於空中无水。即是说，空即是隐於空，色即是现於空。妙有真空乃色之本，万物生生灭灭永无了期。从一种形式转化为另一种形式。生是灭的开始，灭是生的开始，生生灭灭的一切是色，生色之本是真空，空色一体。所以说色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。
17、问：是这样吗？
(菩萨：用水来比喻性，是指水的相发生种种变化，但其性如一，可以说明一些问题，但不能用生灭法来证明。
自性无生无灭。)
六：受想行识 亦复如是
受想行识，是客观外界之物，通过见闻觉知的功能，反映在心中产生的领受(受)，想象(想)，思维(行)，辨别判断(识)的心理活动，这些都因心应才有。心生法生，心灭法灭。心在物上物就有，心不在物上物就无。心不在焉，就视而不见，听而不闻，食而不知其味，自做到如如不动，无受想行识。
18、问：是这样吗？
(菩萨：我们因无明分别妄想的一切意识受用，都是这样的道理。)
七：舍利子 是诸法空相 不生不灭 不垢不净 不增不减
舍利子，也可比喻为自我之心性，此言心之本质。
19、问：是这样吗？
(菩萨：可以这样比喻。)
法，不是方法的法，也不是法术的法，这个法字，在这裏泛指万事万物的意思，也可以说就是五蕴。
20、问：是这样吗？
(菩萨：法指有为法，由心意识制造的一切有为法。)
前面已经说过，空即是有，有即是空，空和有永远互相转化，不但宇宙真空无生无灭，万物也无生无灭，只是由一种形式转化成另一种形式存在著。所以说万物同体，谁也没有离开这个宇宙大自然，即然如此，也就无所谓垢与净的区别了。
21、问：是这样吗？
(菩萨：空色不异，无论大小，均如一体。)
物转化为真空时，真空并没有增加，真空化为物时，真空也没有减少甚麼。就像人的生育一样，母生九子，母体并没有少了甚麼。一个子女没生，母体也没有多出甚麼，道理是一样的。
22、问：是这样吗？
(菩萨：没有佛生佛的道理。一同一切同。佛佛道同是证知后的境界。
物存时真空不减，物散时真空不增。
不是母亲生孩子，这样的比喻。)

《般若波罗密多心经》（上卷）之三 真如本性，没有生灭。 苦乐无实体。
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
（说明：下文被当做提问的《心经》解释，来源于“咸阳居士林的中元居士”。）
八：是故空中无色 无受想行识
这裏说的空，是说人的妙明之心本来空无一物，至清至净，如如不动，正因为如此，所以才能应万事万物，才称其为妙觉。
23、问：是这样吗？
(菩萨：差不多。)
色受想行识，心动则生，心空自灭，所以称其为幻，所以说真心之中，无受想行识。
24、问：是这样吗？
(菩萨：差不多。)
九：无眼耳鼻舌身意
眼耳鼻舌身意岂能没有，每分每秒都在用，但真正起作用的能源是心，心若不动，心不外驰，眼耳鼻舌身意随之不起作用，眼不见色，耳不闻声，鼻不嗅香，舌不知味，触身无知觉，意不生念，虽有若无。眼耳鼻舌身意又叫六根，六根是心的派出机构，是心应万物不同的器官。心通过六根觉察，判断万事万物，那一根失灵，心就失去了那一方面的作用，心用到那一根，那一根就起作用，同时用，同时起作用，心不在六根上，六根就无事可做了，就失业了，就等於没有了。
25、问：是这样吗？
(菩萨：六根起用，而不执著，名为“无眼耳鼻舌身意”。)
十：无色声香味触法
色声香味触法是对应六根而言，又叫六尘。六根不起作用，六尘从何而起？故真心之中无色声香味触法。
26、问：是这样吗？
(菩萨：不跟随六尘染着，故名“无色声香味触法”。)
十一：无眼界 乃至无意识界
此句是无眼界，无耳界，无鼻界，无舌界，无身界，无意识界的简化说法。界，解作「识」，所以也可以说成是无眼识乃至无意识识。
27、问：是这样吗？
(菩萨：界，限碍。)
六根眼为首，六根意为总，六根心为源，心动眼界生，心动意念立，心不动无界可立。
眼见心不烦，声乱心不恼，心平气则和，自性无烦恼，自心本清静。一了百自了，明心见了性，万事都能了。
28、问：是这样吗？
(菩萨：圣赐真言- 达摩)
表面平常人，心中觉悟高，不离诸是非，不逃诸烦恼，本来没有事，苦辣酸甜都是自我心。
29、问：是这样吗？
(菩萨：看似平常人，心中觉悟高，
不离诸是非，不逃诸烦恼，
本来没有事，何必到处找。)
十二：无无明 亦无无明尽 乃至无老死 亦无老死尽
无明，是执迷不悟的人，无无明，是甚麼都明了，是一个知万理，通万化，自心圆明的大觉者。
30、问：是这样吗？
(菩萨：差不多。)
亦无无明尽，是一尘不染，万法皆空，明心见性的大觉者。
31、问：是这样吗？
(菩萨：无对立之大圆满觉。)
乃至无老死，亦无老死尽，是说自心之光辉，与真空母体合而为一，已达无生无灭，无老无死之涅盘境界。
32、问：是这样吗？
(菩萨：说得不清楚。
生命——真如本性，没有生灭，故“无老死亦无老死尽”。)
十三：无苦集灭道
佛说人生有八苦∶生苦，老苦，病苦，死苦，爱别离苦，怨憎苦，求不得苦，五蕴盛苦。集，就是众苦在心，心中全是苦。灭，是跳出烦恼，诸苦全无。道，是所以能离苦得乐的原因。
33、问：是这样吗？
(菩萨：通达空相者，离一切相，故而“无苦集灭道”，离小乘教相。)
灭道，就是已达明心，无苦无乐的境界。苦乐乃是境，并非自心，自心如如不动，无苦亦无乐，到此地步，已无苦可舍，无集可断，无灭可证，无道可修，故无苦集灭道。
34、问：是这样吗？
(菩萨：苦乐无实体。)
十四：无智亦无得 以无所得故
自心本来清静，本体光明。因除愚昧才生智慧，如无愚昧可除，智慧也不必生了，即无智。
35、问：是这样吗？
(菩萨：本来如是，无有知见意识对立，无有边界含融无碍。故亦名“无智亦无得 以无所得” 。 )
人愚昧无知之时，妙明之心并没有丢，只是自心不明白，似失而非失。理透心明之时，似得而非得，乃自家原来本有之珍宝，本非外得。俗语说：「骑著马找马」，也是这个道理。马本没丢，只是心没想到。心明白过来了，马也不是找回来的，本来就是自己骑著。即是无得。
36、问：是这样吗？
(菩萨：接近这个意思，自己不认识自己。去外面找。)

《般若波罗密多心经》（上卷）之三 真如本性，没有生灭。 苦乐无实体。
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
（说明：下文被当做提问的《心经》解释，来源于“咸阳居士林的中元居士”。）
八：是故空中无色 无受想行识
这裏说的空，是说人的妙明之心本来空无一物，至清至净，如如不动，正因为如此，所以才能应万事万物，才称其为妙觉。
23、问：是这样吗？
(菩萨：差不多。)
色受想行识，心动则生，心空自灭，所以称其为幻，所以说真心之中，无受想行识。
24、问：是这样吗？
(菩萨：差不多。)
九：无眼耳鼻舌身意
眼耳鼻舌身意岂能没有，每分每秒都在用，但真正起作用的能源是心，心若不动，心不外驰，眼耳鼻舌身意随之不起作用，眼不见色，耳不闻声，鼻不嗅香，舌不知味，触身无知觉，意不生念，虽有若无。眼耳鼻舌身意又叫六根，六根是心的派出机构，是心应万物不同的器官。心通过六根觉察，判断万事万物，那一根失灵，心就失去了那一方面的作用，心用到那一根，那一根就起作用，同时用，同时起作用，心不在六根上，六根就无事可做了，就失业了，就等於没有了。
25、问：是这样吗？
(菩萨：六根起用，而不执著，名为“无眼耳鼻舌身意”。)
十：无色声香味触法
色声香味触法是对应六根而言，又叫六尘。六根不起作用，六尘从何而起？故真心之中无色声香味触法。
26、问：是这样吗？
(菩萨：不跟随六尘染着，故名“无色声香味触法”。)
十一：无眼界 乃至无意识界
此句是无眼界，无耳界，无鼻界，无舌界，无身界，无意识界的简化说法。界，解作「识」，所以也可以说成是无眼识乃至无意识识。
27、问：是这样吗？
(菩萨：界，限碍。)
六根眼为首，六根意为总，六根心为源，心动眼界生，心动意念立，心不动无界可立。
眼见心不烦，声乱心不恼，心平气则和，自性无烦恼，自心本清静。一了百自了，明心见了性，万事都能了。
28、问：是这样吗？
(菩萨：圣赐真言- 达摩)
表面平常人，心中觉悟高，不离诸是非，不逃诸烦恼，本来没有事，苦辣酸甜都是自我心。
29、问：是这样吗？
(菩萨：看似平常人，心中觉悟高，
不离诸是非，不逃诸烦恼，
本来没有事，何必到处找。)
十二：无无明 亦无无明尽 乃至无老死 亦无老死尽
无明，是执迷不悟的人，无无明，是甚麼都明了，是一个知万理，通万化，自心圆明的大觉者。
30、问：是这样吗？
(菩萨：差不多。)
亦无无明尽，是一尘不染，万法皆空，明心见性的大觉者。
31、问：是这样吗？
(菩萨：无对立之大圆满觉。)
乃至无老死，亦无老死尽，是说自心之光辉，与真空母体合而为一，已达无生无灭，无老无死之涅盘境界。
32、问：是这样吗？
(菩萨：说得不清楚。
生命——真如本性，没有生灭，故“无老死亦无老死尽”。)
十三：无苦集灭道
佛说人生有八苦∶生苦，老苦，病苦，死苦，爱别离苦，怨憎苦，求不得苦，五蕴盛苦。集，就是众苦在心，心中全是苦。灭，是跳出烦恼，诸苦全无。道，是所以能离苦得乐的原因。
33、问：是这样吗？
(菩萨：通达空相者，离一切相，故而“无苦集灭道”，离小乘教相。)
灭道，就是已达明心，无苦无乐的境界。苦乐乃是境，并非自心，自心如如不动，无苦亦无乐，到此地步，已无苦可舍，无集可断，无灭可证，无道可修，故无苦集灭道。
34、问：是这样吗？
(菩萨：苦乐无实体。)
十四：无智亦无得 以无所得故
自心本来清静，本体光明。因除愚昧才生智慧，如无愚昧可除，智慧也不必生了，即无智。
35、问：是这样吗？
(菩萨：本来如是，无有知见意识对立，无有边界含融无碍。故亦名“无智亦无得 以无所得” 。 )
人愚昧无知之时，妙明之心并没有丢，只是自心不明白，似失而非失。理透心明之时，似得而非得，乃自家原来本有之珍宝，本非外得。俗语说：「骑著马找马」，也是这个道理。马本没丢，只是心没想到。心明白过来了，马也不是找回来的，本来就是自己骑著。即是无得。
36、问：是这样吗？
(菩萨：接近这个意思，自己不认识自己。去外面找。)

《般若波罗密多心经》（上卷）之四 觉悟、觉悟、快快觉悟。
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
（说明：下文被当做提问的《心经》解释，来源于“咸阳居士林的中元居士”。）
十五：菩提萨埵 依般若波罗密多故 心无罣碍
菩提萨埵(音多)，简称菩萨。炼心达大定，自性圆明之人叫做菩萨。
37、是这样吗？
(菩萨：自觉觉他，行愿如一之人名为“菩萨”。)
依心经所指之路，由定慧而达彼岸，复自性之真空，没有一丝欲念，万法皆空，为心无罣碍，得大自在，为心无罣碍。
38、是这样吗？
(菩萨：依般若波罗密多故，因为受持甚深般若观照的缘故，心无挂碍，得大自在。)
十六：无罣碍故 无有恐怖
人的生死本末，来龙去脉，以及宇宙自然千变万化之理，即已明了，就应一无所恋，一无所贪，人间的一切幸福，苦厄，生死别离，俱属幻生幻灭，此时此地天伦乐，散时离时两无关，假的真做圆伦理，何真何假如是观。明理明心法自然，即是心无罣碍。
39、是这样吗？
(菩萨：了知有为幻境，而无恐怖。)
自心坦然自如，如如不动，就是已达到圆觉，已脱众苦，自然也没有恐布。
40、是这样吗？
(菩萨：证知诸法空相而得入性海，尚需分证无明，位为等觉。)
十七：远离颠倒梦想 究竟涅盘
涅盘，就是自心已达圆觉，与真空母体合而为一，无生无灭。
41、是这样吗？
(菩萨：佛果证得的究竟境界之一名相。“无有佛涅槃，无有涅槃佛”)
十八：三世诸佛 依般若波罗密多故 得阿耨多罗三藐三菩提
过去，现在，未来，称为三世。三世诸佛皆由此理而证。此理即自心自明，自性自度，依自性之定智慧，照自心之暗昧，而达明心圆觉，登无上界，与合而为一。
42、是这样吗？
(菩萨：一切诸佛菩萨都必须证到这样的甚深般若。
“真空母体”是一个比喻。)
阿耨多罗三藐三菩提，译为无上正等正觉。有无上正等正觉之心即是佛。
43、是这样吗？
(菩萨：名为 阿耨多罗三藐三菩提，名为无上正等正觉。名之为佛。)
十九：故知般若波罗密多 是大神咒
智慧能解自心迷误、暗昧、无明、未知数，能通万化之源，无一化不知，无一神秘不解。
44、是这样吗？
(菩萨：神-无法形容，不可思议。)
自心比神还乎其神，秘不可言之事，迷不住心。自心不被一切所转，不被一切所迷，心同自然一体，自心就是一个大神。
45、是这样吗？
(菩萨：是心作佛。)
咒，就是语真言实，不二之理。
46、是这样吗？
(菩萨：文字是符，言语为咒。比喻——真理。)
可不是把心经当做咒语来念就能成佛。若不理解经意，若不实际练心，若不能做到明理明心，即使念上几千遍几万遍也没用，能悟到自心，认识自心，体会到自心，用自心照自心，自心明自心，胜於念千经万卷，因为千经万卷唯心旨。
47、是这样吗？
(菩萨：读经不悟经，枉费菩萨心。)
就是说，千经万卷，都是已经明心的人，给尚未明心的人下的圣旨，必须遵旨而行。所以说千经万卷唯心旨，目的是明心，不是念。心经所言之理，能使人明心，故为大神咒。
48、是这样吗？
(菩萨：差不多。)
二十：是大明咒
自心智慧明灯，照自心之暗空，达明心见性者，与天地合其德，与日月合其明，与自然真空同体，一性圆明，十方平等，是为大明。
49、是这样吗？
(菩萨：差不多。)
能达此地步皆是心经之功。是使心达大明之真宝，是使心达大明的明言灵语，此理真实不假，是为大明咒。
50、是这样吗？
(菩萨：能达此地步皆自己就是“心经”。
明——大光明，比喻智慧觉照)
二十一：是无上咒
无上指心而言，人心是一身之君，是生命之源，理解宇宙人生的至极真理，也只能用心去悟，心为无上智，心出於无上之源，是为无上咒。
51、是这样吗？
(菩萨：不可思议无有超越其意义的其他真理。佛佛道同。)
二十二：是无等等咒
自性真空妙明理体为万佛根，万佛源，无心一切皆无，也无佛，也无经。一切果皆从心成，心是一切的种子，若没有妙明心，就甚麼都没有了。心能明万理，心是一台灵机，心是万机之母，甚麼能与妙明之心相比呢？心高於一切，妙明心即是无等等。
52、是这样吗？
(菩萨：心生万法生。)
53、为什么这里多次提到“咒”？佛陀在世时不是不提倡早于佛教、所罗门教的让人不觉悟而妄想执着的“咒语”的吗？
(菩萨：文字是符，音声是咒。一切言语音声，均为陀罗尼咒。可以理解为简语——浓缩了很多意义的简语。)
二十三：能除一切苦 真实不虚
所有的道理前面已经讲清楚了，没有甚麼再说的了，佛还怕后人不信，因此，这句话就像是佛在发誓一样地对后人说：「我不会欺骗你们，这个道理一点也不假，只要照这个道理去做，就一定能离苦得乐」，佛的慈悲之心尽矣，学佛者千万不要埋没圣贤一片心。
54、是这样吗？
(菩萨：无苦集灭道，何来有苦？)
无量大过难得悔，无为大法难得信。信是功德母，信而行，行而证，明心见性，也非难事。
55、是这样吗？
(菩萨：是也不是。
佛法是活法，不是死法。
不执一法，名为正法。
因缘对治，随缘度化。)
二十四：故说般若波罗密多咒 即说咒曰 揭谛揭谛 波罗揭谛 波罗僧揭谛 菩提萨婆诃
此句从来没有人解过，只接上句真实不虚四字，即了结了这一大因缘。
56、解释此经的人多如牛毛，为什么此句从来没有人解过？
(菩萨：意义太多，选择一则遮万义。
具体参见“五不翻”。
1、秘密不翻（如咒语，要音译）。
2、含义多不翻（即一词多义的）。
3、华文没有的不翻。
4、已经有翻的不翻。
5、意义只可意会的不翻（要音译）。)
57、我们初中开始系统学习英语，我们知道“古德拜”是“再见”的意思。
“揭谛揭谛 波罗揭谛 波罗僧揭谛 菩提萨婆诃”翻译成汉语是什么意思？
（菩萨：总义为，来吧、来吧，快快到达彼岸。亦可理解为，觉悟、觉悟、快快觉悟。
一切意义均在表达：破迷开悟、离苦得乐、至大圆满觉。）
58、最后这句话什么意思？
(菩萨：意义太多，选择一则遮万义。)
二十五：59、把《心经》读几遍，“回向”给别人，会有什么效果？为什么？
(菩萨：“心经”乃无价之宝，回向如折射光源的镜子，将智慧之光射向无明愚蠢的人，启发他们的内心光明觉照，能够增长有缘众生的智慧。
诵经“回向”是帮助众生觉悟的一个助缘。)
60、《心经》成书于佛陀在世时吗？为什么没有“如是我闻”字样？
(菩萨：是佛陀在世时，观音菩萨给舍利佛于“定”中所讲。所以没有“如是我闻”。)
61、佛陀讲《心经》时，多大年纪？是谁负责整理成文的？
(菩萨：后来佛陀印证的。舍利子整理成文。)
62、《心经》的价值如何？有没有受到后人的修改添加？
(菩萨：无价之宝，没有太大的修改添加。在很多版本中，就这个版本最接近真要。)

《般若波罗密心经》（中卷）不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
蓝色字为经文原句。
尔时，如来在大雷音宫，
1、大雷音宫：在哪里？什么意思？
（菩萨：在法界，大雷音比喻大智慧音。）
2、为什么说“如来在大雷音宫”？
（菩萨：如来，指佛。此经乃菩萨“定”中宣说。）
一、遥闻菩萨演说上经，
什么意思？
（菩萨：遥闻，远远的听到菩萨说上面的经文指《心经》。）
二、即舍涅磐相，腾身虚空，来投菩萨所在，
什么意思？
（菩萨：涅槃，表示寂静的一个名相。这句说，佛从寂静中出来到菩萨讲经的地方。）
三、化一长老，杂大众中，手持优钵曲云，视花微笑。
什么意思？
（菩萨：变化成一个长老，夹杂在大众中。手持钵。）
四、长老于大众中起，合掌白言：菩萨，佛何以得空五蕴。
什么意思？
（菩萨：合掌，礼敬后，问到：菩萨，佛怎么证得五蕴皆空的呢？）
五、曰：以照故，以依般若波罗蜜多故，以行深观故，以自在观故，故得涅磐，
什么意思？
（菩萨：菩萨说，依靠观照，修持甚深般若空慧，修证到深刻观照，因为深刻的自我观照，而得到寂静涅槃。）
六：得开一切微妙门，一切救苦难，一切真实不虚。
什么意思？
（菩萨：因为证得诸法空相而了知玄妙门，得离苦难，色空不异，真实不虚。）
七、法究于阿褥多罗三藐三菩提，心布阿褥多罗三藐三菩提，业证阿褥多罗三藐三菩提。
什么意思？
（菩萨：阿褥多罗三藐三菩提意思为无上正等正觉，即是真正平等觉知一切真理的无上智慧。
这句话的意思是，真正究竟的真理在于无上正等正觉，心行观照于无上正等正觉，造业得证于无上正等正觉。）
八、果如是如是，乃真行深般若波罗蜜多时，乃真五蕴皆空时，
什么意思？
（菩萨：如果真能这样观行，直到甚深般若智慧，即是究竟的五蕴皆空时。）
九、不落我相、人相、众生相、寿者相，名曰诸法空相。
什么意思？
（菩萨：不落我相、人相、众生相、寿者相。即破人我执，这可以说叫诸法空相。）
十、如来能隐能现，无往无来，
什么意思？
（菩萨：佛性可以显现也可以隐藏，并没用往来，如虚空一体。）
十一、能以芥子包纳三千大千世界，能行止坐卧，无异常人。
什么意思？
（菩萨：能以很小的芥子颗粒包含三千大千世界，这是形容佛性没有大小内外的区别。能够于日常生活中起用，和所有人一样。）
十二、隐则慧眼不能睹，现则肉眼不能翳，
什么意思？
（菩萨：佛性若有隐藏起来则用慧眼都看不到，因为慧眼观察也是色界观察。佛性超越三界。所以慧眼也观察不到。佛性若显现出来的时候，就算是肉眼也不能看不到。
翳，遮蔽，障蔽。）
十三、无死无生，万劫圆明。
什么意思？
（菩萨：佛性超越了生灭法，没有死也没有生，即无死无生。无论过了多少时间也不会增减圆满无碍。）
十四、吾不得而名，强名之曰金刚，尊其号曰如来。
什么意思？
（菩萨：“我”不知道这个叫什么名字，勉强的把他叫做金刚，尊而号称其为“如来”）
十五、尔时，长老复白：世有善男子，善女人，依阿舍慧达岸无讹。
什么意思？
（菩萨：那时，长老又说：世间上的善男女，若按照你布施的智慧一定能到达智慧彼岸。不会有假的。）
十六、菩萨曰：善哉善哉，是有发大信咒，
什么意思？
（菩萨：菩萨说，赞叹，赞叹！于是又发心给大家讲大信心真言密语）
十七、发大慧咒，发大戒力咒，
什么意思？
（菩萨：启发大智慧的真言密语，启发持戒力的真言密语。）
十八、发无上定力咒，一切邪魔脱离咒，
什么意思？
（菩萨：启发无上定力的真言密语，降服邪魔离苦解脱的真言密语。）
十九、一切吉神拥护灾难消亡福田利益咒，
什么意思？
（菩萨：获得吉祥化解灾难的真言密语。）
二十、是乃如来口授功德不可思议。
什么意思？
（菩萨：这是佛口授经法的不可思议功德。）
二十一、舍利子，乐依般若波罗蜜多者，虔持此咒曰：
什么意思？
（菩萨：舍利子以及按照这样的般若智慧观照的修行者，应当虔诚的持诵此真言密语。）
二十二、南无佛，南无法，南无僧，怛者他，安，伽啰伐哆，伽诃伐哆，啰伽伐哆，啰伽伐哆，娑婆诃。
什么意思？
（菩萨：皈依觉，皈依正，皈依净。所谓，皈依自性。诸位明此前，其余不翻译。）

《般若波罗密心经》（下卷）其心即佛、法忘其法，法无其法、岸无成岸，心止即岸
（说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。）
蓝色字为经文原句。
一、是时，菩萨在大罗刹国紫金殿内，
1、大罗刹国：在哪里？什么意思？
（菩萨：在法界。罗刹，比喻凶狠难以教化。）
2、紫金殿：什么意思？
（菩萨：宝殿。）
3、菩萨在大罗刹国紫金殿内：什么意思？
（菩萨：菩萨教化难以教化的众生。）
二、演说多心经已，复告诸舍利曰：
：什么意思？
（菩萨：演说《心经》后，又告诉大众。舍利比喻自性。）
三、昔我作王子时，即对佛发愿，
：什么意思？
（菩萨：菩萨行菩萨道时，对佛发愿。）
四、三千大千世界，有一众生，不闻正道，不发阿褥多罗三藐三菩提心者，誓不成佛。
：什么意思？
（菩萨：三千大千世界中，如果有一个众生，不能听闻正法，不发愿求证无上正等正觉心的，我不成佛。
这是菩萨慈悲救度众生的因地发愿。）
五、何以故？一切众生，皆可得道，其心即佛。
：什么意思？
（菩萨：为什么呢？因为一切众生皆具佛性，都可以得道成佛。）
六、舍利子，汝发阿褥多罗三藐三菩提心，如阿得发阿褥多罗三藐三菩提心，知发阿褥多罗三藐三菩提心，即非阿褥多罗三藐三菩提心。
：什么意思？
（菩萨：舍利子，你发无上正等正觉心，如同发无上正等正觉心，知道发无上正等正觉心，则不是无上正等正觉心。
因为“知道”就是意识心，不是真心。又因为无有无上正等正觉，是名无上正等正觉。）
七、何以故？大德不德，大明不明，大勤若惰，大净若污。
：什么意思？
（菩萨：为什么呢？因为真正的大德不会把自己的德行挂在心里，也不会因为爱惜清誉而沽名钓誉。
真正的光明看起来好像没有光明。
修行者的勤劳是心地上的功夫，不是在世间人肉眼看到的表现上。
平等无碍的清净性，即使在污浊的地方也是一样的，不会被污染。）
八、舍利子，我今授汝密咒，名曰密咒，即非密咒，是亦密咒。
：什么意思？
（菩萨：舍利子，我现在告诉你密语真言，名字叫密语真言，不要执着于名相，可以不是密语真言，也可以是密语真言。随机缘而应用。）
九、能除一切苦，即非能除一切苦，是亦能除一切苦。
：什么意思？
（菩萨：能拔除众生的痛苦，但也不是能拔除，是因为众生觉悟了而不受苦的原因，又可以说能拔除一切的痛苦。）
十、能除一切难，即非能除一切难，是亦能除一切难。
：什么意思？
（菩萨：能排除众生的苦难，但也不是能排除，是因为众生觉悟了而不受苦难的原因，又可以说是能排除众生的苦难。）
十一、何以故？成法非法，法会于心，心融于法，
：什么意思？
（菩萨：为什么呢？一切现成既定的法，都不是灵活的法，法于心融会。）
十二、法忘其法，法无其法，乃为大法，得渡众生。
：什么意思？
（菩萨：不要执着于法，随缘应用法，这样才是真正的大法，可以令众生得度。 法无定法，非法法也。）
十三、舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。
：什么意思？
（菩萨：舍利子比喻修行人，彼岸不是岸，是勉强叫个名字为岸，彼岸没有一定的形象，妄想狂心停歇就是到岸。）
十四、是故如来无定相，无往亦无来。
：什么意思？
（菩萨：所以，如来（佛性）没有一定的样子，也没有什么来了，或者走了，这些说法。）
十五、舍利子，汝知如来有慧剑否，无也，如来依般若波罗蜜多也。
：什么意思？
（菩萨：舍利子，你知道佛有慧剑吗？没有？因为佛只是依照甚深般若智慧观修而已？）
十六、菩萨曰，否，如来有慧剑，有戒刃也，如来无慧剑，无戒刃，不识般若。
：什么意思？
（菩萨：菩萨说，不是这样，佛有智慧剑（慧），有戒刀（戒），如果佛没有智慧剑，没有戒刀，那就没办法认识般若智慧。很多禅修者以为不必持戒，是狂妄无知的邪见。）
十七、何以故？般若即般若，卫之则存，瞩之则明，存而明之，道假以成。
：什么意思？
（菩萨：为什么呢？般若智慧就是般若智慧，心守护就存在，心看到心就明亮，要证得并明白，佛果是借假修成的。）
十八、于是乃说大圆满般若波罗蜜多心咒。咒曰：
：什么意思？
（菩萨：于是开始说大圆满般若波罗蜜多心咒）
十九、翁，佛来蓝牢莲楼，萨哆蜜波耶，蓝牢莲楼，蓝览烂，目尼耶，吻捺，喝喇蓝芒，喝喇喝喇蓝芒，安，安，嘛尼叭弥哄，俞萨滑俱，哆答烘（去声），肺义萨波，安，委木尼夷，查波查波，息立立，安，驮卢驮卢，摩虾驮卢，安，安，安，摩诃般若波罗蜜多婆诃。
：什么意思？
（菩萨：大意为“一切众生应皈依自性，圆成佛果”。）
二十、愿以此功德，普及于一切，我等与众生，皆共成佛道，
：什么意思？
（菩萨：将这些功德好处，遍及于一切处，我们和众生，一起成佛道。）
二十一、十方三世一切佛，一切菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。
：什么意思？
（菩萨：十方三世，普遍指一切处，一切时，所有的佛菩萨。）
二十二、我们应该怎样看待经中的“梵文咒语”？要背熟吗？
（菩萨：随缘。）
二十三、（菩萨：“一朝君子一朝臣”，此咒的时代已不复存在。）
为什么这样说？
（菩萨：大多数人，没有那么大的德行。不要死在这句话里。法无定法。）