《弓长叹世宝卷》
泰山道家中天道 《弓长叹世宝卷》
可叹你世间人愚迷太深，明明的现报就还不回心，吾每日在四方千万说尽。
尘世人只当作故语浮文，苦口劝世间人愚迷不醒，返惹他说绝言诽谤难闻。
修天道讲人道人心挽正，求众生不辞劳昼夜未分，愿你等上慈船了吾心愿。
度一切忠孝的后立人根，肯信者回转头摸心自问，不信者由在他诽谤乱云。
信得及早回头性命把稳，信不及到后来休怪无情，因人心太毒狠天理灭尽。
那上天绝发下五斗魔星，平世界洗恶毒降邪显正，劫临毕终大现善恶分明。
可叹你世间人如梦未醒，何能够逃出了眼前火坑？
我劝世人急早修，末劫纷纷世人愁，做恶之人无有救，化恶为善早回头。
诗曰：奉劝世人结善缘，中华到了末劫年，三期末劫白阳会，十字真经天下传。
偈曰：要问何时白阳现？革命成立是根源，现今国旗有白日，白日白阳是一般。
：南（纳） 无（谟） 天 元 太 保 阿 弥 陀 佛
诗曰：因何传出十字经？贤良君子仔细听，只因到了三期会，五行混合在其中。
偈曰：中央本是戊己土，土字田字一般同，田字中间有十字，所以传出十字经。
如今传出十字经，根浅无缘不肯听，世人不解其中理，听我从头说分明。
南者元来本是天，无字后边谨相连，天者教人归天去，元字五气气朝元。
太者教人得太法，保字令人保周全，阿者造船游苦海，弥字捎书把信传。
陀者超生西方去，佛字归家还本源，原人深解十个字，十字归一一贯串。
我今东土把道办，世人不知有奇缘，真空大法传一贯，合尚万卷经妙玄。
无中生有玄中妙，有中还无妙中玄，有有无无细分辨，升升降降不一般。
动动静静分水火，水火既济结金丹，一粒金丹吞肠内，学个长生不老仙。
在世立功千千万，留下美名万古传，可叹世间愚迷难，不知归家炼先天。
阴阳二气不能辨，言讲皈戒戒不全，功德善事你不办，自图吃穿哄人钱。
每日言讲圣贤理，能说不做是枉然，修道不把志向立，想回天堂难上难。
我今辨明十字理，普度群真快上船，每日四方舍身劝，不度无缘度有缘。
有缘千里来相会，无缘对面不相谈，批到此处住下笔，好难度的九二贤。
救劫十字真经，世人不要看轻，每日今一千遍，不怕水火罡风。
诗曰：因为世人不念佛，世界发死不发活，善男信女快念佛，世上万物全化活。
偈曰：念佛是从心中念，二六时中无间断，口中念佛心散乱，喊破喉咙不上算。
诗曰：奉劝大众仔细听，吃斋念佛免灾星，男女不信良言语，恶病临身把命倾。
偈曰：恶人死净善人活，个个烧香念弥陀，虔诚感动天合地，不染三灾上大罗。
见经即念，消灾免难，念熟即传，益寿延年。
诗曰：我今批著十字经，传流天下度众生，有缘之人把经念，无缘当作耳边风。
偈曰：三期末劫度众生，十字弥陀九莲经，十字街中藏真性，九莲开放拜无生。
行走坐卧均可念佛，无论高声念低声念，腹中默念，必须心念耳听，句句分明。二六时中，念念不离，扫尽万缘，了虚还空。耳听钟鼓齐鸣，仙乐来迎，无穷妙境有中还无，后天返回先天，岂不是活神仙？
无论男女念南无天元太保阿弥陀佛，十字佛号，不是教人出声念也，叫人闭口藏舌气托心念，乃是直指金线之路。
通天彻地，性命相见，四相端然，存收开闭，万法归一，直上灵山，这终成一名南无天元太保阿弥陀佛。
【三十九、2、“ 通天彻地，性命相见，”这句话是说：得道后，在圣境见到自己的“本性”，知道了自己的“本性”是谁？回答：对。性命就是龙华。性命相见，就是龙华会】
度化九十二亿，都会念之，八十一劫，永绪长生，四万五百年，太阳出南入北，人人佛面佛心，地狱化成莲台，娑婆世界，变成赊欠另外，面得逍遥自在，九字真言，尊提牟呢怛唎吽钵姹，九字真言，一吸一呼转念九遍，念九九八十一遍。
【四十、问：“一吸一呼转念九遍，念九九八十一遍。”这样练功能行吗？回答：以前行。一个时代一个产物。现在不行。】
免了八十一劫，不受三灾八难，立志苦修，永不改变，功圆果满，莲花发现，得了莲花，去把母见。
诗曰：山高石广金玉少，世上人多真人希，千门万教胡我理，不明十字难归西。
偈曰：九莲开花几人知，千门万教理归一，走马传道时年至，度醒皇胎早出期。
诗曰：髯首赤足炼金刚，为民批著报十方，真修解开十方理，逍遥自在到天堂。
一方利益，敬重天地，供奉神佛。二方利益，为国进忠，万古美名。
三方利益，孝顺父母，报答亲恩。四方利益，恭敬师父，成其正道。
五方利益，讲明仁义，礼智信根。六方利益，男女读书，习学圣贤。
七方利益，和睦乡里，爱老怜贫。八方利益，万样营业，公买公卖。
九方利益，除去奸贪，挽正乾坤。十方利益，天下一家，万教一理。
偈曰：我今留下这十方，治化世界不用枪，何必用兵去打仗，九十二亿一船装。
天地宽大，日月光大。国家法大，父母恩大。君子量大，小人气大。
忠良胆大，奸臣计大。富贵福大，贫贱罪大。善人德大，恶人毒大。
偷盗患大，施舍功大。善恶报应，分毫不差。
诗曰：弓长出世批著经，三期末劫救众生，贤良君子同搭手，刋板印送有大功。
偈曰：即送一部一身安，印送十部阖家全，印送百部为实善，前后寃账都免完。
偈曰：印送千部培功德，功圆果满归灵山，印送万部称慈善，修成菩萨万古传。
无钱印送用口传，犹如送者是一般。贤良印送，不惜银钱，名存宝卷，万古流传。