《弓长出世招贤真经》解叙 “弓长”是弥勒祖吗？回答：不是。
泰山道家中天道 圣灵子办公（二十二）考证《弓长出世招贤真经》
【一、问：
1、这部书是否是真的神圣传书？回答：是。
2、这部书具体成书于哪个年代？回答：1933年春天。
3、是“扶鸾”著书吗？有几个人参与著书？他们是哪个地方的人？
回答：是的。有，山东。
4、这本书的价值如何？是否有人改动过而失真？
回答：好，基本没有改动。
5、书中的“弓长”是弥勒祖吗？回答：不是。是斗战胜佛（石佛祖）下凡后明朝的弓长祖。《龙华真经》里面的。
6、是否允许我们对书中必要的地方添加标点？ 回答：可。】
弓长出世发宏愿、规戒自己、劝化世人。解叙：
财色双亡酒气除，妄谈大道任天诛，说人是非天雷打，将起无名体化灰。
口贪滋味肝肠断，骗人财物虎狼餐，若非苦志坚心守，永坠地狱世不归。
修道之人发了宏愿，心中常存口中常念，时时保守，何愁大道不成乎？
【7、“心中常存，口中常念，时时保守”
问：心中长存仁义道德吗？口中常念什么？保什么？守什么？回答：对。念经；保精；守气。】
只因人心不古，混乱纲常，失了仁义，我国无主，民不得安。吾弓长发下宏深大愿，舍吾身心，救与世人，替天办道替祖代劳，替佛说法，替国安邦，与民除害。愿教世人，同登觉路，同出苦海，同归极乐，以了吾弓长之愿心。
吾弓长批著各样经书，访求天下贤良君子，有道有得之人，联合印送，普渡世人，急早醒悟，归正法门。遵守规戒，习学好人，舍已救众，爱老怜贫，劝化男女，早离红尘。缘人得遇此经，细参经中之理，遵经修炼保守三皈五戒，立功培德，求师指明出身路径，加功修炼功圆果满，丹书来召，超出三界乐逍遥，脱离红尘之苦。
批著《弓长出世招贤真经》把弓长落世以来，所作所为一一说明，惊醒世人，改恶向善，挽正乾坤。
【8、问：“弓长落世以来”是指1911年以来吗？回答：不是。自古以来，弥勒祖一直在人们身边不离不弃。】
又批著《弓长度世、弓长宝卷》指明性命阴阳乾坤颠倒之理，归家大路，在此一身，未来一线，认祖归根。
又批著《弓长化世三阳宝卷》讲明三阳开泰之理，三阳分五阳，五阳分阴阳，阴阳合一气。
又批著《弓长挽世自由宝卷》辩明自由之理。自者，自己之自，人当自立志也；“由”字，田字出头也；田者，丹田也。人在丹田修炼，修的明心见性，性出丹田“田”出头，超出三界外，不在五行中，逍遥自在，终算得了真“自由”。
又批著《弓长求世除魔宝卷》能除尘世之魔，得见自己之佛。魔者，酒色财气烟私欲所缠；佛者，自己之本性也。人能常常清静，无人无我，得见如来之性即是佛。
又批著《弓长治世泄尽天机》批尽世间之理。中华共和、革命党部、三民主义、自由平等，其中之理，俱各言明。
又批著《弓长立世一字真经》一者，人之本也。世上无一不能立，今到末劫混沌之时，不分阴阳，不分男女，五行混合，不存仁义，此为混沌，所以批著立世一字真经；治立世也：立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰仁与义。仁义礼智信根本也，立世之道不可缺，缺者非道也。
又批著《万教归一》讲明教字的理由，三教一理，万教皆同，不分这教那教，谓之万教归一。
又批著《真空宝卷》讲明“真空”之理，拨阴取阳，抽爻换象，抽坎补离，还精补脑。炼精还气，炼气还神，炼神还虚，炼虚还空，不生不灭，谓之真空。
又批著《弓长办道十愁诗十首》可叹善事难办，迷人难劝。
又批著《弓长赞》赞叹世人不行善，真假不辨。
又批著《十字救劫真经》十字归一，一以贯之，奥妙无穷，音乐来迎。
又批著《十方利益》著成一部醒世慈航，见者即醒。
此经书与世大有利益，救国救民挽正乾坤，出身之路，真空法门，超出三界，免去沉沦。有心印送，缺少钱文，贤良助道，感动天恩，助钱印刷，自发愿心。君子为众，不惜金银，善在自修，恶在自寻，我今舍身，因为爱群，群真受苦，吾心见怜。可怜众生，不知修心，善恶有报，祸福无门。世人细想，修遭在人，迷人不修，永坠沉沦，真可叹也。
奉劝世人，急早立志修道，习学古圣仙贤圣贤。仙佛也是人修炼，全在“觉、迷”而分。觉悟成道，由道修成仙佛；迷昧不醒，就是众生。
偈曰：三赴龙华在燕南，考选佛祖圣仙贤，自要立言立功德，希贤希圣可希天。
世人同是天性，因贪红尘迷住心田，不知修性了命，不能返本还原，要能返本，就是佛祖神仙。习学忠恕，就是圣贤，如今幸遇中华，开花结果收元，大开普度，考选良贤，世人难遇此时，何不早醒？访求明师指点，立志修道，勤修苦炼，炼的三花聚，五气朝，超出三界乐逍遥。
偈曰：打破无为三关界，一直朝上昆仑山。 斗牛宫内加修炼，透出云门天外天。
【9、问：“打破无为三关界”什么意思？回答：修炼精气神。
“斗牛宫内加修炼，透出云门天外天”什么意思？回答：练功方法，内练一口气，一气通天。】
又曰：修道全凭炼三花，三五元本是一家。 三花聚顶云城路，五气朝元赴龙华。
修行修道这步地，九玄七祖同超升，不枉为人一场。若有善士君子，得遇此经，不惜黄白刋板印送，度尽天下众生，同出苦海，吾弓长感德不尽。我有心多多印送，但我实是贫穷，又无银子又无铜。地有三亩田，房儿自一间。又缺吃来又缺穿，穿不起鞋，戴不起帽，十人看见九人笑，不知内中有奥妙。髯首赤足为何因？
【10、问：“地有三亩田，房儿自一间，”什么意思？回答：比喻，人体。
“又缺吃来又缺穿，穿不起鞋，戴不起帽，十人看见九人笑，不知内中有奥妙。”什么意思？回答：世人不要冷眼、以貌取人，不知道其中的道理，而与正法失之交臂。
“髯首赤足为何因”什么意思？回答：脚踏实地，有法有天，为得道。】
因为世人不回心，世人昏迷不能参，我今髯首不瞒天，世人不能破四狱，我今赤足不瞒地。
【11、问：“髯首不瞒天”，留着头发胡须不修剪，有发（“法”）有天的意思。“赤足不瞒地”脚踏实地。
“破了四狱上金船。”什么是“四狱”？是酒色财气吗？回答：不只是酒色财气，四大欲望：从心中发出的、从身体中发出的、从周围环境发出的、还有从上三种以外发出的。总的来说是不要为尘世迷惑，内心安定。】
偈曰： 天不瞒来地不瞒，不久结果要收元，如今三期龙华会，破了四狱上金船。
诗曰：混沌初分盘古先，太极两仪四象悬，子天丑地人寅出，如今算来六万年。
偈曰：六万年来一大换，五行混合在中原，五行一合成混沌，不分坤来不分乾。
诗曰：如今到了三期会，三阳开泰法出传，有缘之人把船上，无缘之人难上船。
身穿破烂衣，怀揣一太极，肩担千斤担，手把慧剑提。
燕南把贤吊，赵北度群迷，贤良快上岸，缘人早归一。
（二问：
1、“怀揣一太极”，这是个隐喻的人名吗？因为“太极”，是个圆形的东西。
回答：不是。
“身穿破烂衣”，就是一身肉皮；“怀揣一太极”，心中藏阴阳；“肩担千斤担”，替天担重任；“手把慧剑提”，智慧之剑常握手中。
2、解释“燕南”：燕子南飞的时候。黄河两岸春天燕子从南方飞来，秋季从北方燕南飞。表示春季的寅卯辰年，表示秋季的申酉戌年 ，就是离开家“燕南把贤吊”的时间。这样解释对吗？回答：可以。
3、解释“赵北”：这里的“赵”字取谐音为用，通假字为“照”。中天的太阳，中午的时候“照北”。北方为“子”年（08年）、“子”月、“子”地。
08年的子月，我们第一次去北京小汤山开会，主席台上显法惊四座，发送《泰山道家》，开始了泰山道家的新高度、新起点。
这样解释不对，太自大了吧？回答：可以。）
弓长出世不非轻，天降烈火吾落生，生在端阳缺三日，过了午时未时生。
（三问：这里说了件什么事？ 回答：没什么，自然现象。）
红马羊年降下世，刀兵滚滚不安宁，黄马羊年民遭难，连旱代涝不收成。
（四问：是过去的？还是未来的？回答：有缘时刻，时机成熟时刻。）
白马羊年三期到，奉领玉旨下天宫，壬申年上把道办，癸酉之年传出经。
（五问：是这本《弓长出世招贤真经》吗？回答：对。“壬申年上把道办”，1932年宣传大道。“癸酉之年传出经”，1933年春天传出经。）
有人解开经中理，龙华三会得相逢。
吾弓长落东士二十馀年，受苦难爱焦煎苦对谁言，把弓长所做的实说一徧，奉劝你众贤良细听周全。
（六问：1、“吾弓长落东土二十馀年”从年一年开始？到哪一年止？回答：未知，那只是个无意义的概数。久远而不能用年来计。）
自幼时在男学去把书念，不乐读不用心任意贪玩，每日里在街前贪欢取乐，不是吃就是喝嫖赌吸烟。
常常的抗火枪胡走乱窜，打飞禽合走兽罪有万千，又维朋又好友常在外面，或称兄或称弟假结良缘。
正富贵正英雄亲朋不断，到以後贫穷了亲朋都完，偶不幸把我母下世去了，抛下了吾弓长受了贫寒。
（六问：2、上面所说的这个人是个真人真事吗？回答：不是。劝人们早日识破人生假景，呼吁浪子回头。）
末劫年三期至刀兵纷乱，又赶上降干旱雹打水淹，将田园和房屋无钱可用，只落的吾弓长常窜房檐。
看起来落东土实实可叹，不料想又被那五魔所缠，我好比是白布落缸所染，多亏了王老师指明心田。
（七问：1、这是解放前的事情吗？回答：不是。
2、“王老师”是谁？指引他入道圣门的人？回答：心为王。）
我师主他叫我把他替换，将天地合人缘担来担肩，发现母上门来将我叫唤，十三年不见面今得团圆。
（八问：1、前两句是说师父让他接班、担道任？回答：对。
2、后两句是说他得道后在圣境面圣？回答：对。
3、“十三年”是个概数？还是实数？回答：无意义。）
娘见儿儿忧娘可喜可叹，喜的是我母子如今见面，叹的是落东土受尽颠连，有老母送给我三分真火。
（九问：1、“娘、老母”是无生老母吗？回答：是的。
2、“三分真火”是什么？回答：三昧真火。）
有老父送真水见性归源，我这终醒了梦立志修炼，志如金性如钢冲透三关，破四狱除五魔七情斩断。
（十问：1、“老父”是谁？回答：木公。
2、“送真水见性归源”是怎么回事？回答：水生木。）
将十恶合八邪一概抛完，尘心退道心生性命相见，有大恶改大善挽正坤乾，这是我苦弓长恶中改善。
好比那翻天地大换一般，有猛虎他不伤回头的客，有真龙他不害志孝的男，奉劝你世间人急速为善。
无论善无论恶都可上船，有缘人得真传真修实炼，无缘人落苦海实实可怜，想上船修大道早立志向。
想修道无有志难宜上船，自壬申奉天命把道来办，今到了癸酉年著经流传，批出世招贤经受了大难。
三九天穿单衣昼夜不眠，只因为在皇宫发下誓愿，我一心到东土度尽人缘，不料想世间人实实难劝。
（十一问：“皇宫”是指无极宫吗？回答：是的。）
一个个都被那财色所缠，修道的也被那红尘所染，失迷了归家路心不了然，自愿你在东土贪欢取乐。
哪知道有老娘眼泪不干，只望你回灵山母子相见，会龙华享清福六万馀年，现如今已到了龙华三宴。
并不见有几个出世大贤，如今我在苦海舍身苦劝，为劝你世间人受尽魔缠，无论冬无论夏春秋不辨。
无论冷无论热劝人为贤，无论山无论水把道来办，无论日无论夜救度人缘，无论饥无论饿苦把道办。
受人怨受人恨诽谤难言，每日里在四方苦苦相劝，迷昧人他言说为贫为寒，有缘人遇普渡快把船上。
无缘人自称强不肯上船，时不久开了船西方上走，而众生醒迟来也是枉然，劝世人早回头勇猛为善。
多立功多培德多结善缘，一劝十十劝百百劝千万，天下人尽归善挽正坤乾。
弓长出世在燕南，舍向发愿驾金船，三期末劫换天地，日没北来出於南。
（十二问：“日没北来出於南”什么意思？回答：阴阳颠倒，不分黑白。）
这是乾坤颠倒理，如今对与世人谈，只因到了三期会，三会龙华快上船。
我替老母把道办，又替老父来收元，老父本是无极祖，玄玄上人他为先。
老母元来戊己土，称为太极一个圈，圈内包罗天合地，生人生物从此圈。
成圣成贤从圈炼，成佛坐祖凭此圈，要问此圈有多大，世上万物都装完。
吾劝男女急早炼，跳出圈去是神仙，出圈还得出圈法，终能跳出太极圈。
你要不明阴阳理，不明乾坤颠倒颠，自从三岁下功炼，修到八十也枉然。
我今东土把道办，泄尽天机当慈船，缘人深解颠倒理，速速醒悟快上船。
倘若世人尽归善，不枉东土走一番，天下世事都改变，改恶行善换坤乾。
这是出世颠倒理，缘人千万记心间，因为救度世人你，不分昼夜心不闲。
每日常常舍身劝，受尽魔难至谁言，说到此处落下泪，常常叹世泪不干。
吾受苦难言不尽，说到天明说不完，今年真假不能辨，明年真假便知全。
若问何时得安乐？远看不过一二年。
（十二问：2、“若问何时得安乐？远看不过一二年。”指具体哪一年？还是个永远的“一二”年，意喻“再坚持一下”？回答：后者，对。）