泰山道家中天道
《弓长立世一字真经》
我今传出一个一，天下为人岂能知，四方常常把一卖，并无一人来买一。
一字包罗天合地，生人生物从此一，一字他出天合地，治化世界全凭一。
世上无一不能立，奉劝世人快买一，世人要不把一买，失去一字了不的。
一字元来一口气，一气化三三归一，一字分三人天地，人为三才太极一。

自从混沌初立世，混沌不分太极一，不分天来不分地，无极老祖一个难。
公鸡他把母鸡叫，二鸡交合生个一，一者元来似鸡蛋，分清别浊理不一。
清气上升化成天，浊气下降化为地，世人快办升降理，阴阳相交炼成一。
阴阳二气分水火，水火既济又归一，肾水心火分南北，肝木肺金辨东西。

东西南北分四相，四相和合又归一，一者元来戊己土，土为根本不可离。
世人要是忘了本，何能归一到瑶池，瑶池本是无生母，想念儿女泪悲啼。
儿女急早快修炼，早修早炼早归一，真修之人把一得，了一求真归了西。
归到西方极乐国，逍遥快乐伴瑶池，瑶池拜见无生母，会会龙华终相宜。

世人想赴龙华会，急早炼取太极一，一者元本是性命，性命阴阳不可失。
阴阳一失无仁义，仁义礼智信为基，这是立世一字经，我今辨明度愚迷。
度的世人尽归善，天下男女都归一。
【二十九、问：这篇经文说明什么？回答：万教归一。】