《大悲咒》释义
泰山道家中天道

法如办公（二十七）“大悲咒”释义（“大悲咒”在讲什么？）
大悲咒是什么意思，诵持有哪此好处？

“大悲咒”梵名：Maha^ka^runikacitta-dha^rani^。
又称千手千眼观世音大悲心陀罗尼、千手千眼观世音菩萨大身咒、广大圆满无碍大悲心陀罗尼、大悲心陀罗尼。亦即说示千手千眼观世音菩萨内证功德之根本咒。

本咒文有多种翻译，其章句亦依各经而异，如千眼千臂观世音菩萨陀罗尼神咒经卷上（智通译）。
千手千眼观世音菩萨姥陀罗尼身经（菩提流志译）所载为九十四句；
千手千眼观自在菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼咒本（金刚智译）为一一三句；
金刚顶瑜伽千手千眼观自在菩萨修行仪轨经卷下（不空译）为四十句。

并谓诵此咒可得息灾、增益、降伏、敬爱钩召等四种成就；
千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼（不空译）所载则有八十四句。
而在我国流传最广的《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼》，简称《大悲咒》。

全文如下：(说明：下文括号内红色字体的言语，均为观音菩萨法语。)

南无，喝罗怛那哆罗夜耶． 南无，阿唎耶。 婆卢羯帝，烁钵罗耶， 菩提萨埵婆耶， 摩诃萨埵婆耶， 摩诃迦卢尼迦耶。
(菩萨：皈依佛法僧三宝，皈依一切贤圣，一切觉悟者，觉他者，大菩萨，大慈悲者。)

唵，萨皤罗罚曳，数怛那怛写，南无，悉吉栗埵，伊蒙阿唎耶，婆卢吉帝室佛罗愣驮婆，南无，那罗谨墀。
(菩萨：皈依一切德尊，一切救世者，皈依一切性觉，戒定慈悲。)

醯利摩诃皤哆沙咩，萨婆阿他豆输朋，阿逝孕，萨婆萨哆，那摩婆萨哆，那摩婆伽，摩罚特豆，怛侄他。
(菩萨：我现在广宣流传光明法，令一切鬼神断恶修善，令一切修行迷途者回归净法。)

唵，阿婆卢醯，卢迦帝，迦罗帝，夷醯唎，摩诃菩提萨埵，萨婆萨婆，摩罗摩罗，摩醯摩醯唎驮孕，俱卢俱卢羯蒙。
(菩萨：皈依智者、自在者、超轮回者，用震耳法音做狮子吼的大菩萨，一切智慧者，并忆念不忘记心法真言，做种种事业。)

度卢度卢，罚闍耶帝，摩诃罚闍耶帝，陀罗陀罗，地唎尼，室佛罗耶，遮罗遮罗，摩麼罚摩罗，穆帝隶，伊醯伊醯，室那室那，阿罗参，佛罗舍利，罚沙罚参，佛罗舍耶，呼嚧呼嚧摩罗，呼嚧呼嚧醯利，娑罗娑罗，悉唎悉唎，苏嚧苏嚧。
(菩萨：保持色空不异的不取不舍通达诸法空相，保持种种自在而做主公，行为始终于无垢无净的自性，根据佛陀的教诲发坚固誓言，随顺众生的欢喜，引导灭除贪嗔痴及一切烦恼毒害。做清净法，令众生快速发菩提心，并不断坚定，从初发心至等正觉。 )

菩提夜菩提夜，菩驮夜菩驮夜，弥帝唎夜，那罗谨墀，地利瑟尼那，波夜摩那。
(菩萨：觉悟，觉悟，用佛法教导令其开悟。成为大慈爱者，大觉悟者，坚定勇猛，达正见遍知。 )

娑婆诃，悉陀夜，娑婆诃，摩诃悉陀夜，娑婆诃，悉陀喻艺，室皤罗耶，娑婆诃，那罗谨墀，娑婆诃，摩罗那罗，娑婆诃，悉罗僧阿穆佉耶，娑婆诃，娑婆摩诃，阿悉陀夜，娑婆诃，者吉罗阿悉陀夜，娑婆诃，波陀摩羯悉陀夜，娑婆诃。
(菩萨：现涅槃成就之相，悟入第一义谛之成就者，诸法实相之大成就者，于无为法得大自在者，离欲得自在者，圣贤，以及小果成就者，坚固行愿，毕竟成就。以众生喜欢之爱语接引安乐大众，毕竟成就无量功德，究竟涅槃，以无上功德降服魔怨使之开悟大法，观察自省。)

那罗谨墀皤伽罗耶，娑婆诃，摩婆利胜羯罗夜，娑婆诃，南无喝罗怛那哆罗夜耶。
(菩萨：一切尊者，真实修行毕竟成就断一切烦恼，大威德自性征服六道一切众生觉醒修行而离苦海。皈依三宝。)

南无，阿唎耶，婆嚧吉帝，烁皤罗夜，娑婆诃，唵，悉殿都，漫多罗，跋陀耶，娑婆诃。
(菩萨：皈依一切圣者，无我自在离一切相、离五阴、六尘，必然成就清净法身。)

此咒共计八十四句，内除‘娑啰娑啰’句，系表示五浊恶世外，其余八十三句，代表八十三位菩萨。虽咒内同句甚多，然所代表的菩萨，则每句不同。
一、问：是这样吗？
（菩萨：流通比较广的是84句，少量流通的有88句。
咒文意思很多，因为说一个就掩盖了其他意思，所以以前不主张翻译。）

其图像见《大悲心陀罗尼经》此咒系过去九十九亿恒河沙数诸佛所说。观音菩萨受之于千光王静住如来佛。
二、问：是这样吗？
（菩萨：是。）

时观音菩萨始住初地，一闻此咒，立超第八地，心生欢喜，发誓弘布，安乐众生。即时应愿，身生千手千眼。
三、问：是这样吗？
（菩萨：是。千手千眼，在人间是个比喻。）

据《大悲心陀罗尼经》，持诵此咒有以下诸功德：
诵此陀罗尼者，当知是人：
（1）即是佛身藏，九十九亿恒河沙数诸佛所爱惜故；
（2）即是光明藏，一切如来光明照故；
（3）是慈悲藏，恒以陀罗尼救众生故；
（4）是妙法藏，普摄一切陀罗尼门故；
（5）是禅定藏，百千三昧常现前故；
（6）是虚空藏，常以空慧观众生故；
（7）是无畏藏，龙天善神常护持故；
（8）是妙语藏，口中陀罗尼音无断绝故；
（9）是常住藏：三灾恶劫不能坏故；
（10）是解脱藏，天魔外道不能稽留故；
（11）是药王藏，常以陀罗尼医疗众生病故；
（12）是神通藏，游诸佛土得自在故。可见此咒功德，赞不可尽。
四、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，心生万法，而无所障碍。）

诵此陀罗尼者，现生能得十大利益。
（1）能得安乐；（2）除一切病；（3）延年益寿；（4）常得富饶；（5）灭一切恶业重罪；
（6）永离障难；（7）增长一切白法诸功德；（8）远离一切诸怖畏；（9）成就一切诸善根；（10）临命终时，任何佛土，随愿得生。
五、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，心生万法，而无所障碍。）

诵此陀罗尼者，得十五种善生：
（1）所生之处，常逢善王；（2）常生善国；（3）常值好时；（4）常逢善友；（5）身根常得具足；
（6）道心纯熟；（7）不犯净戒；（8）所有眷属，恩义和顺；（9）资具财食，常得丰足；（10）恒得他人，恭敬扶持；
六、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，心生万法，而无所障碍。）

（11）所有财宝，无他劫夺；（12）意欲所求，皆悉称遂；（13）龙天善神，恒常护卫；
（14）所生之处，见佛闻法；（15）所闻正法，悟甚深义。
七、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，心生万法，而无所障碍。）

诵此陀罗尼者，不受十五种恶死：
（1）不为饥饿困苦死；（2）不为枷系杖击死；（3）不为冤家仇对死；
（4）不为军阵相杀死；（5）不为虎狼恶兽残害死；（6）不为毒蛇蚖蝎所中死；
（7）不为水火焚漂死；（8）不为毒药所中死；（9）不为蛊害死；（10）不为狂乱失念死；
八、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，离生死恐怖，于天命不绝时，得离诸横。）

（11）不为山树崖岸坠落死；（12）不为恶人魔魅死，（13）不为邪神恶鬼得便死；
（14）不为恶病缠身死；（15）不为非分自害死。
九、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，离生死恐怖，于天命不绝时，得离诸横。）

诵此陀罗尼者，世间八万四千种病，悉皆治之。
十、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，离生死恐怖，于天命不绝时，得离诸横。）

若在山野诵经坐禅，如有山精魍魉鬼神恼乱，诵此咒一遍，诸鬼魔悉皆被缚。
十一、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，离生死恐怖，于天命不绝时，得离诸横。）

如法诵持者，观音菩萨，一切善神，金刚密迹，常随护卫，不离其侧。
十二、问：是这样吗？
（菩萨：是。因觉悟故，持咒为一切众生说法故，常得护卫。）

《大悲咒》具有不可思议殊胜功德，因此为一般佛教徒朝暮课诵，不可缺少的内容。一切法会更是必诵之咒。希望大家精进诵持。
十三、问：是这样吗？
（菩萨：是。以大悲心、平等心受持自然不可思议。）