《六祖坛经》及解读 1
泰山道家中天道

序言
________________________________________
僻野山村土文盲， 普照神州放佛光。
身未出家心入道， 凡夫俗子佛祖当。
释迦真宗独无偶， 继佛真宗大法王。
华夏儿女倡佛理， 中华佛经惠能创。
真言无二宣佛法， 直达横超化莲邦。
惠能心声通俗理， 普化众生驾新航。
和光混俗韶华度， 饱经风霜苦荒凉。
妙慧千秋树榜样， 留与苍生继慈航。
《法宝坛经》真佛智，一步横起无上方。
登上佛坛真法宝， 自性真如宝中玉。
彻悟坛经识真宝， 直指人心万佛纲。
自性真如是真佛， 真持惠能不二方。

第一品 行由
________________________________________
【０１】 解读
时，大师至宝林，韶州韦刺史与官僚入山，请师出，於城中大梵寺讲堂，为众开缘说法。师升座次，刺史官僚三十余人、儒宗学士三十余人、僧尼道俗一千余人，同时作礼，愿闻法要。大师告众曰："善知识！菩提自性，本来清净，但用此心，直了成佛。善知识！且听惠能行由，得法事意。"
【解读】发心向善，欲达明心，了脱俗缘的人，称为善知识。菩提自性：释迦在雪山菩提树下，坐六载苦炼身心，头上有庆星出现，佛道圆成。菩提为吉祥树，以此喻自我真如佛性。菩提自性是虚无体系，无气、无物、无光、无色、听之不闻，视之难见，真空非空，是真空纯至净之理性。妙觉灵明之佛性，本来清净，是真佛种子。育佛种、秧灵苗、结佛果。离心无佛种。
佛法不是老大难，文盲登上大佛坛。
作佛莫怨没文化，效法惠能悟心源。
知明人士千余众，敬请惠能说佛言。
真佛就是我自性，烧香拜佛非佛传。
修自佛心是法宝，自性自度万法圆。
只有自心去明理，何必念佛坐参禅。
直了成佛惠能论，万古千秋佛真传。
佛性本来就清净，不住法相释迦谈。

【０２】 解读
惠能严父，本贯范阳，左降流于岭南，作新州百姓。此身不幸，父又早亡，老母孤遗，移来南海；艰辛贫乏，于市卖柴。时，有一客买柴，使令送至客店。客收去，惠能得钱，却出门外，见一客诵经。惠能一闻经语，心即开悟。遂问："客诵何经？"客曰："《金刚经》。"复问： "从何所来，持此经典？"客云："我从崭州黄梅县东禅寺来。其寺是五祖忍大师在彼主化，门人一千有余；我到彼中礼拜，听受此经。大师常劝僧俗，但持金刚经，即自见性，直了成佛。"惠能闻说，宿昔有缘，乃蒙一客取银十两与惠能，令充老母衣粮，教便往黄梅参礼五祖。
【解读】 惠能居土野山村，一字不识，因自幼佛性不昧，一闻经语，当即认自本心，识自本性，言下大悟，真是大彻大悟大觉，妙觉灵明之佛性也。文化知识如何能比？无师顿悟本来佛性，非常人也，释迦言生佛平等，迷者众生，觉者佛。
六祖出身很贫寒，严父流放到岭南。
打柴换米强糊口，母子艰辛度苦年。
客诵金刚一法语，言下大悟成美谈。
佛心不昧通佛理，草民凡夫心不凡。
学佛别说自已笨，志坚心坚能搬山。
无人启蒙能心会，自参自悟知佛宣。
当今求佛到处访，真佛假佛听谁言。
佛相摸形全是假，真佛就是已心田。

【０３】 解读
惠能安置母毕，即便辞违，不经三十余日，便至黄梅，礼拜五祖。祖问曰："汝何方人？欲求何物？"惠能对曰： "弟子是岭南新州百姓，远来礼师，惟求作佛，不求余物。" 祖言："汝是岭南人，又是獦獠，若为堪作佛？"惠能曰： "人虽有南北，佛性本无南北；獦獠身与和尚不同，佛性有何差别？"五祖更欲与语，且见徒众总在左右，乃令随众作务。惠能曰："惠能启和尚，弟子自心常生智慧，不离自性，即是福田。未审和尚教作何务？"祖云："这獦獠，根性大利！汝更勿言，著槽厂去。"惠能退至后院，有一行者，差惠能破柴踏碓。经八月余，祖一日忽见惠能，曰："吾思汝之见可用，恐有恶人害汝，遂不与汝言，汝知之否？"惠能曰： "弟子亦知师意，不敢行至当前，令人不觉。"

心外本来无佛法，请听惠能心回答。
佛性不分南和北，贤者不增愚不减。
孔子三千草民子，致理明心作圣贤。
惠能无能看佛经，口中也无弥陀念。
心也不想上西天，踏碓八月无人见。
烧香拜佛都没干，剃度皈依也没传。
心通五祖禅机语，不读佛经心通源。
心生万法真与假，万卷经书出心源。

【０４】 解读
祖一日唤诸门人总来。吾向汝说：世人生死事大。汝等终日只求福田，不求出离生死苦海。自性若迷，福何可救？汝等各去自看智慧，取自本心般若之性，各作一偈，来呈吾看。若悟大意，付汝衣法，为第六代祖。火急速去，不得迟滞。思量即不中用，见性之人，言下须见。若如此者，轮刀上阵，亦得见之。众得处分，退而递相谓曰："我等众人，不须澄心用意作偈，将呈和尚，有何所益？神秀上座，现为教授师，必是他得。我辈谩作偈颂，枉用心力。诸人闻语，总皆息心，咸言我等已后，依止秀师，何烦作偈？"神秀思惟："诸人不呈偈者，为我与他为教授师，我须作偈，将呈和尚，若不呈偈，和尚如何知我心中凡解深浅？我呈偈意，求法即善，觅祖即恶，却同凡心，夺其圣位奚别？若不呈偈，终不待法。大难大难五祖堂前，有步廊三间，拟请供奉卢珍，画楞伽变相，及五祖血脉图，流传供养。神秀作偈成已，数度欲呈，行至堂前，心中恍惚，遍身汗流，拟呈不得；前后经四日，一十三度呈偈不得。秀乃思惟："不如向廊下书著，从他和尚看见。忽若道好，即出礼拜，云是秀作；若道不堪，枉向小中数年，受人礼拜，更修何道？" 是夜三更，不使人知，自执灯，书偈於南廊壁间，呈心所见。偈曰： "身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。"

秀书偈了，便却归房，人总不知。秀复思惟："五祖明日见偈欢喜，即我与法有缘；若言不堪，自是我迷，宿业障重，不合得法。"圣意难测，房中思想，坐卧不安，直至五更。祖已知神秀入门未得，不见自性。天明，祖唤卢供奉来，向南廊壁问，绘画图相，忽见其偈，报言："供奉却不用画，劳尔远来。经云：'凡所有相，皆是虚妄。'但留此偈，与人诵持，依此偈修。免堕恶道，依此偈修，有大利益。"令门人炷香礼敬，尽诵此偈，即得见性，门人诵偈，皆叹善哉。祖三更唤秀入堂，问曰："偈是汝作否？"秀言："实是秀作，不敢妄求祖位，望和尚慈悲，看弟子有少智慧否祖曰："汝作此偈，未见本性，只到门外，未入门内。如此见解，觅无上菩提，了不可得；
【解读】 《金刚经》说："凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来"。五祖命弟子以真如本性为题作偈，偈语就是四句一首的诗词。自性真如就是法身佛，何曾有树？妙明本心就是菩提自性，空寂无物，何生明镜台？真空纯至静之佛性本自清静，无物无体，何用指拭？法身无物无体空寂，尘落何处？神秀不识真如自性，被诸缘法相所转。因此离心念相，失本求末，苦死无成。
神秀黄梅一大贤，知识渊博心不凡。
秀与惠能相对照，能不识字真佛宣。
佛留文字后人路，按路而行法不偏。
念佛诵经求往生，妄想接引升西天。
"金刚""心经""坛经"理，三经没把此理宣。
要用三经来对照，佛声佛相皆是幻。
作佛相背释迦理，不听观音"心经"言。
如此作佛叛释迦，这样学佛谤观音。

【０５】 解读
无上菩提，须得言下识自本心，凡自本性，不生不灭。於一切时中，念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如。如如之心，即是其实，若如是见，即是无上菩提之自性也。汝且去，一两日思惟，更作一偈，将来吾看；汝偈若入得门，付汝衣法。"神秀作礼而出。又经数日，作偈不成，心中恍惚，神思不安，犹如梦中，行坐不乐。

复两日，有一童子於碓坊过，唱诵其偈；惠能一闻，便知此偈未见本性，虽未蒙教授，早识大意。遂问童子曰： "诵者何偈？"童子曰："尔这獦獠不知，大师言，世人生死事大，欲得传付衣法，令门人作偈来看。若悟大意，即付衣法为第六祖。神秀上座，於南廊壁上，书无相偈，大师令人皆诵，依此偈修，免堕恶道；依此偈修，有大利益惠能曰："我亦要咏此，结来生缘。上人！我此踏碓，八个馀月，未曾行到堂前，望上人引至偈前礼拜。"童子引至偈前礼拜，惠能曰："惠能不识字，请上人为读。"时有江州别驾，姓张名日用，便高声读。惠能闻己，遂言："亦有一偈，望别驾为书。"别驾言： "汝亦作偈，其事希有！"惠能向别驾言："欲学无上菩提，不得轻於初学。下下人有上上智，上上人有没意智。"别驾言："汝但诵偈，吾为汝书。汝若得法，先须度吾，勿忘此言。"惠能偈曰： "菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。"

书此偈已，徒众总惊，无不嗟讶，各相谓言："奇哉！不得以貌取人，何得多时，使他肉身菩萨。"祖见众人惊怪，恐人损害，遂将鞋擦了偈，曰："亦未见性。"众以为然。
【解读】 于一切时中，念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如。每个人在人海中随波逐浪，飘泊一生。社会、单位、家庭、矛盾重重。世界上本来就难寻避风阁，安乐窝，世外桃源，每个人就站立在人海的风头浪尖上生存。身是舟，心是舵，稍一差迟，身船即落入人汪洋。失足不留千古恨，即旧回头登觉路。
惠能大师没诵经，四句谒语自心生。
针锋相对神秀理，一个教授一俗庸。
佛法究竟在何处？知识渊博心未明。
众僧教授佛历广，惠能尚未作和僧。
万卷经书皆是假，佛法不在语文中。
佛经引人来入圣，乘船到岸路即登。
凡性本来无一物，心存树镜色相蒙。
禅机妙语非学术，心通百通万法通。

【０６】 解读
次日，祖潜至碓坊，见能腰石舂米，语曰："求道之人，当如是乎？"乃问曰："米熟也未？"惠能曰："米熟久矣，犹欠筛在。"祖以杖击碓三下而去。惠能即会祖意，三鼓入室；祖以袈裟遮围，不令人见，为说金刚经。至"应无所住而生其心"，惠能言下大悟，"一切万法，不离自性。"遂启祖言："何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法。"祖知悟本性，谓惠能曰："不识本心，学法无益；若识自本心，见自本性，即名丈夫、天人师、佛。"三更受法，人尽不知，便传顿教及衣钵。云："汝为第六代祖，善自护念，广度有情，流布将来，无令断绝。听吾偈曰：
有情来下种，因地果还生，
无情亦无种，无性亦无生。
【解读】 有情来下种，因地果还生，无情即无种，无性亦无生。五祖传宗，重在觉性。神秀佛学知识渊博，文化知识层次高。六祖生来佛性不昧，闻法彻悟，觉性高，一闻经语顿悟本来。自性真如是成佛因地，觉性种子，即此因地，无二可传，无二可种。如来传宗，以心印心，心心相印，继往开来续心传。佛法不灭，永流人间，代代相传，心心相授，即天无绝人之路，而人自绝于天。因此佛以慈悲为本。不信佛法就是无种，不悟觉性就是无生。佛宗单传独授，禅机密语，一人不传六耳，必有遮围。佛性，老子叫做黍米玄珠，释迦叫做牟尼宝珠。因惠能正在舂米，祖有一问，内含玄机，又含圣理。
受苦典范佛圣贤，命悬一丝弘法难。
孔圣一生三不幸，父母离世圣少年。
中年丧偶子年幼，老来丧子天下怜。
苦命草民承佛祖，任重事大步履艰。
广度有情传心法，心田下种生佛仙。
成佛因地是自我，心外觅佛路已偏。
凡夫草民真心炼，山河大地涌金莲。
勿言自己佛根浅，惠能与众不两般。

【０７】 解读
祖复曰： "昔达磨大师，初来此土，人未之信，故传此衣，以为信体，代代相承。法则以心传心，皆令自悟自解。自古，佛佛惟传本体，师师密付本心；衣为争端，止汝勿传。若传此衣，命如悬丝，汝须速去，恐人害汝。"惠能启曰："向甚处去？" 祖云："逢怀则止，遇会则藏。"三更，领得衣钵，五祖送至九江驿，祖令上船，惠能随即把橹。祖云："合是吾渡汝。" 惠能云："迷时师度，悟了自度。度名虽一，用处不同。惠能生在边才，语音不正，蒙师付法！今已得悟，只合向性自度祖云："如是，如是。以后佛法，由汝大行矣。汝今好去，努力向南，不宜速说，佛法难起。"
【解读】 机缘成熟，天赶地催，人缘巧凑叫做合。合能生和，志同道合，谓中和。合而不同智，不生和。五祖六祖同为大彻大悟的觉悟者，智同觉同，法必相同。五祖传宗谓之度，法在圣传修在已。德由人积命由天。迷时师度悟，觉悟心自度，自性自度觉为师，执迷不悟，强渡戒为师，无师无戒心无度。万法由心生，心达无生无灭复真如。无一妙法可说，无师无戒，法本无生，了然无度。
心是舵手法是船，识自本心船不偏。
未曾度人光度已，人海航行有风险。
生死离别是大浪，忧郁悲伤易翻船。
佛传明心见性法，心无挂碍超尘凡。
红尘纵有千般景，苦乐人生弹指间。
富贵贫穷自然理，依着自心无贫寒。
大彻大悟心脱苦，惠能直心启后贤。
正宗邪宗自心悟，妙明真心即是禅。

【０８】 解读
惠能辞违祖已，发足南行，两月中间，至大庾岭逐后数百人来，欲夺衣钵。一僧俗姓陈，名惠明，先是四品将军，性行粗糙，极意参寻，为众人先，趋及惠能。惠能掷下衣钵于石上，云："此衣表信，可力争耶？"能隐草莽中。惠明至，提不动，乃唤云："行者！行者！我为法来，不为衣来。"惠能遂出，盘坐石上。惠明作礼云： "望行者为我说法。"惠能曰："汝既为法而来，可屏息诸缘，勿生一念，吾为汝说。"明良久，惠能曰："不思善，不思恶，正与麽时，那个是明上座本来面目？"惠明言下大悟。复问云："上来密语密意外，还更有密意否？"惠能云： "与汝说者，即非密也。汝若返照，密在汝边明曰： "惠明虽在黄梅，实未省自己面目，今蒙指示，如人饮水，冷暖自知。今行者即惠明师也。"惠能曰："汝若如是，吾与汝同师黄梅，善自护持。"明又问："惠明今后向甚处去？"惠能曰："逢袁则止，遇蒙则居。"明礼辞。
【解读】 勿生一念，即无生，即无灭，无生无来即如来自性。前念、此念、后念，应将有念归无念，即是念念不离自性。有念归无念，即是念念见性成佛。返照即返观自性。无一住心，即是密，密不可言，即妙明心。
正宗佛法最简单，思圣思凡任自然。
用心求静反不静，控制思想倒不安。
自心本来就清静，莫用定静炼心田。
水本清平月明显，月水本来不相残。
就怕风吹波浪掀，真空妙明映相显。
万相印心心不乱，别把思想向外搬。
挖空思想静之害，念念不离自心观。
雨电风雷天无碍，云雾消散清自还。

【０９】 解读
惠能后至曹溪，又被恶人寻逐，乃余四会避难猎人队中，凡经一十五载，时与猎人随宜说法。猎人常令守网，每见生命，尽放之。每至饭时，以菜寄煮肉锅。或问，则对曰： "但吃肉边菜。"一日思惟："时当弘法，不可终遁。"遂出至广州法性寺。值印宗法师，讲《涅槃经》。时有风吹幡动，一僧曰："风动"，一僧曰："幡动"，议论不已，惠能进曰："不是风动，不是幡动，仁者心动。"一众骇然，印宗延至上席，征诘奥义，见惠能言简理当，不由文字。宗云："行者定非常人，久闻黄梅衣法南来，莫是行者否？"惠能曰："不敢！"宗於是作礼，告请传来衣钵，出示大众。宗复问曰黄梅付嘱？如何指授？"惠能曰："指授即无，惟论见性，不论禅定解脱。" 宗曰："何不论禅定解脱？"谓曰："为是二法，不是佛法，佛法是不二之法。"宗又问："如何是佛法不二之法？"惠能曰："法师讲《涅槃经》，明佛性是佛法不二之法。如高贵德王菩萨白佛言：犯四重禁，作五逆罪，及一阐提等，当断善根佛性否？佛言：善根有二：一者常，二者无常，佛性非常非无常，是故不断，名为不二；一者善，二者不善，佛性非善非不善，是名不二。蕴之与界，凡夫见二，智者了达其性无二；无二之性，即是佛性。"印宗闻说，欢喜合掌，言： "某甲讲经，犹如瓦砾；仁者论义，犹如其金。"余是为惠能剃发，愿事为师。惠能遂於菩提树下，开"东山法门"。惠能於东山得法，辛苦受尽，命似悬丝，今日得与史君官僚僧尼道俗同此一会，莫非累劫之缘？亦是过去生中，供养诸佛，同种善根，方始得闻如上顿教得法之因。教是先圣所传，不是惠能自智。愿闻先圣教者，各令净心。闻了，各自除疑，如先代圣人无别。一众闻法，欢喜作礼而退。
【解读】 心无生灭，念无起伏，即是涅槃正路。心执于风幡之动，心被物转，何论涅槃正定，心不生禅定之念，即是定。起心动念，即是妄。即不是无念之正念，即不是佛法。真如佛性不生二念，即如来佛性。起心即是二，有二即非真。佛法是不二之法。经文由佛性智慧生，经是二法，自性真如是不二之法，亦即妙法。妙法无边，圆融无碍，周遍法界。经文定义是为二法，佛性本一，迷悟有二：一者常，二者无常。佛性无常与不常之念，故不断，名为不二。一者是本善，二者是念善。佛性本无善与不善之念，是名不二。蕴物与意识界是由心生。凡夫存分别见，见为二，悟者佛性本一，智者了达其性无二，无二之性即是佛性。
惠能倒驾慈航船，历代佛圣步艰难。
古今多少修行士，苦口婆心渡群贤。
释迦雪山坐六载，达摩面壁熊耳山。
英雄杰士有志胆，修心炼性铁石坚。
只要真诚苦修炼，凡夫俗子立超凡。
明理明心法性圆，求佛保佑性难圆。
真金黄铜智慧辨，一劫人身万劫难。
真佛不宣奇特术，平坦直心了万缘。
第二品 般若
________________________________________
【０１】 解读
次日，韦使君请益。师升坐，告大众曰：“总净心念摩诃般若波罗蜜多。”复云：“善知识，菩提般若之智，世人本自有之，只缘心迷，不能自悟，须假大善知识示导见性。当知：愚人智人，佛性本无差别，只缘迷悟不同，所以有愚有智。吾今为说摩诃般若波罗蜜法，使汝等各得智慧。志心谛听，吾为汝说。善知识，世人终日口念般若，不识自性般若；犹如说食不饱，口但说空，万劫不得见性，终无有益。善知识，摩诃般若波罗蜜是梵语，此言大智慧到彼岸。此须心行，不在口念。口念心不行，如幻如化，如露如电。口念心行，则心口相应，本性是佛，离性无别佛。何名摩诃？摩诃是大。心量广大，犹如虚空，无有边畔，亦无方圆大小，亦非青黄赤白，亦无上下长短，亦无瞋无喜，无是无非，无善无恶，无有头尾。诸佛刹土，尽同虚空。世人妙性本空，无有一法可得。自性真空，亦复如是。
【解读】念佛。无自性真佛，佛号之意念，无从而生。无意念，口不能发佛号之音声。佛号是真如自性所生，心外之法，不是真如本有心生之法，皆为幻有。《心经》说眼耳鼻舌身意色声香味触法，是有为法，为尘念。意念，声音，均为自性真如的障碍物。佛法去障复明。当即见性，口念是妄，彻悟本来佛性是真佛。口念之佛号是真佛意念之声音，原是法相之幻。自佛真空无物，犹如虚空，遍十方界，虚空包罗天地万物，天地万物生生息息，周而复始，无一气色。万象与真空同合一体，永恒不变，只有自性能与真空合体同恒，历劫常存，永无生灭。真如自性亦复如是。妙明真心，无一幻相与之同体永恒，俱是心外之诸法幻相，如水中影，镜中花，本不同是为幻影。自心观想意识之万相，亦复如是。
八万四千开智法，凡夫苦想外佛他。
自性自度真佛旨，妄观佛相出偏差。
一切佛相皆心障，破相复真无为法。
悟理求真不求他，他佛成就是他心。
佛经万卷指自心，内含明心无上法。
生佛之心本平等，顿悟自佛生万法。
释迦观音破佛相，觅相求佛迷自家。
自是真佛不是他，执迷不悟谤佛家。

【０２】 解读
善知识，莫闻吾说空，便即著空。第一莫著空，若空心静坐，即著无记空。善知识，世界虚空，能含万物色像。日月星宿、山河大地、泉源溪涧、草木丛林、恶人善人、恶法善法、天堂地狱、一切大海、须弥诸山，总在空中。世人性空，亦复如是。

善知识，自性能含万法是大。万法在诸人性中，若见一切人恶之与善，尽皆不取不舍，亦不染著，心如虚空，名之为大。故曰摩诃。善知识，迷人口说，智者心行。又有迷人，空心静坐，百无所思，自称为大。此一辈人，不可与语，为邪见故。

善知识，心量广大，遍周法界。用即了了分明，应用便知一切。一切即一，一即一切，去来自由，心体无滞，即是般若。善知识，一切般若智，皆从自性而生，不从外入，莫错用意，名为真性自用。一真一切真。心量大事，不行小道。口莫终日说空，心中不修此行。恰似凡人自称国王，终不可得，非吾弟子。善知识，何名般若？般若者，唐言智慧也。一切处所，一切时中，念念不愚，常行智慧，即是般若行。一念愚即般若绝；一念智即般若生。世人愚迷，不见般若。口说般若，心中常愚，常自言我修般若，念念说空，不识真空。般若无形相，智慧心即是。若作如是解，即名般若智。何名波罗蜜？此是西国语，唐言到彼岸。解义离生灭。著境生灭起，如水有波浪，即名于此岸。离境无生灭，如水常通流，即名为彼岸，故号波罗蜜。善知识，迷人口念，当念之时，有妄有非。念念若行，是名真性。悟此法者，是般若法；修此行者，是般若行；不修即凡。一念修行，自身等佛。善知识，凡夫即佛。烦恼即菩提。前念迷，即凡夫；后念悟，即佛。前念著境，即烦恼；后念离境，即菩提。善知识，摩诃般若波罗蜜，最尊、最上、最第一。无住无往亦无来，三世诸佛从中出。当用大智慧，打破五蕴烦恼尘劳。如此修行，定成佛道。变三毒为戒定慧。善知识，我此法门，从一般若生八万四千智慧。何以故？为世人有八万四千尘劳。若无尘劳，智慧常现，不离自性。悟此法者，即是无念。无忆无著，不起诳妄，用自真如性，以智慧观照，于一切法，不取不舍，即是见性成佛道。

【解读】 自性真空含无限智，无限相，无限法，层出无穷，智慧无限，即佛法无边。人类对客观自然物质的认识，创造发明，改造自然物质的一切形相体系，统属于思想意识的造形。智慧对自然的改造永不停留，永无极限，万法由心生，文学家、科学家、医学、数学、艺术、文艺、设计师、诗人等等，辉煌杰作永无极限。发则显现，不发则俱含在无穷妙智慧中。心同虚空，万象万理万法俱包含，佛性广大无边。彻悟觉智，执迷烦恼，同出一性，烦恼即菩提。雨电风雷，不破虚空，因其空寂无体。烦恼尘劳，不碍心空，云障虚空，不动不减。物障心空，不生不灭，拨云见天，去物明心，佛破万相，义在复明，八万四干法门，无非破障复明。一切佛法统为破障之智，统为洗心剂，若让洗心剂住心，不是本来清静，无剂不复清，粘剂即是污，去污除垢，止念还虚，即是本来，本来无一物，何处惹尘埃。
空室存物何处搬，空室之空怎外迁。
物入空室空无减，物离空室空无添。
月树花影满春池，不见滴水流外边。
心清如水平自在，菩提烦恼性无干。
虚空万在空不满，万念乱心心不烦。
虚空心空本一体，心空本来同自然。
菩萨妙法本自在，真如复明本自然。
三界十方任自在，周遍法界妙无边。

【０３】 解读
善知识，若欲入甚深法界及般若三昧者，须修般若行，持诵《金刚般若经》，即得见性。当知：此经功德无量无边。经中分明赞叹，莫能具说。此法门是最上乘。为大智人说，为上根人说。小根小智人闻，心生不信。何以故？譬如天龙下雨于阎浮提，城邑聚落，悉皆漂流，如漂枣叶。若雨大海，不增不减。若大乘人，若最上乘人，闻说《金刚经》，心开悟解，故知本性自有般若之智，自用智，常观照，故不假文字。譬如雨水，不从天有，元是龙能兴致，令一切众生，一切草木，有情无情，悉皆蒙润，百川众流，却入大海，合为一体。众生本性般若之智，亦复如是。善知识，小根之人，闻此顿教，犹如草木。根性小者，若被大雨，悉皆自倒，不能增长。小根之人，亦复如是。元有般若之智，与大智人更无差别，因何闻法，不自开悟？缘邪见障重，烦恼根深。犹如大云覆盖于日，不得风吹，日光不现。般若之智亦无大小。为一切众生，自心迷悟不同。迷心外见，修行觅佛，未悟自性，即是小根。若开悟顿教，不执外修，但于自心常起正见，烦恼尘劳，常不能染，即是见性。善知识，内外不住，去来自由，能除执心，通达无碍，能修此行，与《般若经》本无差别。善知识，一切修多罗及诸文字、大小二乘、十二部经，皆因人置。因智慧性，方能建立。若无世人，一切万法，本自不有。故知万法本自人兴。一切经书，因人说有。缘其人中，有愚有智。愚为小人，智为大人。愚者问于智人，智者为愚人说法。愚人忽然悟解心开，即与智人无别。善知识，不悟即佛是众生。一念悟时，众生是佛。故知万法尽在自心。何不从自心中，顿见真如本性？《菩萨戒经》云："我本元自性清净。"若识自心见性，皆成佛道。《净名经》云："即时豁然，还得本心。"善知识，我于忍和尚处，一闻言下便悟，顿见真如本性。是以将此教法流行，令学道者，顿悟菩提，各自观心，自见本性。若自不悟，须觅大善知识，解最上乘法者，直示正路。是善知识，有大因缘。所谓化导，令得见性。一切善法，因善知识，能发起故。三世诸佛，十二部经，在人性中，本自具有。不能自悟，须求善知识，指示方见。若自悟者，不假外求。若一向执谓须他善知识，望得解脱者，无有是处。何以故？自心内有知识自悟。若起邪迷，妄念颠倒，外善知识虽有教授，救不可得。若起真正般若观照，一刹那间，妄念俱灭。若识自性，一悟即至佛地。善知识，智慧观照，内外明彻，识自本心。若识本心，即本解脱。若得解脱，即是般若三昧。般若三昧，即是无念。何名无念？若见一切法，心不染著，是为无念。用即遍一切处，亦不著一切处。但净本心，使六识，出六门，于六尘中，无染无杂，来去自由，通用无滞，即是般若三昧，自在解脱。名无念行。若百物不思，当令念绝，即是法缚，即名边见。善知识，悟无念法者，万法尽通。悟无念法者，见诸佛境界。悟无念法者，至佛地位。善知识，后代得吾法者，将此顿教法门，于同见同行，发愿受持，如事佛故，终身而不退者，定入圣位。然须传授，从上以来，默传分付，不得匿其正法。若不同见同行，在别法中，不得传付。损彼前人，究竟无益。恐愚人不解，谤此法门，百劫千生，断佛种性。善知识，吾有一无相颂，各须诵取。在家出家，但依此修。若不自修，惟记吾言，亦无有益。听吾颂曰：
无相颂
说通及心通，如日处虚空。
唯传见性法，出世破邪宗。
法即无顿渐，迷悟有迟疾。
只此见性门，愚人不可悉。
说即虽万般，合理还归一。
烦恼暗宅中，常须生慧日。
邪来烦恼至，正来烦恼除。
邪正俱不用，清净至无余。
菩提本自性，起心即是妄。
净心在妄中，但正无三障。
世人若修道，一切尽不妨。
常自见己过，与道即相当。
色类自有道，各不相妨恼。
离道别觅道，终身不见道。
波波度一生，到头还自懊。
欲得见真道，行正即是道。
若真修道人，不见世间过。
若见他人非，自非却是左。
他非我不非，我非自有过。
但自却非心，打除烦恼破。
憎爱不关心，长伸两脚卧。
欲拟化他人，自须有方便。
勿令彼有疑，即是自性现。
佛法在世间，不离世间觉。
离世觅菩提，恰如求兔角。
正见名出世，邪见名世间。
邪正尽打却，菩提性宛然。
此颂是顿教，亦名大法船。
迷闻经累劫，悟则刹那间。
【解读】 本章句主要言信，信是功德母，信而行，行而证，行必果，无为大法难得信，无量大过难得悔。把佛说成保护神，神医，搞看得见摸得着的灵感显化，与魔术一般的大小幻术，很多人相信，这种人是拿着黄铜当真金。岂不知大自然连天体日、月、星；大地水、火、风万物与生灵都造化出来了。打着佛的旗号变点小魔术，微不足道的雕虫小技，也值得我们大惊小怪？连佛祖也不是天地万物的缔造者，只是人类社会超世俗觉悟的大觉者。佛给后人留下至于高无上的无为大法，使后人走向光明。道盛德至善，后人永久不忘，称为世尊。并非大自然缔造天地万物之至尊。有人借佛号搞点小幻术来迷惑善男信女，真是无能之辈。误已过小，误人罪大。一失足别留千古恨。当今的信佛者，必以释迦为佛纲，否则误入歧途。机不可失，时不再来，宝山不要空过，佛说真如自性，不能用算术比喻的人间一切珍宝，也不能用算术比喻的人间一切有为布施，只有明心见性是无量功德。其它都是有限的福德，见性是功，明心是德，佛是圆满功德相，即自性如来本相，不信无为大法者，即不信自心佛者，这种人如无根小草，乱树叶，法雨一冲飘入泥河，俱化泥沙，认自本心识自本性者，心如法海，法雨入法海无增无减。无心法无生，无迷法不起，佛说一切法，
见性见者是自性，妙明紫金光喻性。
光本无物虚空体，空光无体不立形。
以物作种是外道，移物于心即障明。
光体不能育物种，空体不能住微尘。
本来无物即心空，性光普照十方明。
顺理悟空通自性，觉知彻悟心自通。
见性之见非是看，光体不照自心明。
返观内照心自照，返闻内闻性自通。

【０４】 解读
师复曰：“今于大梵寺，说此顿教，普愿法界众生，言下见性成佛。”时韦使君与官僚道俗，闻师所说，无不省悟。一时作礼，皆叹：“善哉，何期岭南有佛出世！”
【解读】 佛法即做人的纲领，佛的三皈五戒，即精气神自如，内五气协调圆合之理，人的精神昏暗，五气相克，神昏气烦，起心不良就可能五戒俱犯。佛法也就是世间法，明人自遵，浑人强制遵守。离开人的觉悟，离开世间法等于求兔角，兔子根本就不长犄角。世间以外，就不能说法，不能度人，迷误才用佛法，转迷觉悟，佛法在世间。非清灯古庙、深山老林之世外桃源。
佛法就在人世间，事事心平不生烦。
生气着急气自己，请医吃药广花钱。
人生难遂己心愿，异想天开不客观。
父母夫妻儿女爱，平安无事小神仙。
起心动念生肝火，心神不安气不圆。
人海风浪修禅定，是非窝里享清闲。
士农工商同欢乐，素位而行心不偏。
做人做佛一个样，一念纯诚炼心田。

第三品 决疑
________________________________________
【０１】 解读
一日，韦刺史为师设大会斋。斋讫，剌史请师升座，同官僚士庶，肃容再拜，问曰："弟子闻和尚说法，实不可思议。今有少疑，愿大慈悲，特为解说。"师曰："有疑即问，吾当为说。"韦公曰："和尚所说，可不是达摩大师宗旨乎？"师曰："是。"公曰："弟子闻达摩初化梁武帝，帝问云：'朕一生造寺、度僧、布施、设斋，有何功德？'达摩言：'实无功德。'弟子未达此理，愿和尚为说。"师曰："实无功德。勿疑先圣之言。武帝心邪，不知正法，造寺度僧，布施设斋，名为求福，不可将福便为功德。功德在法身中，不在修福。"师又曰："见性是功，平等是德。念念无滞，常见本性，真实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德。自性建立万法是功，心体离念是德。不离自性是功，应用无染是德。若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬。心常轻人，吾我不断，即自无功。自性虚妄不实，即自无德，为吾我自大，常轻一切故。善知识，念念无间是功，心行平直是德。自修性是功，自修身是德。善知识，功德须自性内见，不是布施供养之所求也。是以福德与功德别，武帝不识真理，非我祖师有过."
【解读】梁武帝不知自心自信是功德母。人类善举，无一不发自内心世界。内心是永恒的觉性。武帝觉性不高，有心为善不修善本，失本求末，不树佛宗，只宣法相，引导众生以福，非佛功德，终是福报。当今的信佛宣法者，大部分与梁武帝相同，可说是以砖磨镜，砖非镜本。修福德自性不圆，武帝难脱果报，终究饿死的台城。佛性，老子称为道体，孔子称为明德，伏羲、炎黄、尧、舜、禹、汤、文王、武王、周公、老子、孔子、孟子，都有是大彻大悟的大觉者，明德天下的大圣人，千秋万代永流传，因其功德无量，自觉而后使天下觉的大觉者。佛是自觉觉天下人的大觉者，称为西天大觉如来。佛的功德无量，这一切都发自菩提自性的妙智慧。
人间富贵洪福享，闻知佛法超帝王。
欲想获得真佛乐，建寺拜佛开莲邦。
诸法缘相当法宝，辜负佛心误时光。
佛传明心不二法，妙觉圆明照十方。
烧香念佛定意法，念者才是法中王。
求佛保佑是愚痴，错把佛法当神医。
释迦亲传见性法，不是巫神幻术方。
凡所有相皆虚妄，原始至今万圣纲。

【０２】 解读
刺史又问曰："弟子常见僧俗念阿弥陀佛，愿生西方。请和尚说，得生彼否？愿为破疑。"师言："使君善听，惠能与说。世尊在舍卫城中，说西方引化经文，分明去此不远。若论相说里数，有十万八千，即身中十恶八邪，便是说远。说远，为其下根；说近，为其上智。人有两种，法无两般。迷悟有殊，见有迟疾。迷人念佛，求生于彼；悟人自净其心。所以佛言：'随其心净，即佛土净。'使君东方人，但心净即无罪。虽西方人，心不净亦有愆。东方人造罪，念佛求生西方；西方人造罪，念佛求生何国？凡愚不了自性，不识身中净土，愿东愿西，悟人在处一般。所以佛言：随所住处恒安乐。使君心地但无不善，西方去此不遥。若怀不善之心，念佛往生难到。今劝善知识，先除十恶，即行十万；后除八邪，乃过八千。念念见性，常行平直，到如弹指，便睹弥陀。使君但行十善，何须更愿往生。不断十恶之心，何佛即来迎请？若悟无生顿法，见西方只在刹那。不悟，念佛求生，路遥如何得达？惠能与诸人移西方如刹那间，目前便见。各愿见否众皆顶礼云："若此处见，何须更愿往生？愿和尚慈悲，便现西方，普令得见。"师言："大众，世人自色身是城，眼耳鼻舌是门。外有五门，内有意门。心是地，性是王。王居心地上。性在王在，性去王无。性在身心存，性去身心坏。佛向性中作，莫向身外求。自性迷即是众生，自性觉即是佛。慈悲即是观音。喜舍名为势至。能净即释迦。平直即弥陀。人我是须弥。邪心是海水。烦恼是波浪。毒害是恶龙。虚妄是鬼神。尘劳是鱼鳖。贪瞋是地狱。愚痴是畜生。善知识，常行十善，天堂便至。除人我，须弥到。去邪心，海水竭。烦恼无，波浪灭。毒害忘，鱼龙绝。自心地上觉性如来，放大光明。外照六门清净，能破六欲诸天。自性内照，三毒即除。地狱等罪，一时消灭。内外明彻，不异西方。不作此修，如何到彼？"大众闻说，了然见性，悉皆礼拜，俱叹善哉！唱言："普愿法界众生，闻者一时悟解。 "师言："善知识，若欲修行，在家亦得，不由在寺。在家能行，如东方人心善。在寺不修，如西方人心恶。但心清净，即是自性西方。"韦公又问："在家如何修行？愿为教授。"师言："吾与大众说《无相颂》，但依此修，常与吾同处无别。若不作此修，剃发出家，于道何益？ "
【解读】 念佛者是自性真如，向外觅佛了不可得，不过是引导凡夫俗子进入佛门的一个手段，非作佛宗旨。手段可用，但如果不使学佛者进入真宗，即是离经叛道，非佛弟子。佛是自度，师不过指迷而已。佛是自种结自果。他佛是他果，与己何干？心外求法就是穷子舍父。道在自身，十二笔画周天卦，尽在人身。心是一切种子，种佛即是佛果。作恶即是恶报。无善无恶，无佛无魔，恢复自性本来面目，就是如来自心佛。佛说：一性圆明，十方平等，十方如来同一道，千差万别一体融，何分东西南北中。诸法缘相，皆由心造。
念佛心中意念生，音动口念发音声。
六尘六识心中住，闭塞本来自心明。
有负菩萨心经义，真空寂静是佛宗。
心外立物心中障，有的专求色相容。
背佛真经认为是，般若自性法法空。
打坐念佛自心劫，顿悟本来真修行。
心外之法三千六，七二傍门非佛宗。
直指人心见性法，千佛万圣照此行。

【０３】 解读
颂 曰：
心平何劳持戒，行直何用修禅。
恩则孝养父母，义则上下相怜。
让则尊卑和睦，忍则众恶无喧。
若能钻木出火，淤泥定生红莲。
苦口的是良药，逆耳必是忠言。
改过必生智慧，护短心内非贤。
日用常行饶益，成道非由施钱。
菩提只向心觅，何劳向外求玄。
听说依此修行，天堂只在目前。

师复曰：“善知识，总须依偈修行，见取自性，直成佛道。法不相待，众人且散。吾归曹溪，众若有疑，却来相问。”时刺史官僚，在会善男信女，各得开悟，信受奉行"
【解读】 此颂为六祖惠能大开方便之门，将佛法弘于世俗火宅中。父母、兄弟姐妹、妻为朋子为伴。功到钻木生火，理明觉悟高火宅也可炼性。离家入寺是佛门净地，俗宅尘念即是淤泥，淫女之污垢，盗贼之凶险与本性无关，去污除垢，洗涤身心，皆可作佛。唐伯虎有八爱，贪欲之心盛矣，陆安为妓女，洗涤身心，自性复明，虽未出家，躯体有污浊，本质清净，心地光明，皆可脱俗，佛法无定法，因地因时因人治宜。妙法无边。圣凡一理。
社会人生几多年，悲欢离合度斯年。
酸甜苦辣难避免，明理明心少忧烦。
人生规律本如此，心明自然无挂牵。
天地如同大旅店，客似流水去无还。
金银财宝有多少，终身难带半文钱。
社会人生如梦幻，快乐忧烦多变迁。
劝君珍惜人身在，借假修真炼心田。
悟透真空玄妙理，无是无非自了然。

第四品 定慧
________________________________________
【０１】 解读
师示众云："善知识，我此法门，以定慧为本。大众勿迷，言'定慧别'。定慧一体，不是二。定是慧体，慧是定用。即慧之时定在慧，即定之时慧在定。若识此义，即是定慧等学。诸学道人，莫言先定发慧，先慧发定，各别。作此见者，法有二相，口说善语，心中不善，空有定慧，定慧不等。若心口俱善，内外一如，定慧即等。自悟修行，不在于诤。若诤先后，即同迷人。不断胜负，却增我法，不离四相。善知识，定慧犹如何等？犹如灯光。有灯即光，无灯即暗。灯是光之体，光是灯之用。名虽有二，体本同一。此定慧法，亦复如是。"
【解读】定慧并非单指出家人参禅打坐的功课，如果一个人的定慧还有一个特定的时间或特定的形式，就是有为法，即二法。不论出家在家心是一体，本性是佛，定慧无别。僧与俗、是与非、作佛、善恶、定慧本无差别，定是心与客观事物环境动乱毫无相干；慧是心与千差万别，错综复杂的是非烦恼毫无关系。定慧是自然自在不动心，不是用任何方法取来得来的。和光混俗，心不在焉。人生社会无一不介入。非离开社会家庭到深山老林之清净环境。幼儿之心，天真活泼，学赤子混沌之心，不参禅，不打坐，就是功夫。定慧是平常心而发，定是心不被物转，慧是佛性本能的妙觉灵通。在客观环境是非动乱之中，定慧不失不变，一生一世如此，僧俗皆如此，即是定慧均等。定不失慧，慧不失定，心平自然，本无定慧。定念心动，慧念法生，心念来去自由，是非平等，何生定慧？自心如如不动，不就是定慧么？什么在家，出家、和尚、居士……这一切如梦幻泡影。
人海风波总不停，随心如意不可能。
工作升学心难平，进级评职动感情。
调职分房忧心事，结婚恋爱触心灵。
夫妻恩爱多幸福，天伦之乐好家庭。
风云突变实难测，晴天霹雳心难衡。
天灾人祸时常有，意想太平风不停。
悲观绝望终何用，人间万有一场空。
苦海无边回头岸，悬崖勒马定心灵。

【０２】 解读
师示众云："善知识，一行三昧者，于一切处行住坐卧，常行一直心是也。《净名经》云：'直心是道场，直心是净土'。莫心行谄曲，口但说直，口说一行三昧，不行直心。但行直心，于一切法，勿有执著。迷人著法相，执一行三昧，直言常坐不动，妄不起心，即是一行三昧。作此解者，即同无情，却是障道因缘。善知识，道须通流，何以却滞？心不住法，道即通流。心若住法，名为自缚。若言常坐不动是，只如舍利弗宴坐林中，却被维摩诘诃。善知识，又有人教坐，看心观静，不动不起，从此置功。迷人不会，便执成颠。如此者众。如是相教，故知大错。"
【解读】 一生一世，心态平衡。人世间的一切变迁，自然的天翻地覆，我动心有什么用？把他当作过眼的烟云。我动心，物质长落亦然如此，最后只落个瞎操心。早晨拿奶，心在念佛；热奶、送孩子，骑车上班，吃饭，穿衣，睡大觉，公园、市场一心无二都在念着佛号，想着佛相，整天等着明心，等着成佛，心被佛法所转，非一行三昧。思想单一做一件事，不生二想、二念，吃饭平心不挑这挑那。骑车看灯、看路、看人，不东张张西望望，直心就是道场，一行三昧，不是寺院，不是佛法，就是人间平常事，心平就是佛法。闹市就是道场。骑牛何必去寻牛？寻清静，着道场被法所迷。莫心行谄曲，一切不迷，都是佛法，都是俗法，实者无为，即自然法则，如老子所说：道法自然。
士农工商各行业，家庭单位社会中。
长街闹市人声喧，心平气和自安宁。
是是非非生烦恼，跳出是非心态平。
等闲生气论常短，反目无情祸害精。
人间难寻避风阁，万风不动是坐功。
客观世界再混乱，是非烦恼我不生。
何必深山躲清静，借用念佛去超生。
自心本来就清静，不用三皈佛法僧。
【０３】 解读
师示众云："善知识，本来正教，无有顿渐，人性自有利钝。迷人渐修，悟人顿契。自识本心，自见本性，即无差别。所以立顿渐之假名。善知识，我此法门，从上以来，先立无念为宗，无相为体，无住为本。无相者，于相而离相。无念者，于念而无念。无住者，人之本性。于世间善恶好丑，乃至冤之与亲，言语触刺欺争之时，并将为空，不思酬害。念念之中，不思前境。若前念今念后念，念念相续不断，名为系缚。于诸法上，念念不住，即无缚也。此是以无住为本。善知识，外离一切相，名为无相。能离于相，则法体清净。此是以无相为体。善知识，于诸境上，心不染，曰无念。于自念上，常离诸境，不于境上生心。若只百物不思，念尽除却，一念绝即死，别处受生，是为大错。学道者思之。若不识法意，自错犹可，更劝他人。自迷不见，又谤佛经。所以立无念为宗。善知识，云何立无念为宗？只缘口说见性迷人，于境上有念，念上便起邪见，一切尘劳妄想，从此而生。自性本无一法可得。若有所得，妄说祸福，即是尘劳邪见。故此法门立无念为宗。善知识，无者无何事？念者念何物？无者无二相，无诸尘劳之心。念者念真如本性。真如即是念之体，念即是真如之用。真如自性起念，非眼耳鼻舌能念。真如有性，所以起念。真如若无，眼耳色声，当时即坏。善知识，真如自性起念，六根虽有见闻觉知，不染万境，而真性常自在。故经云：能善分别诸法相，于第一义而不动。”
【解读】 无相是指真如自性而言，真如空寂灵明，自然一切形形色色之相由眼映，心印，即心中有印相。如月印水中，万相眼底过，万象印心中。心如水，相如月，与我本性无关。水平清明，即是不住相。月不碍水，心不碍相，心平如水，即是不住相。有相无相不理他，来去本自由。心不在焉，视而不见。不生相念，即是无相。看图纸必生相念，否则印相不深，过去既无。赶路经闹市，万相与我无关。如镜即来即去，见相不住心，不动念，即是无相。见相为碍，是被相迷，被法转，来者自然，去者自然，不落顽空，即是无相。人在灯红酒绿，万紫千红的世界，不可能闭眼生存，视而不见，无念是万念俱生，千思万虑，不断百思想，本来之真如正念不被念动法转即是无念。百无所思，什么都不想，执着于空，挖空思想，心如草木顽石，是练心的大忌，由此别生一念，名为入魔。眼前，意内，一切幻相现前即是幻想妄念，误以为真，陷入魔窟，难以自拔。把幻相误认为佛，会导致神经不正常，成为精神病，宁叫十世不成佛，别叫一时着了魔。自我真如不住一相，即自佛本来面目，即自性如来。除自心佛以外，任何相与我无关。凡所相住心，皆为心障。无念，无相，无住，总有万念，万相、万住俱生于心。无动于衷。心不再焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味，这叫做诚于中，形于外。守性不移，不上不下，不左不右，就是如如不动心。风吹水，波浪起，月影遂之而动，物欲触心，心烦意乱，性冲动，神不安，气不宁，生燥火，神魂颠倒，虑事不清，真如浑暗不明。心不动，心清意明，佛性自如，面目神态安祥自在自如。自然就是自性真如的真如来相。这就是诚于中，形于外。人的心态不平衡、不自如，五气相克，阴阳失调，能化出七十二身相，都是向下的，难堪的。非同佛的向上的，圆满的，妙庄严的，吉祥的，瑞彩的，自然自在的三十二化身相。
心性本来是明珠，七情六欲染上污。
佛法目的复珠明，去污除垢是功夫。
心外之法障碍物，明珠之污自清除。
自污自洗是心悟，经书佛法全清除。
无物无剂圆明珠，复珠圆明法即无。
明珠沾剂真可笑，执迷佛法又染污。
佛法目的洗尘念，洗尘之念还是污。
真金无一金外物，金纯纯金烈火无。

第五品 坐禅
________________________________________
【０１】 解读
师示众云："此门坐禅，元不著心，亦不著净，亦不是不动。若言著心，心原是妄。知心如幻，故无所著也。若言著净，人性本净。由妄念故，盖覆真如，但无妄想，性自清净。起心著净，却生净妄。妄无处所，著者是妄。净无形相，却立净相，言是工夫。作此见者，障自本性，却被净缚。善知识，若修不动者，但见一切人时，不见人之是非善恶过患，即是自性不动。善知识，迷人身虽不动，开口便说他人是非长短好恶，与道违背。若著心著净，即障道也。"

师示众云："善知识，何名坐禅？此法门中，无障无碍，外于一切善恶境界，心念不起，名为坐。内见自性不动，名为禅。善知识，何名禅定？外离相为禅，内不乱为定。外若著相，内心即乱；外若离相，心即不乱。本性自净自定。只为见境，思境即乱。若见诸境心不乱者，是真定也。善知识，外离相即禅，内不乱即定。外禅内定，是为禅定。《菩萨戒经》云：我本性元自清净。善知识，于念念中，自见本性清净。自修，自行，自成佛道。"
【解读】不被佛法所转，不被千功万法所迷，不被名利所动，不被父母、兄弟、姐妹、夫妻、儿女所迁，不被人海大风大浪所动，无好乐，无忧患，无恐惧，无绝望悲伤，无坐无禅，无净无垢，无乱无定之念。定念是定的障碍，净念是净的障碍，动念起求定，乱念起求静，是自我乱了阵角，天下本无事，庸人常自扰。一切自然，何生，动乱定静之念。思想稳如泰山，就是坐，念念不离自性，就是禅。自性如如，就坐禅。行、站、坐、卧、吃饭、穿衣、睡大觉皆为坐禅，因心未被物转，性不被法迁，即如如不动。
听说地震难入睡，震与不震己何为？
自身有病怕个死，早天晚天化飞灰。
失亲失宝心神碎，精神爆炸谁倒霉？
不治之症不可怕，树起神威癌自飞。
神通广大炎黄理，精神大振百病灰。
悲痛绝望没有用，胆小怕死无作为。
死神最惧不怕死，神足气足树神威。
顶天立地神通大，超出三界法无为。