《弓长批著真空宝卷》《弓长办道十愁诗十首》
泰山道家中天道 《弓长批著真空宝卷》
我今传出一个空，天下世人仔细听，迷人不知空中理，真空能守空不空。
真修看破空世界，凡夫看著修行空，整日四方把空卖，金石良言无人听。
单等以后醒了梦，世人终想把我找，找到雷音找个空，找个空来找个空。
光怕迷人听不清，缘人一见醒了梦，洗去尘心得真空，迷人听见有空字。
不解其意自觉能，返生诽谤说不对，说我修行成了空，可叹世间愚迷汉。
不知真空从何生，真空元来是天性，性命阴阳三宝成，修道之人守元肾。
炼精还气气上升，炼气还神把性见，炼神还虚虚还空，这是真空相生理。
道人千万记心中，你要不明空字理，修到老死也难成，我今辨明真空理。
出世全凭一个空，真空能宜了生死，不生不灭寿长生，奉劝世人尽归善。
早立志向快修行，倘若修成不坏体，不枉在世走一程，在世立功千千万。
留下美名传万冬，世间之人看一看，终现真空不落空，真空之理都言尽。
度尽缘人早归空。
【三十一、问：这一章说了件什么事？回答：真空不空，空之不空。空理。】
《弓长办道十愁诗十首》
其一：自思想暗怀忧，吾身好比一支舟，飘飘遥遥四方游，无论冬夏与春秋，
劝化残灵把船上，心凶似鬼不回头，叹世人无了休，难躲轮回六道愁。
其二：自思想，泪双垂，从来好事实难为，为度残灵把力费，不分日夜魂似飞。
晨昏气少心如醉，临风拂雨受凄悲。可怜我，泪双垂，痛断肝肠怨得谁。
其三：自思想，是倡狂，一番辛苦一番伤，只望残灵把船上，齐齐共载往西方。
谁知冤孽来阻挡，残灵迷昧懒回乡。可怜我，泪汪汪，何日终见老母娘。
其四：自思想，泪涟涟，大劫来到心胆寒，只因要度原人转，千斤担子我承担。
老母嘱托言千万，领恩发愿下尘凡。恨残灵，不上船，累吾刻刻泪珠弹。
其五：自思想，多惨然，吾受苦辣和酸甜，玉皇大帝把劫限，看看龙华在眼前。
灵根各各红尘恋，酒色财气受牵连。恨残灵，不出圈，累吾赤足落深渊。
其六：自思想，心内焦，心内焦来泪暗飘，眼见原人如滥草，并无一个想高超。
泄尽天机和大道，当如柳絮任风飘。恨残灵，不修操，累吾落世受煎熬。
其七：自思想，善难为，因为难为暗伤悲，瑶池视尔如珠贵，朝朝流泪望儿回。
遣下诸神将力费，传经演教把鸾飞。恨残灵，不肯归，累吾凄惨泪长挥。
其八：自思想，细参嗟，无论日月把愁发，九二原人难劝化，三十三天乱如麻。
西方不留一佛子，天宫不留一菩萨。恨残灵，不归家，累吾受苦摘三花。
其九：自思想，泪如珠，舍身说法将人度，已曾说尽五车书，上下指了三条路。
天堂极乐与玉都，残灵迷昧害了吾。吾救汝，汝害吾，可怜累吾受难苦。
其十：自思想，泪长流，十思十想并十愁，劝你上舟不上舟，堪堪大劫目下现。
恶人遍地一齐收，临危那时才醒悟。想回头，也不留，落在地狱丧荒丘。