《弥勒尊宝玉经 诏嘱咐玉佛下生度人真经》
梁山无极宫

【法术金口诀 说明：下文有错别字，被我更正。
文中的“烧香念佛”并不是真正的烧香磕头、念佛号，因为那是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”。是神圣考你智慧的“文字游戏”。
“龙华会考良才烧香上供”：“烧香上供”，不是烧香磕头。“香”是信号流通移动、传送信息。“供”是“人”先要站立好、不要跪在地上求得不到的而妄念炽盛，与神圣成为真正的“母子”关系，母子共同践行神圣教化、宣扬“不二正法”。在世间印刷、流通、传送《金刚经、道德经》等代表“明心见性的不二佛法”的经书，就是“烧香”。助印用这个经过解释的《龙华经》、让曲解亵渎《龙华经》的魔子魔孙受到打击，就是“烧香”。宣扬以《金刚经、坛经、心经》为代表的“明心见性的不二佛法”，就是“上供”。真正宣扬无生老母的教化，就是“上供”。
在家里烧香磕头、念佛号“人行邪道”而不觉，却不知道“烧香、上供”真谛的人，是魔王的法奴，不是无生老母的贤良，没资格参加“龙华会”。】

弥勒政策经序
夫人自下生以来，莫不各具一佛性，即莫不各有一无字真经。惟悟道修真者，默念无字骨髓真经，而亲见弥勒古佛。昔大悲灵感观世音，头上顶戴、弥勒佛。口中常念、波罗密醉菩提，坐看弥勒空中戏闻向毗？顶上眠。一切诸佛及诸佛阿耨多罗，三貌三菩提法皆从此以出，今世人所以不能见佛者，缘以众等向于身口不捨，结习行烦恼业。由是障故不能得我佛慈颜，且因旷劫以来，纵无明性，造十恶业、六尘扁染、三业荣缠、阴罪阳过、日积月深、酿成小抽大抽，变扰人伦之劫。
是以弥勒古佛、慈悲怜悯，命玉佛代佛下生、救劫度人。但教众生一心念佛、常依本分、忠君孝亲、总教成佛，纵有兵戈劫难，玉佛护持迨至。弥勒古佛当来下生，天落黄金白银一切宝物散满世界。个个修行、人人念佛。令人长寿，上与三天一同受记，岂不与玉祖同升无极之天，以亲观弥勒古佛也哉。
佛说弥勒古佛尊经
佛说这本经、出现在山西平阳府、岳阳县、王家庄。忽的一声雷响，石内崩开，现出弥勒尊经一卷。传与天下人民抄写供养。不许隐藏在家，有人不传天降大灾罪，亦非轻，如命在劫。弥勒尊佛真经一卷、出在桑树下显现。阎浮众生遭末劫之年，今有大罗仙下界，若有善男信女、诚发虔心抄写送传，写经之人大吉大利、抄写一本免一身之灾。若有男女不信、吐血而死、化脓而亡。若有上等之人、智彗君子，虔心抄写讽诵真经，可免末劫之难，又免一身之灾。
急急抄传千人者，免末劫之难、又免疾病瘟疫之苦。可劝人民口口念佛，善哉善哉。如有不信、灾祸临身，但看五月、十一月有饭无人吃，有路无人行。处处盗贼生烟、狼虎满山、大雨狂风人愁。五七月大雨连天，善男信女即设淨供、焚香礼拜读诵此经，可免末劫三月大灾，水火消灭，可免末劫之苦。有不向善之心，从何而来。弥勒尊佛之言。如有善信看诵真经，一家信受者，免一身之灾。
若劝十家信受者，免全家之灾。今年八月初一日、十殿阎君下界鉴察善恶之家，有经者免恶祸之灾、增福增寿、大吉大利、合家大小无事。无非弥勒尊佛此经、受持供养保佑人口清吉，还要知恩报恩，劝化天下众生。

十字佛偈：
想当初吾掌权劫数园满，将佛印交与你古佛燃灯。退了位还了愿自回天界，掌九劫三叶莲古佛当行。
将宝经隐藏在山西晋地，平阳府岳阳县王家庄村。桑树下石头裡此经藏隐，雷霹雳响一声现出此经。
上穹著中华的万岁知道，普天下众黎民皆要修行。传干道和坤道一齐修善，一处处贼盗生血地平淋。
虎狼走满山川紧雨狂风，五六月洪水流青虫遍生。吃的是田禾苗枝叶不见，到八月初一日十王下临。
有经者定免了一家灾难，监察看善恶家有经无经。若无经降恶灾罪过不少，每一家抄一本供养真经。
保家眷无灾祸人口安泰，晓谕你普天下男女知闻。信此经行远路定不遭劫，劝大众急速来抄写明心。
设齐供诵真经诸灾通免，下等人不信受提防恶病。胸头上护心病残生送了，天差下五瘟神瘟气普侵。
传弥勒祈瘟神古佛言语，二庄村好景界男女知闻。善男女得真传遇佛免难，有十愁也不愁便是太平。
奉劝大众仔细听，一齐念佛免灾星。男女不听佛言语，恶病缠身见阎君。
一愁水火刀兵死，二愁人间绝烟火。三愁疾病瘟疫死，四愁男女不团圆。
五愁天下人民乱，六愁有路无人行。七愁满山虎狼走，八愁昼夜不安宁。
九愁遍地好人稀，十愁不见太平春。全家不信瘟疫死，信者之人福满门。
路上恶人都死尽，积善之家保安全。不信过年三月看，家家户户哭皇天
写抄一本免灾难，善男信女不须敬。抄写之人增福寿，合家不是劫中人
香赞
香才芬芳宝鼎中，旃檀沉乳真堪奉，香烟缭绕莲花洞，诸佛菩萨下天宫，清凉山罗汉来受人间供。
南无香云盍菩萨摩诃莎 三称
南无《弥勒尊玉经》
南无《弥勒尊宝玉经 诏嘱咐玉佛下生度人真经》

弥勒授记品第一
尔时，弥勒尊佛与释迦牟尼佛，三世以来，为亲兄弟，同修大道，同证菩提，无上正觉，十号具足，万亿週身。三世以来，大功成就，弥勒佛为兄，释迦佛为弟，大道正觉，俱以成就。
弥勒圆满乃自商议，谁先治世普度众生，于是同盟而曰：大定竖锡于前，若锡杖上先开花者，先当治世，后开花者，后当治世。同誓言讫，乃竖锡座前，各敷定席，己定瑞花。
彼时释迦入定一日，私目视锡之上只有五色，毫光不曾开花，见弥勒佛，龙杖之上，先开了花，其花红色，正当龙口之中，如日初升光照天下，三界皆见，当时见弥勒佛正该大定，乃轻轻移去龙花，安在金锡之上复龙华来大定，及三日之后，同开正眼，金锡之上龙华色减、红光润白。
弥勒世尊微微笑曰：我虽在定，天眼亦见吾弟偷移龙花，且花颜色不悦、光明减少、今将世界付汝管治，惜乎不能全美。三千年间人民富贵苦乐不均，五谷少登、国土争竞、四方不宁、盗贼常生、邪神自然百怪交加，人民受苦，三千年后，吾当自来说法于无量，光照内外皆明，现未曾有之祥瑞，乃集大众天帝、释迦、诸天大圣、一切雷神金刚护法，俱来齐会敷座 ，弥勒尊佛乃告大众，吾今直上三十三天之上，三千年后，吾当下生，方来说此龙华正法普度人天。
是时大众拜告不已，惟愿世尊，大舍慈悲，早来下生，救度众生，若待三千年后，众生受苦。临时五百一小抽人伦，一千一大抽人伦，至五百抽换人伦之际，末劫将至，众苦皆生，恐五谷少收，百怪聚党、妖异成群，及二千五百年后正当下元之候，人民难过，惟愿尊佛早早下生，莫待三千年后。
观音菩萨与诸大众请降不己，长跪不息，哀告世尊，早早来世下生，救度众生末劫难、诸苦难。是时，弥勒尊佛末曾见许座中，有头陀尊者，乃世尊上首弟子，神通第一、功德无双、十号将妙成行圆满，身有毫光无量无边，从中道出，礼拜世尊，言二千五百年后，末劫正当，人心顽恶，不信正道，故天遣魔王，抽换人伦，疾厄刀兵，水火灾荒一切皆至，我佛不肯下生，到彼之时，愿代如来下生，救度五百年末劫苦，众生有缘之人，尽皆留取，以待如来下生之时，世界庄严，万民和乐，君臣喜庆，父子相亲，人心皆善，即请世尊下生人间，下国王家，身为太子，修正菩提，广设龙华正法，普度人天，一切有情皆成就。
是时，世尊问上首弟子：发此善信，代佛下生开化救度，对大众前，乃为头陀尊者，受正觉记，曰汝于当世，现名玉佛，法号圆成，具大功德，不可思议，当与我同名同号同度众生，了此誓愿，吾当彼时，亦化气与子同去同行，以成子之上愿、子之功德。合礼三天，万法王，玉祖慈尊，万万亿化身，九皇上帝，当令住世，弥勒尊佛，是时佛与授记，大众咸喜，一时皆礼世尊，闻玉佛之记，以蒙授记，我诸万亿菩萨弟子、赐以救言修心以候。
是时，世尊乃告菩萨诸佛弟子，龙天善人一切圣众，曰：玉佛下生之后，上元之中，当元之末，寅卯之年，汝等大众，皆得圆成正觉。待吾下生，次第皆授龙华大会之记普令，次第作佛，次第下生，宣吾正法，行吾正道，普证圆明。是时，大众闻佛所说，百礼长跪，赞叹如来瞻仰不己。

请佛下生品第二
尔时，弥勒尊佛与诸大众，授正觉记。己将告大众，即便上升，是时五百天子，作诸天乐来迎，世尊以布袋收藏世界，却令玉佛坐布袋中，乃嘱咐曰:我今与弟子同上三会，布袋若开，子当出世，只见五色祥云四起，红莲捧定。守护天王，八大金刚，五方雷将，万万天神，天男天女，天亲万亿菩萨，五百弟子，左右护持。
仰观一时之间，上升兜率宫中，是时玉皇放无量毫光，天祖元始至尊，亦放无量光明，相和一体，一切诸天上帝，诸天天子，诸天丞相，诸天神圣，天王妃，天男天女天神、皆来庆会，礼拜世尊。围绕行道，步虚歌咏，朝礼世尊。于百宝中宫，红莲座上，放无量神光，花乱坠、异香纶緮。与诸天大众，演说无量至尊，正觉妙道大乘之法。普天大众皆于世尊之前，得正法眼，得正法身，得成正觉，得归正道，享受无穷。于是大众请世尊和慈氏如来，同居内院，诸天大众，自此皆成正道，拜念圣号，修行大乘，圆明正觉，无上妙道。
是时，世尊入于内院，诸天大众，万花座上，竖锡于右，顿囊于左，入大乘正觉之定。忽然，金钟自鸣，玉磬自振，世尊乃开法眼。忽听诸天，音乐齐奏，良久之间，天使三人，来诣佛前，长跪而曰：三千年限，今将满已，请佛下生，救度群迷于末劫之难。玉皇有诏依奉，诸天使乃退之。

瞩咐玉佛品第三
尔时，弥勒尊佛，开布袋，放出乾坤。玉佛出定，礼拜世尊。佛言：子曾发愿，代吾下生，今此之时，玉帝诏临，汝当下生。是时，玉佛且喜且忧，上告世尊：教我下生如何度化群迷末劫众生顽愚恶党，如何治之？如何教之?如何化之?如何救之?愿闻其详，指教弟子。
世尊乃言：这承天诏，开而见知，人当抽换之时，天遣魔王下世，抽换一切恶党，皆是昊天，玉皇惠光，圣目亲眼，所视一切，世间僧道，官吏人民，不忠不孝不公不法之过，今当除恶留善，抽除之际，汝去之时，有存善者，有改过者，悉皆留之，皆与救护，如恶不肯改无一片善之人，救之不得，刀兵、水火、饥荒、厄难、疫痢、毒害而尽灭之也。
玉佛自言：如何是恶极可灭？愿求分解。世尊告玉佛言：吾今与汝，就此上开玉诏，普放毫光，照耀下方，一一从玉诏中，观其倏画，所有恶者，天遣魔王灵官，录其名字，今当灭除，普籍载之，汝当下生，见成功案。
是时，世尊与玉佛同开法眼，正法令行，悉系魔王所锡，初见僧道居于名山或处于华厦书栋雕梁朱台漆椅，穿不蚕之衣，吃不耕之饭，受免量之田，享清闲之福，不精进修行，上除祖先之姓，次别父母之恩，全无孝善。视若公务，或奸于骨肉亲房，或淫于客佃朋友，佔其母，淫其妇，杀其夫，丑及其宗亲，杀生祭祀，食肉饮酒无厌。亦有为盗为商，与词告讼恃其言势、全不修行，当此抽换大半。子于下世，若能回心念佛，孝顺双亲，持斋修行，佈施行善者，悉与护持，免至灾灭。
复观见一切官吏，不务清廉，惟利是图，行贿受贿，百般局段，殃害良民，以曲作直，以直作曲，不忠不孝不廉不明如此之人，皆当抽去。子于下世，若有片善于身，阴功于子，改心悔过，来入正宗，念佛圣号，罪消福长，悉与护持，毋至除灭，留候太平，以受安乐。
次复观见，一切富豪恃其顽党，欺负善人，大斗量入，小斛与人，高抬物价，骗骇良民，利中生利，累倒小同，不知艰苦，全无慈悲，受享安闲不信大道，不信佛法，不知厌足，富而越贪，谋人田地，佔人子女，笑人修善，譭谤神明，明思夜算，全无善念，今当抽去，若有片善之功，可堪留取，子当护持，悉与留之。
次复观见，一切贫穷，不依本分，不肯固穷，不孝父母，不友兄弟，盗材窃取，有借无还，作贱五谷，怨天恨地，不思前生未及修善，来生贫困，强求不得，只管凡贪，不信天地不信正法，不信报应，欺善怕恶，皆当抽去，子于下世，有回心向善，改过自新，念佛圣号，曾有寸善天因，皆与护持。
若遭病患，若在刀兵枪刀之下不损，若遭病患，轻过便安好不死，悉令住世，赐以和平，候享太平，受其安乐。若见世间，为仕之人，轻易造罪，笑侮风雷，不明天理，枉得聪明，不发善念，不信真佛，乃祀邪神。又见农民作恶，罪贯满盈，以至天谴，水旱相侵，仍不从祷善于天，乃向邪神所祝，又作诸般之恶，反遭种种之灾，永不思量，终身不悟。
又见为工、艺之人，百般功段私害良民。又见为商旅不直，以假为真，长短秤尺，大小斗升，当面三般，买卖百洋机关，欺懦弄善，动手瞒眼。又见茶房酒店，三般买卖，饶与精细，少与愚人，巧计百般，可憾可恶。
又见公吏，弄法舞文，殃害良民，百般生事。又见女子，聚众成群，乱行邪獘，愚人不悟，损材丧身，此等贱妇百般迷人，害人性命，无有厌足。见恶人杀戮牛马，骗骂善人。又见军人，倚恃军势，欺挞良善，挟材取物，百般欺压一切善人。
又见军兵出征之际，途路之间，枉行打夺，收卷人材，故杀善衣，损坏家器。又见恶人，百般谋计，屈骗善良，名曰白佔。又见有人不悟夫妻父母累世修来，抛弃落发修行求道，未得其功，先造其罪。
又见世人不依本分，将材物作诸礼，供养木雕泥塑神佛，祈求功德，如此全无片善，必悟忠孝、必依本分，求福无边，不必如斯。
又见世人不顾父母，远去他方，自娶妻妾，求名求利，不知回头，如此等人悉皆抽去。吾子下生时，若有片善寸功，回心念佛，一心皈依，悉与护持，救度全生，不遭诸难。

扫灭邪神品第四
尔时，弥勒尊佛，嘱咐玉佛：又见世间，神坛社庙，皆是枯木石精，蛇虫狐兔犬马牛羊之精，金石器皿之妖，受其祭祀，专一害人，败人家器。又见日下，一切亡鬼野精，专一害人。又见大庙神嗣，党庇小怪之奸，害人不浅。弄犬调鸡，放光滴血，淫人妇女，横取男女，伤人性命，偷打牛马，殃害生灵百怪为祸，令差八部五方蛮雷，三十六位雷将，王马二灵官，三元上将，邓辛张三帅，扫灭不可留之。
又见大小神嗣之怪，阻隔风雨，兴作旱灾，干死五谷，魔坏人民，水中龙蛇龟鳖之精，鼋鼍鱼膳之怪，螺蛤蚌鳅之妖，擅兴久雨，横涨江河，浸死五谷，损害人民，三年两旱。故今天地，差雷神护持，子去可差雷霆，一切剿灭，顿令风雨调顺，民安国泰。
又见大庙之神，岳庭之将，受不堪之祭，故意保护恶人，前去作诸恶事，殃害人民，悉皆除去，不可祭之。又见释迦三千年之教被改，至令天师相效，亦有五戒之教被改，毋令依旧。
又见冥司治鬼，械人之所，多因变现，以锯锹春锻刑戮之枷拷化，现蒙幢之水食，令鬼食之，不记前生善恶，出世为人，为畜，为虫，为物，不知是恶人之身，此又不记诸恶，孽造如山，今后又入地狱，受诸辛苦，去去来来，何有了日。今当一切扫除，但教众生一心念佛，常依本分，忠孝君亲，总教成佛，不用地狱冥司，所属令行，超拨出离幽冥，将此幽冥之地，化为清淨之乡。
又见人间，既生以来，为人在世，不忠不孝，不依本分，不怀仁义，造种种罪，以至生病，即将年月日时，令人推算，言有星辰为刑克者。今奉玉皇敕旨，令诸天星。教化众生，念佛存心，忠、孝、仁、义便是修行，一切天星，不敢为祸。
又见世间，自吾升之后，口唱神煞之名，一百二十，专占方隅，又佔年月日时，因而有之。今又教人，念佛圣号，此神皆灭，即系鬼数，有不伏者，差雷剿之，二十四向常利，年月日时，百无禁忌。
又见世人，拣择山水，奇秀者福，凶逆者祸，今又教人，修造埋葬，念佛圣号，风水调顺，山头和畅，永保平安。
又见人间，夫妇男女，或会亲之时，有多神煞，专一害人，今念佛圣号，永无刑克，夫妻偕老。又见人家，行丧之时，丧前丧后，有何神煞，人死之时，有何神煞，今后人死，念佛超度，亡者生天，并无神煞，行丧之时，大吉大利，永赖平安，神煞等鬼，火速归空，如有不顺者，羞天雷灭其形迹。
又见天曹，录人间善恶，劳心报应，不得清閒，今后化人念佛，教人烧香,各依本分修行，毋劳天笔。一切天官，亦当各修正道，永享清闲，升而再升，上而再上，永受天福，请免劳神。一切十方诸佛，从此清闲，皆得功德圆成，莫向人间费力，今日皆成正觉，上升诸天受无量福。
又见世间，一切龙神列圣，主宰明仙，各悟本性，护持吾教，化度众生，享和平之福，圆成正觉，同证佛觉，不得懈怠。又见世间，九祖先亡，名堕幽冥，故今教众生，念佛烧香超度，超升天界，一切孤魂堕落可怜，念佛之时超拨出离，悉令快乐，如上嘱咐，诸依奉行。

玉佛诸问品第五
尔时，玉佛上白世尊：得蒙嘱咐，一一奉行，我今经何年月日时下生？世尊曰：汝奉玉旨，即当下世。玉佛曰：有何龙神，同我下生？世尊曰：二十四位，诸天护持，你去须有魔难，管取不妨，你要耐守。玉佛曰：如何救得一切人民？世尊曰：广行法水，普救众生，一切龙神，自来感应。
玉佛曰：如何救得君王，皈向正法？世尊曰：我差天星，次第下生，你到彼时，即来聚会，因汝教化，你今下生，先向刀兵之中，救度彼离刀刃箭镞，次向病苦之中，救度不遭疫疾复害，吾嘱咐天差之魔众，既奉天命，抽换人伦。若有念吾名号，回心向善之人，悉皆饶免，若有不从，天雷灭之。亦闻玉佛之名，皆当稽首念佛，毋得悖逆，一切魔王，同声皈命。
世尊曰：惟命是听，不可有违，子今可去，一切龙神大众，随子下生，子生之后，记取吾言。善化众生，耐烦，耐烦，候吾亲下生，子证上果，所有善者，子子孙孙永享富贵，一切眷属，皆作天人，天下太平，四季长春，人民乐业，待圣人正中治世之时，吾亲下世，同登主位，同度众生，同出正教，普度无穷。
玉佛曰：我代世尊下生，如何正见?世尊曰：当此之时，先令子于吾下生后，为佛说法，要令一切世间，无益于人，害人之物，尽皆除去。只留有益世间之物。蛇、虎、狼、狐狸、猴、兔、蜈蚣、蝇、蚊、蚤、虱、毒物悉皆除去，令世间人享此安乐。此系释迦偷花之根坟致有之。释迦所管，饥馑贫穷、富贵尊卑，致为盗贼，是人心不直，须立许多戒律。
又令官刑地狱皆化不善，次又立书教人，亦化不善。此系偷花之根。今后吾当下生，先将布袋中，一切宝物，散满世间。令八金刚，天人天主八仙，一切宝库，抛散世间。一切持世，相与言曰。昔日之人，因贪一切物，致伤性命，随守囹吾。今蒙我佛之恩，遍地皆宝，如以香花供养天地，自然家家富足，自然处处和平。世间人民，受三千年苦，吾下生后，当天令落黄金白银，五朝十日，又令易地，自然饱满，得此受用。
又令世间一切无益之草，尽皆除去，遍山遍地，皆生可养之谷，早萌早生，任人民受而食之。又见一切世间无益之木，尽皆除去，遍地高卑，所生树木，皆有果食，大而如斗，小而如升，令人食之，养人红颜，延人寿命，不病不夭，其味甘美，食之一饱，数日不饥。
又令，一等棉帛之树，其叶宽且长，柔软如绢，可作衣服，任人民取而用之，无寒无暑，无贫无富，人人端正，个个清奇，不淫，不娼，不戏，不乱，个个修行，人人念佛，令人长寿，自有三万九千之岁，身形长大，生而能行。
到此之时，思衣得如意之衣，从空而至，任意穿著，想食得甘美之食，自然而来，大地如同天上，与三天一同受记，不生不灭，愈多愈广，世无浊气，喷地肇香。他方世界，一切人民，皆念吾名，愿生吾国，当此下生之后，主张劝化，一切人民，悉皆尽度，吾当回奏， 天祖至尊，玉祖升无极天，享无边之福，自此之后，一切之事，奇妙难量，不可思议，不可与说玉佛，玉佛汝且先去，吾自亲来，佛语至诚，无有虚妄，信受奉行。

玉经功德品第六
尔时，世尊嘱咐，玉佛之记。天祖大喜，玉皇欢欣，无量诸天上帝，上圣高真，圆满十方。一切诸佛，诸大菩萨，天龙雷神，诸天圣众，皆大欢喜，围绕赞叹，烧香散花，供养慈尊。此经传世，当令一切众生，得闻此经，即便皈依正法，愿见世尊，愿逢此经，我等十方圣众，亦当见世尊成就法界之乐，芳此浊世。一切人民，得闻此经，万罪俱消，得生人世，修心自善终后，得见世尊，成就乐境，皆为天人，受此快乐，一切孤魂，闻此玉经功德，一一复生，不失好人之身，果见世尊，成就乐境。一切世人，得闻此经，书写一本，受持读诵，当得善因，乃至佛道，一世受持不倦，得免三灾大难，终见乐境。一切世人，有能印施百本，必证佛果。
若修心正直本分，以成正觉。若一切人，向此经中，求男得男，求女得女，一切魔王，闻念此经，形影消灭，不敢为形。一切土神等，闻诵此经，归空不现，得大吉利。一切苦病，闻得此经，即得安乐。若人供养一本，九祖生天，其功德，不可称，不可量，不可思议。我诸大众，礼拜世尊，作礼而退。
是时东方阿閦佛，大明佛，大光佛，日月佛，灯光佛，光王佛，南方炽盛佛，神通光佛，救苦佛，至圣尊佛，西方阿弥陀佛，无量寿佛，无量光佛，大慈圣佛，北方自然寿佛，长生尊佛，延生七佛，延寿六佛，大安光佛，中央有清淨佛，万寿至明佛，白玉尊光佛，黄金相佛，下方世界三元佛，七十二宝佛，三十六佛，高真无量寿佛，五帝华光佛，圣德二王佛，正法妙佛，大神通佛，上方一切天佛，旡央数众佛及观音菩萨，文殊师利菩萨，普贤菩萨，天亲无著菩萨，一切诸大菩萨，诸大弟子，诸天圣众，关赵二位雷神，俱各围绕供养世尊，赞叹不己，同声念佛。
奉告世尊：这闻如是，妙乐世界，未知何时，我等得会，共享如是快乐，来闻之时，尚不悬念，既闻之后，渴想如饥，惟愿世尊，早早下生，以成乐境，普度一切众生，明示良时，得见世尊，如是乐境，我等皆当教化群生，奉敬念佛，以待世尊之来。
是时，弥勒尊佛告诸大众曰：时至小抽之后，渐见安乐。靖王管位，先到旧城者为正，后到者为上相王臣。江西隐者，福星入相，天下太平。蚕老桑空，胡归旧元。李与胡战，败胡劫秦，然后混一。吕泰八马半趺，出混四方。刘张李杜，争竞相凌，皆不能立，遂至消灭。然后，当吾亲来，白马羊年，吾当下生。
于二社去来之地。黑马羊年草贼生发。青猴鸡岁，天下阗阗。赤犬赤猪，草贼作乱，江南江北，有被害之方，苦楚难当。 黄鼠黄牛，相斗相衝起复生贼。白虎下天，白兔下世，大军哄动，东城出现，先取江左、次取江右。黑蛇化龙。渐见明白。万姓死亡，人民减半。
青马冲天，圣人出位，旧主千岁，三清归位。收拾天下，尽归正法，门护难当。青羊化猴，赤鸡闻飞、燕南苦甚。天下大动，六方不安，五谷不收。黄犬大耗，魔种灭尽。黄猪稍位、白鼠投天，天下太平，老少俱亡，九女共夫。
黑虎下天，看方主治。青龙现世，赤马时来，天下太平。吾当于国王、大臣，一切人民广说妙道，普度一切善男信女，悉念成佛，人人长寿，富贵和平，家家欢乐，不种自食，树生妙果，即来乐境。当此之时，大抽换后，吾治世间，二十万年，皆成天境，一切人民享受天福，赞叹不已。
是时，天亲菩萨言曰：佛说此经，功德无量，一切众生，信礼一遍，出入行藏，修造安葬，动土兴工，百无禁忌，一切邪魔，尽皆绝迹。孤魂亡者，悉得升天。出军征战，自然得胜。国王信用，天下太平。大臣信礼，禄位长增。大众作礼，信受奉行。天亲菩萨传化人间，普度有缘，广为奉化，作礼而退。
上答四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩萨心。
《南无弥勒尊佛宝玉诏嘱咐玉佛下生度人玉经》终。