《广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 观世音菩萨重白佛言：“世尊，我念过去无量亿劫，有佛出世，名曰千光王静住如来。彼佛世尊，怜念我故，及为一切诸众生故，说此《广大圆满无碍大悲心陀罗尼》。以金色手摩我顶上，作如是言：‘善男子，汝当持此心咒，普为未来恶世一切众生，作大利乐。’
我于是时，始住初地，一闻此咒故，超第八地。我时心欢喜故，即发誓言：‘若我当来堪能利益安乐一切众生者，令我即时身生千手千眼具足。’发是愿已，应时身上千手千眼悉皆具足。十方大地，六种震动。十方千佛，悉放光明，照触我身，及照十方无边世界。
（法术金口诀：1、千光王静住如来：千光王，就是大放光明。静住，就是不取于相，如如不动。意思是：面对“佛、佛法”静住不动，不取不舍，盖然飘逸，就是大放光明、无所从来、无所从去的如来。你若面对“佛、佛法”或礼拜、或学习，就不是“静住如来”，就是执着于法船不上岸、在法海迷航的众生。
2、佛“以金色手摩我顶上”，这个动作显示了长辈对觉悟自性后的晚辈的爱抚与鼓励，前提是因为我是“善男子”。
深谙“看破、放下、观自在”悟空、觉悟自性的不二佛法，觉悟“佛、佛法”是应该即使抛弃的“法船”的人，谓之“善男子”。只有“善男子”才能“持此心咒”，否则，如建楼宇于沙滩之上，必因无根基而楼倒功败、走火入魔。
3、“作大利乐”是“善男子”明心见性、觉悟本来，经劫历考不退转、不堕落，在民间随缘讲说“明心见性的不二正法、一乘法”，完成替天行道的人生使命后，自性就会“像老马识途一样”自动的回天堂老家。“若我当来堪能利益安乐一切众生”中的“利益安乐”，就是让人知道、践行“不二正法、一乘法”觉悟自性。
“明心见性”的得道人恢复了本来具有的“无所不为、无所不能、料事如神、治病救人”的神通手段作为自己的“实修实证”。
“有修无证”的都是假道；有“料事如神、治病救人“的神通手段却“烧香磕头、念咒”的是魔王附体的妖人。
4、“普为未来恶世一切众生，作大利乐”是在末法时代宣讲让人“明心见性的不二佛法”。
5、“我于是时，始住初地，一闻此咒故，超第八地”，前提是因为我是“善男子”。你如果还不是“善男子”，你都不知道什么是“善男子”，你就无法像我一样“始住初地，一闻此咒故，超第八地”。
6、“善男子”随机应缘宣讲让人“明心见性的不二佛法”，就是“身上千手千眼悉皆具足”，就是“十方大地，六种震动。十方千佛，悉放光明，照触我身，及照十方无边世界”的表现。）
“千手千眼”不过是个比喻，你若当真，就是因为不能悟空而上当受骗，继而远离佛法、走火入魔。如果你觉的“观音菩萨具有千手千眼，其力量当然是更大了”，这是你入魔已深，不可救药的表现。