《念佛龙华经》
梁山无极宫 【法术金口诀 说明：本文是《古佛天真考证龙华宝经》的简化本。
1、《念佛龙华经》题目解析： 念自己是真佛的《龙华经》，开示“明心见性的不二正法”，让人顿悟成佛的《龙华经》。
念“阿弥陀佛”这个“法船”假名，是 “念假佛”，不是 “念真佛”。
《坛经》“若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识！自心归依自性，是皈依真佛”，因此，念自性佛，自己就是佛，才是 “念真佛”。
要定三心（没有过去心、现在心、未来心）扫开六欲（色、声、香、味、触、法），常清常净，不乱真性，便是皈依佛， 才是“念真佛”。通过效仿古先贤，自心与佛心合，体悟佛祖之境界佛法之精妙，道法自然，来开启自身中的佛，显出本我本来面目， 才是“念真佛”。
自佛是真佛，自若无佛心，何处觅真佛？佛有着“火眼金睛”，能明辨真伪，所以你用《金刚经》作为“照妖镜”去“出世破邪宗”，你就是“念真佛”的齐天大圣。
2、下文中的“真武老祖”并不是“真武大帝”，而是真正练武、传圣道的弓长祖。
本文的最后一句“ 真人真法出了世，寻找别忘对经卷”，就是提示：要与《古佛天真考证龙华宝经》去对照才行，不去对照《古佛天真考证龙华宝经》，就无法正确理解这篇经文，就会对“真武老祖”有误解。】
参透其中奥妙意，名登金榜列仙班，龙华集会众仙贤，真经传留在世间。
三期龙华总收元，弥勒老祖驾金船，金船驾起游苦海，不度无缘度有缘。
有缘快把金船上，天上美景奥妙玄，无缘错过龙华会，己失人身万劫难。
龙华会 万教归一
龙华经偈曰：
鸿蒙未辟古根源，沿海三州开金船，上船亲赴龙华会，万国九州把祖参。
无极老母传真经，盖海头续听分明，千经万卷同传尽，龙华真经传贤公。
千门万会细细解，古经古卷造的清，上造何年何州地，某名某姓某时生。
要云附体皆是假，龙华真经救贤公，只为万道通出世，总有一道通天宫。
要有真心找真祖，要有假心落场空，只为不识真和假，母才传出龙华经。
善人急印龙华经，保佑一方躲灾星，善人急传龙华经，保佑一家得安宁。
善人读了龙华经，准备龙华大相逢，善人供奉龙华经，子子孙孙得兴隆。
善人读了龙华经，亲遇明师点真功，善人读了龙华经，龙华会上标圣名。

龙华真经常常念，躲了未劫水火风，要是不信龙华经，未劫之年起煞星。
要是诽谤龙华经，失了人身闯四生，龙华真经传在世，愿叫人人赴云城。
善人要找收元祖，存报之处必指清。
母留龙华经，传与众贤公。
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
无极母传一部龙华宝卷，要度那九六子立志归天，修道人无皈戒难成正果，怕的是劫临头不知时年。
眼睁睁这三灾八难来到，白阳佛定治法丝毫不容，到那时你莫说神佛心狠，怨只怨众弟子道无实行。
真修道十体行九节玄炼，假办道迷八邪七窍不明，横六贼纵五魔四门难闭，三心堂二温暑一气不通。
清净经白阳卷早亦发下，一个个说破嘴全然不听，谁不知修大道吃斋行善，无慈心财不舍枉费成功。
单等着三灾来收回地府，心忘想回天堂万万不能，听透了佛言语急速回改，总算你是一个九六佛名。
急回头修大道真修实炼，急速的回转心是个相应，求明师点透你玄关一窍，二钟鼓连声响实是好听。
打开那三黄锁明灯发现，现出来四季花五色红莲，红花落白花开六神观看，七星台炼八宝九子十成。
练成了仙佛体莲台稳坐，回天堂陪伴母才算修成，每日里无寒暑清闲自在，观不尽天堂景奥妙无穷。
这就是龙华经未来考证，众弟子千万的记在心中。
初会龙华老君公，二会龙华释迦称，三会龙华弥勒祖，龙华三会愿相逢。
佛祖位世留经卷，三教圣人治书经，收元结果龙华会，龙华三会考三乘。
家乡圣景龙华会，诸佛朝见老无生，三佛初立龙华会，仙佛星祖又相逢。
天上有个龙华会，万祖朝贺玉皇宫，地下有个龙华会，万教归一中京城。
人身有个龙华会，性命交宫出昆仑，末后一着龙华会，诸佛诸祖都相逢。
母云：自从混沌初分无极始盈太极初见乾坤，初奠开辟以来，世界冷淡，未有人烟，老母在灵山八宝碧云宫中，才分下九十六亿灵光，化生世界传留人根，创造花花世界，功成之后急早回头。谁想儿女贪恋酒色财气不肯回头，又贪恋恩爱无有了休沉落苦海永转轮回哀哉，痛哉。
为娘终日悬望儿女不得归家，无奈差下太上老君，化生三皇治世，初立青阳大会，度回二亿元灵归西，这是龙华初会也。又待数千余年，又差释迦文佛化生犹太国中，转生皇太子，后遇君喜指醒，次拜燃灯成其大道，初立红阳大道坐朝问道，后至印度国大开普度，度回二亿灵根，同登极乐。这是龙华第二会也。
今到三期末劫，三元大会，万国归中，五行混合，四生六道尽遭刼数。祖母不忍，无奈先差下二十四代祖师，八十一洞真人，二十八宿，九曲星官，佛祖菩萨罗汉神仙，七十二贤，三千众徒，四亿原人，一齐临凡落世，各位立道门，开荒下种，大开普度，劝化众生归依善门。
又差真武老祖，号为天真古佛， 你到中原化生贫寒之家，落在浦河北岸三心堂暗钓贤良，初立白阳大会，替弥勒治世，未来收元，舍身舍命，驾定金船，新生世界，重立人烟，摘星换斗，换正乾坤，仙邦佛国，设立未来龙华大会，唤醒贤良，度回九二，九六同船，三赴龙华挂号封贤加封佛祖，坐定金莲，标名挂号，宏愿在前。
偈曰：无愿不成佛与仙，仙佛无愿不调贤，金炉跪发宏深愿，愿授真言上九天。
修道之人先标名挂号，久后进云城，赴龙华，万寿母答查对号，有老母考证合同，天真佛收元结果。弥勒考证三乘，九阳关，人人难过，五公佛盘问进云城。
偈曰：所以修道先挂号标名，才能去赴龙华。未赴天盘，先会地盘。未赴地盘，先会人盘。未赴龙华，先会地华，这才是三场挂号标名。
上乘佛祖头戴金花两朵，十字披红，一同老母古佛赴宴，莲台高坐。中乘佛祖，头戴银花两朵，十字披红，相陪老母古佛赴宴，分班次而坐。下乘佛祖，头戴玉花两朵，十字披红，相陪古佛老母菩萨赴会。次乘仙佛头戴草花两朵，十字披红，随班站立听从佛令。无功无果的人，难进云城，永不超生，万劫难逢。
诗曰：有功的龙华赴会，有果的永续长生，有修的标名挂号，无修的扑了玩空。
真修的增级上品，假修的劳而无功。是真的云城赴会，是假的难进云城。
偈曰：真武老祖下天堂，行常衣裳度贤良，手中举起降魔剑，外道妖魔无处藏。
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
也有真也有假真假难辨，也有邪也有妖哪个知清，普天下出了些妖魔鬼怪，遍地里佛菩萨处处所行。
到如今佛与魔难分真假，众儿女认不真假当实情，假佛子不醒心贪财图利，真佛子驾金船是无虚行。
后一祖你不认收元结果，照誓愿化浓血天打雷轰，可叹我儿和女不知真假，正当邪佛当妖金当黄铜。
岂不知真武佛领了天命，领玉旨临东土度化众生，这一次临东土改名换姓，号天真大收元显出佛形。
现真像对经卷才是真祖，不出世不对经俱是妖精，真佛祖驾金船舍身舍命，不贪财不图利救度儿童。
尊三皈守五戒替天办道，能克已能复礼真正实行，假佛祖不醒心贪财图利，哄愚人不见天自己称能。
众妖魔来混世也称佛祖，称佛祖显邪法哄骗众生，不尊皈不守戒杀生害命，他也想久以后永住天宫。
他也想龙华会成佛作祖，他也想龙华会伴我无生，可叹你众头续自欺自哄，领弟子不找真自称佛祖。
现如今三龙华三佛掌定，三龙华考三乘九品分清，龙华会考道德封贤挂号，龙华会考皇胎九品三乘。
龙华会考贫儿开言问道，龙华会考贤良玄妙修行，龙华会考良才烧香上供，龙华会考乡儿来认无生。
龙华会考贫人心中有志，龙华会考明人道法言明，龙华会考原人修真养性，龙华会考善人道德功能。
龙华会考经主讲经说法，龙华会考头续传说修行，龙华会考头续调贤领众，龙华会考领袖川连圣经。
龙华会考道人川连圣事，龙华会考坛主替主传经，龙华会考真佛替佛办道，龙华会考真祖替祖传功。
龙华会考真人真修实练，龙华会考烈女真实修行，龙华会考香头当极立会，龙华会考祖师万法归宗。
龙华会考三宗三佛果位，龙华会考五派五祖修成，龙华会考九品九祖出世，龙华会考九二罗汉真僧。
龙华会考上乘贫儿贫女，龙华会考中乘宰相公卿，龙华会考下乘各门头领，龙华会考佛祖并不非轻。
龙华会考的是九六佛子，龙华会考九六来认无生，龙华会母考取千佛万祖，龙华会设燕南普度众生。
诗曰：龙华赴会团圆了，这是三会开大考，龙华会上取出名，永续长生再不老 。
老古佛传一个龙华佛令，无生母坐莲台喜笑盈盈，在天元设三教龙华圣会，三世祖在圣地过度交宫。
老法王传下令三界都晓，观音母圆通主普度众生，孔雀佛现多宝来赴大会，净土天无量佛朝见无生。
李老君驾丹炉龙华赴会，万寿母发宏愿度尽众生，天真佛初立下龙华三会，老木子九阳关考证三乘。
五公佛在玄关三番九问，按佛法按功果不顺人情，有三宗合五派封贤挂号，有九杆十八枝紧续连宗。
有五总共十乘标名挂号，管三乘有十善善合真经，有五五二十五排宗论教，有三会十七家代领儿童。
有二十零四祖皈入园顿，有三十六祖找木子真踪，有四十单八祖来赴大会，有四十八尊母认号皈宗。
有七十二圣贤调贤领众，有一百单八祖同号同名，有三明合四暗天真搭手，有三花合五叶古留圣名。
三十五五十三排宗论号，有九老善知识续在连宗，有三代传道祖来赴大会，有八十一洞真来赴云城。
有三百六十名佛的护法，有二百零四十天堂标名，有三千众门徒齐来赴会，有十万单八千同愿相逢。
普天下诸佛祖都来赴会，四名山星宿祖龙华相逢，有九六皇胎儿标名挂号，各门头善知识挂号标名。
有万国共九州皇胎儿女，各门头众领袖考证修行，有号的一个个云城赴会，无号的一齐的赶出云城。
有功的真祖师龙华赴会，戴金花饮玉宴陪伴无生，无功的假祖师九阳关外，不能赴龙华会劳而无功。
有功的皇胎子增级上品，标了名挂了号永续长生，八十一团圆了仙衣绶带，在天堂伴古佛永不落生。
手拈着圣龙华吟诗作证，普天下诸佛祖一处相逢。
诗曰：三会龙华总收元，弥勒老祖驾金船，金船驾起游苦海，不渡无缘渡有缘。
【《龙华经》龙华相逢品第二十】
两口下天屋交与苦木子，木子本属阴两口本属阳，阳中包着阴阴中包着阳，阴阳合一处朝拜老母娘。
老母传令齐下天堂，诸佛菩萨普降道场，龙华圣会古佛垂光，接引男女同到家乡。
皇王有道返拜木子，五谷丰登国有忠良，四夷进贡捧表来降，六国安宁外魔消亡。
头头总是物物全彰，古今凡圣地狱天堂，东西南北不同思量，遍满法界九品莲乡。
求佛忏悔万民安康，祖教兴隆万古名扬，尽归龙华古佛道场，九转木子十投弥勒。
弥勒度世考取贤良，舍身苦劝喊叫失乡，失乡儿女身受凄冷，老娘不忍亲下天堂。
寻找儿女暗自悲伤，可叹儿女无有眼光，不知真假怎上慈航，误过三会难以见娘。
皇胎速醒早上慈航，上船到岸一同回乡。
诗曰：后有一祖叫收元，明换摘光驾金船，怀揣日月先天气，袖腿乾坤把道传。
今是古来古是今，凡圣交参说原因，凡性本是弥勒祖，家住中原汉三心。
自幼聪明心慈善，时时参拜古世尊，九仙圣母为引进，投拜真佛法王尊。
授持三皈和五戒，抛开四相见真人，昼夜参悟西来意，时时关住定南针。
忽然心底开过了，行住坐卧转法气。
偈曰：听祖道来听祖道，木子拍手哈哈笑，天真圣祖暗临凡，世上多人不知道。
有朝出现收元祖，哭的哭来笑的笑。
中原赴龙华，木子传圣道，真武降下天，投入木子窍。
乾坤颠倒颠，三会真玄妙，大又变了小，脱老转了少。
十人九不知，反把木子笑。
真武老祖暗下凡，隐姓埋名在世间，燕南赵北传圣道，三心圣地立中原。
单等鸡叫乾坤变，春雷惊心龙天教，走马传道留音信，三明四暗总收元。
偈曰：木子出世半酉年，度尽万教归收元，走马传道玉兔晓，度尽皇胎赴天盘。
各门头续齐赴会，万教归一续枝干。
【说明：2005（乙酉年）年下半年正式离开家乡去外地弘道，就是“出世半酉年”。】
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
直隶省有一个真佛出世，普天下都游遍寻找原人，真佛祖骑龙驹穿州过府，有子路和颜回左右跟随。
有曾子和孟子前来引路，七十二众门徒护救圣人，有州城和府县接待佛祖，有集市和村庄迎接天真。
一家家一户户俱各商议，请活佛到家中讨个修行，有千门并万教善男信女，拦马头双膝跪都讨超升。
叫老祖发慈悲提拔弟子，指一条归家路认祖归宗，老古佛心中喜开开金口，说一声慈悲你尽得超生。
这才是末后着走马传道，这走马不是马卯年降生，他生有中原地无影山下，燕南地泗水河隐姓埋名。
一城城一县县烧香摆供，一庄庄一屯屯朝拜真人，一佛出千佛出诸佛出世，开中天设古教讲经说文。
游周围大普度未来儿孙，一祖出万祖出诸祖降临，一祖真万祖真诸祖成道，一人真万人真人人成真。
普天下迷众生如同做梦，岂不知三期劫诸佛降临，要不是众佛祖东土救世，灾难到众儿女那里安身。
叫一声皇胎儿急速快醒，在赵北合燕南认祖归根，老娘的金石言你不凭信，照经文访一访必知原因。
你莫说修大道真师难遇，光怕你修大道无有真心，真正修志要坚孝悌忠信，才能遇真师付仙佛来临。
仙佛祖末劫年一刘落世，普天下劝男女寻找根源，众佛祖替弥勒协办助力，你弥勒他弥勒全是高心。
弥勒佛落中华走遍天下，众原人见了面全不认亲，现如今弥勒佛一时一变，你好酸他好甜你富他贫。
莫说是见弥勒弥勒不见，弥勒祖去找你为何不亲，皆因为时不到不能发现，二来是众领袖很高自身。
单等着众佛祖摆下大阵，天门开地门开善恶两分，众佛祖使法力天昏地暗，一个个想收元不知准根。
到那时众善人一场大难，才出现弥勒佛一着为尊，好比作狼烟起北风吹散，天不昏地不暗露出星辰。
到那时众道友才知准底，现如今是佛祖不知浅深，这就是天机语略说一遍，修真道时刻刻处处留神。
跟他修单看他行走坐卧，姓不对年不对善离他们，现如今这三灾八难太近，访不着真佛祖莫把他跟。
你要是心无主入了魔阵，怕的是一步错步步难跟，老娘我为儿女血心费尽，东土的皇胎儿真假细分。
【 《龙华经》走马传道品第十九】
天佛无生大收元，诸佛诸祖装一船，凭收万祖归元印，无影山前度有缘。
上船就能登北岸，家乡圣景把身安，无生老母金船大，装尽万国九州贤。
有缘早把金船上，龙华三会未来盘。
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
老古佛治金船早造完毕，提防着末劫年水火罡风，无生母金船上巍巍不动，无影山驾金船普度众生。
李老君和鲁班能制会造，按天地配阴阳修造成功，按三才合四柱五行而造，按六爻合七政八卦周巡。
按九宫众佛祖安身立命，按十气圆満他配定乾坤，上天圆下地方金鸟运转，定南针罗平号按在宫中。
立一根大桅杆通天撤地，挂一面七星旗四暗三明，小桅杆三百六周天度数，一合棚拉起来八面威风。
船头上观音母慈悲救苦，船后艄地藏佛掌舵艄公，船左边文殊母风轮不动，船右边普贤母驾定金轮。
三世佛驾金船举篙开度，天真佛大收元救度儿童，金花母船上边垂光接引，度尽了沉浮世愿满平生。
船上边达摩衣摇铃普化，化众生早回心齐念观音，有缘人上金船同出苦海，无缘人不信心劳而无功。
弥勒祖船头上高声大叫，上船来皈家去龙华相逢，这金船游三界常来普度，你不曾睁开眼怎见分明。
皇胎儿早上船龙华赴会，天盘内赴龙华永续长生，龙华会度的是诸佛诸祖，龙华会度的是罗汉真僧。
龙华会度的是圣贤出世，龙华会度的是真人飞升，龙华会度的是九六佛子，龙华会度九六认祖归宗。
【《龙华经》排造法船品第二十一】
诸佛诸祖下天宫，齐驾金船度众生，佛祖门前来度化，世间迷人认不清。
无量寿佛来接引，上船就能到家中，天神古佛开普度，普度皇胎续长生。
弥勒老祖船头叫，唤醒失乡来归宗，达摩老祖临东土，佛祖临凡不非轻。
四大天王来拥护，四大部州显神通，同为皇胎困东土，母差佛祖下天宫。
有缘早把金船上，龙华三会愿相逢，佛祖街前叫破口，残灵无缘不肯听。
残灵误过龙华会，单等以后转四生，白阳掌教定治法，一丝一毫不能容。
现今三灾八难到，儿女那里去逃生，皇胎快认收元祖，跟随木子到家中。
归家拜见无生母，永居极乐不投东，这是龙华三开会，皇胎儿女记心中。

不知祖师居何处，按着真经问根宗，批到此处住下笔，等侯木子传真经。
诸仙诸佛众圣贤，普撒中华把道传，度众躲劫无极天，尊分性中原之地。
投木子著出天书，明劝人修善，暗藏天机玄妙，俗言浅语，人人轻看。申酉戊亥，命木子降临凡间。修盖灵霄一念，诸仙凡身，传出九侯真诀，先收四亿金仙弥勒出世，再收九二残灵，同入云城躲劫，了凡成圣，快乐无边。
偈曰：瑶池金母治收元，意借木子大道传，挂起毛篮做招牌，先收四亿大觉仙。
又曰：木子传法五雷现，要救九六众佛仙，千门万教齐归正，同赴龙华极乐天。
偈曰：弥勒老祖现神通，木子出世现真经，龙华真经出了世，千门万教来归宗。
中原设立龙华会，老母临凡救众生，三宗五派从头立，九杆八枝续连宗。
有缘得遇龙华会，三乘九品按功封，无缘误过龙华会，披毛带角转四生。
真可叹也，即得人身，幸生中华，万祖落世。千佛临凡，赶上龙华三会，正好修练，时行方便。广结良缘，入宝山莫空还，一失人身万劫难。若不修片善，枉为人一翻。日月如梭，光阴似箭，苦海无边，回头是岸。自称佛祖，误人千万，大道已明，有何容颜。速速改过，急奔收元，执迷不醒，莫怨母偏。
诗曰：诸佛诸祖下天宫，群仙斗宝显神通，龙华三会动法宝，全凭法宝眯显功。
老古佛坐天盘巍巍不动，老金母太皇宫想念儿童，弥勒佛出一个龙华三会，众佛祖赴龙华持号标名。
普天下众仙真来赴天会，满乾坤众星宿都来相逢，有万国合九州神仙佛祖，都来到中原地斗宝显能。
诸佛斗宝各显能，也有输来也有赢，赢了去赴龙华会，输了难进古云城。
输赢全凭佛家宝，无有佛宝真不行，佛宝未劫真凭据，不对宝号不能成。
迷人不知去买宝，花钱挂号去标名，也分三乘上中下，不论道法论根恒。
一概有为全是假，可叹道人理不明，无为本是真空体，炼成真空放光明。
真空本是真佛宝，人得真空妙无穷，广要修炼不对宝，龙华会上落场空。
【《龙华经》诸佛斗宝品第十七】
南无真空，空而不空，奥妙无穷，老祖亲传十步修行。普度儿女早回家中，第一步修行，掐定玉诀静坐，开闭存收。第二步修行，先炼先天一气穿透中宫。第三步修行，闭六门卷竹帘回光返照。第四步修行，（犀）西牛望月海底捞命。第五步修行，泥牛翻身直上昆仑。第六步修行，元明殿性命交宫。第七步修行，雷击一声开关震窍。第八步修行，都斗宫当人发现。第九步修行，空王殿转大法气。第十步修行，收来放去亲到家中。卢柏点杖钥匙开通，自从海底点上昆仑，共记三百六十处，九关九窍，各有部位，这便是后天出细之法也。
诗曰：五眼观透太虚空，六通颇晓未来情，不是祖家功德大，谁敢开口泄天灵。
祖慈悲末后着点开慧眼，老祖的皇胎儿都把眼睁，要睁开这慧眼归家认祖。
久以后赴龙华相伴无生，龙华会登上品答查对号，到家中见古佛永续长生。
偈曰：木子收元不非轻，十字弥勒九莲经，十字街前把贤钓，九莲开放拜无生。
十字真经，九叶金莲，大开普度，天机明传。传出十字真经，度化东土男女躲劫超生，念南无天元太保阿弥陀佛，心中默念必须心念耳听。句句分明，二六时中，念念不离，扫尽万缘了虚还空。耳听钟声齐鸣，仙乐来迎。无穷妙境有中还无，后天返回先天，岂不是活神仙。念十字佛，教人存收开闭，万法归一，直上灵山，才成一句，南无天元太保阿弥陀佛，度化九十二亿都会念佛八十一劫永续长生。四万五千年太阳出南入北，人人佛面佛心，地狱化成莲台。裟婆世界变成极乐世界，同得逍遥自在快乐安然，九莲真经，尊提牟尼恒利牛。若有善男信女，得遇龙华真经，一个个烧香念弥陀，虔诚感动天合地，不染三灾上大罗。
又曰：水火罡风论三灾，不得龙华难脱开，有缘亲入龙华会，佛赐一座九莲台。
诵念真经，烧香供奉，吃斋念佛，修炼三宝，得了龙华能进云城赴会，自有神佛保护，免了三灾之苦，不受八难之惊。水火罡风乃为三灾，何为八难，旱涝不收，饥饿瘟疫，恶虫猛兽，精怪恶鬼，齐出害人，方为八难。修炼三宝，免了三灾，还有八难，怎么脱开，善能躲劫，要有善士的君子，出世的大贤，救国的忠良，得遇龙华真经，替天劝化，普结良缘，度众归善，躲过劫年，立功千万才算奇男，功果圆满，去赴龙华，加封金莲，莲台高座，自在清闲。
诗曰：龙华三会六万年，佛祖留经往下传，法气常转佛出世，真经发现总收元。
经云：却说这部龙华经，是天佛祖母亲传，因为三期末劫之时，世道不古，人心大变，恶人难劝，留下真经，好作未来应验，把这部龙华经，隐藏五台，古佛庙内，佛爷肚里，等到三元发现天堂佛祖落世，菩萨临凡，仙真出洞，圣贤开船，地府恶鬼转世，妖魔转凡，仙精显法，水怪争权，那时侯天地人共和一处，人神不分，凡圣交参，人鬼不辩，乱人乾坤，失了三纲，五常不全，不全天理，人厌祖先，拆了庙宇无人敢拦。现出真经，救度女男，唤醒良贤，经对道明，现出收元，收元何时来到，单等双年双月双日双时交宫换位， 黄花开了，三元来到，佛祖出世，真经发现。
诗曰：佛祖救劫把经留，善男信女快回头，回头上岸培功德，立功培德美名留。
佛是天，天是佛，古佛老天下灵罗。下灵罗，无奈何，推倒旧佛拜新佛。
拜新佛，有假真，推倒昏神换明神。要好人，除奸臣，除了奸臣换忠臣。
换忠臣，是不假，普天世人留全发。留全发，不要笑，破了邪教归正教。
归正教，无道门，不在道门出真神。出真神，脱了窍，封神定位在燕赵。
在燕赵，聚群真，真人出世正乾坤。正乾坤，立人伦，圣人治世教化人。
教化人，讲三纲，三纲五常归西方。归西方，极乐国，古佛如来把法说。
把法说，法是空，空而不空到家中。到家中，拜老母，拜见老母享清福。
享清福，乐无穷，仙佛挂号来标名。来标名，名会高，六万年来这一遭。
这一遭，不非轻，诸佛诸祖下天宫。下天宫，降临凡，舍身发愿驾金船。
驾金船，度良贤，不度无缘度有缘。
有缘千里来相会，无缘对面不相谈，批到此处住下笔，好难度的众英贤。
龙华真经出了世，白阳古佛来收元。
诗曰：考证龙华一部经，中华发现救众生，众生得了龙华卷，答查对号拜无生。
祖是母，母是祖，祖母临凡到东土。到东土，受难苦，光着脑袋行长衣。
行长衣，舍身心，舍身救世换乾坤。换乾坤，留好人，留下好人进佛门。
进佛门，把法说，中华变成极乐国。极乐国，来全伙。
先天也是我，后天也是我，千门是我传，万教也属我。
偈曰：门教不必分，全是我一根，一性分天地，天地是乾坤。
乾坤分男女，男女快回心，回心到天堂，参拜佛母娘。
诗曰：祖母临凡到东林，度化万教并千门，奸贪诡诈都扫尽，重开天地换乾坤。
千门万教不必分，俱是灵山一脉根，祖母亲身把儿劝，儿女对面不认亲。
上方也是吾，下方也是我，上方为天尊，下方为教主。教主临凡落于何处，降于何方，何样像体，有诗为证。
诗曰：未来教主降临凡，不落宰府共官员，不在皇宫为太子。
不在僧门与道院，降在寒门草堂内，燕南赵北金丹散。
偈曰：不像僧来不像道，头戴四两羊绒帽，真佛不在寺院内，他掌弥勒圆顿教。
三期召开龙华会，万教归一收佛仙，老娘亲身把儿渡，圣贤速醒快悟参。
万国九州真儿女，中原大考三城现，要想早把金船上，燕南赵北寻根源。
真人真法出了世，寻找别忘对经卷。
【法术金口诀：（1）因为讲说儒释道三教合一的理论，所以“不像僧来不像道”。
（2）因为发型是留着稀疏的背头，就像“头戴四两羊绒帽”一样。】