《六祖坛经》及解读 2
泰山道家中天道

第六品 忏悔
________________________________________
【０１】 解读
时大师见广韶洎四方士庶骈集山中听法，于是升座，告众曰："来，诸善知识！此事须从自性中起。于一切时，念念自净其心，自修其行，见自己法身，见自心佛，自度自戒，始得不假到此。既从远来，一会于此，皆共有缘，今可各各胡跪，先为传自性五分法身香，次授无相忏悔。"众胡跪。

师曰："一戒香，即自心中，无非、无恶、无嫉妒、无贪瞋、无劫害，名戒香。二定香，即睹诸善恶境相，自心不乱，名定香。三慧香，自心无碍，常以智慧观照自性，不造诸恶；虽修众善，心不执著，敬上念下，矜恤孤贫，名慧香。四解脱香，即自心无所攀缘，不思善，不思恶，自在无碍，名解脱香。五解脱知见香，自心既无所攀缘善恶，不可沉空守寂，即须广学多闻，识自本心，达诸佛理，和光接物，无我无人，直至菩提，真性不易，名解脱知见香。善知识，此香各自内薰，莫向外觅。今与汝等授无相忏悔，灭三世罪，令得三业清净。善知识，各随我语，一时道：弟子等，从前念、今念及后念，念念不被愚迷染；从前所有恶业愚迷等罪，悉皆忏悔，愿一时消灭，永不复起。弟子等，从前念、今念及后念，念念不被骄诳染；从前所有恶业骄诳等罪，悉皆忏悔，愿一时消灭，永不复起。弟子等，从前念、今念及后念，念念不被嫉妒染；从前所有恶业嫉妒等罪，悉皆忏悔，愿一时消灭，永不复起。善知识，以上是为无相忏悔。云何名忏？云何名悔？忏者，忏其前愆。从前所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者，悔其后过。从今以后，所有恶业、愚迷、骄诳、嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔。故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前愆，不知悔其后过。以不悔故，前愆不灭，后过又生。前愆既不灭，后过复又生，何名忏悔？善知识，既忏悔已，与善知识发四弘誓愿。各须用心正听：自心众生无边誓愿度，自心烦恼无边誓愿断，自性法门无尽誓愿学，自性无上佛道誓愿成。善知识，大家岂不道众生无边誓愿度？恁么道，且不是惠能度。善知识，心中众生，所谓邪迷心、诳妄心、不善心、嫉妒心、恶毒心，如是等心，尽是众生。各须自性自度，是名真度。何名自性自度？即自心中邪见烦恼愚痴众生，将正见度。既有正见，使般若智打破愚痴迷妄众生，各各自度。邪来正度，迷来悟度，愚来智度，恶来善度。如是度者，名为真度。又，烦恼无边誓愿断，将自性般若智，除却虚妄思想心是也。又，法门无尽誓愿学，须自见性，常行正法，是名真学。又，无上佛道誓愿成，既常能下心，行于真正，离迷离觉，常生般若，除真除妄，即见佛性，即言下佛道成。常念修行，是愿力法。善知识，今发四弘愿了，更与善知识授无相三归依戒。善知识，归依觉，两足尊。归依正，离欲尊。归依净，众中尊。从今日起，称觉为师，更不归依邪魔外道。以自性三宝常自证明。劝善知识，归依自性三宝。佛者，觉也。法者，正也。僧者，净也。自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪见故，即无人我贡高贪爱执著，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳爱欲境界，自性皆不染著，名众中尊。若修此行，是自归依。凡夫不会，从日至夜，受三归戒。若言归依佛，佛在何处？若不见佛，凭何所归？言却成妄。善知识，各自观察，莫错用心。经文分明言自归依佛，不言归依他佛。自佛不归，无所依处。今既自悟，各须归依自心三宝。内调心性，外敬他人，是自归依也。善知识，既归依自三宝竟，各各志心，吾与说一体三身自性佛，令汝等见三身，了然自悟自性。总随我道：于自色身归依清净法身佛；于自色身归依圆满报身佛；于自色身归依千百亿化身佛。善知识，色身是舍宅，不可言归。向者三身法，在自性中，世人总有。为自心迷，不见内性。外觅三身如来，不见自身中有三身佛。汝等听说，令汝等于自身中见自性有三身佛。此三身佛，从自性生，不从外得。何名清净法身佛？世人性本清净，万法从自性生。思量一切恶事，即生恶行。思量一切善事，即生善行。如是诸法，在自性中，如天常清，日月常明，为浮云盖覆，上明下暗。忽遇风吹云散，上下俱明，万象皆现。世人性常浮游，如彼天云。善知识，智如日，慧如月。智慧常明，于外著境，被妄念浮云盖覆自性，不得明朗。若遇善知识，闻真正法，自除迷妄，内外明澈，于自性中，万法皆现。见性之人，亦复如是。此名清净法身佛。善知识，自心归依是归依自性，是归依真佛。自归依者，除却自性中不善心、嫉妒心、谄曲心、吾我心、诳妄心、轻人心、慢他心、邪见心、贡高心及一切时中不善之行。常自见己过，不说他人好恶，是自归依。常须下心，普行恭敬，即是见性通达，更无滞碍，是自归依。何名圆满报身？譬如一灯能除千年暗，一智能灭万年愚。莫思向前，已过不可得。常思于后，念念圆明。自见本性。善恶虽殊，本性无二。无二之性，名为实性。于实性中，不染善恶，此名圆满报身佛。自性起一念恶，灭万劫善因；自性起一念善，得恒沙恶尽。直至无上菩提，念念自见，不失本念，名为报身。何名千百亿化身？若不思万法，性本如空。一念思量，名为变化。思量恶事，化为地狱。思念善事，化为天堂。毒害化为龙蛇。慈悲化为菩萨。智慧化为上界。愚痴化为下方。自性变化甚多，迷人不能省觉，念念起恶，常行恶道。回一念善，智慧即生。此名自性化身佛。善知识，法身本具，念念自性自见，即是报身佛。从报身思量，即是化身佛。自悟自修，自性功德，是真归依。皮肉是色身，色身是宅舍，不言归依也。但悟自性三身，即识自性佛。

吾有一无相颂，若能诵持，言下令汝积劫迷罪，一时消灭。颂曰：
迷人修福不修道，只言修福便是道。
布施供养福无边，心中三恶元来造。
拟将修福欲灭罪，后世得福罪还在。
但向心中除罪缘，各自性中真忏悔。
忽悟大乘真忏悔，除邪行正即无罪。
学道常于自性观，即与诸佛同一类。
吾祖唯传此顿法，普愿见性同一体。
若欲当来觅法身，离诸法相心中洗。
努力自见莫悠悠，后念忽绝一世休。
若悟大乘得见性，虔恭合掌至心求。

师言："善知识，总须诵取，依此修行。言下见性，虽去吾千里，如常在吾边。于此言下不悟，即对面千里，何勤远来？珍重，好去！一众闻法，靡不开悟，欢喜奉行。"
【解读】忏悔是自我身心教育的一个自然法则，是原始至今全人类的普及教育方法。这个真理不是来自哪个宗教或哪一位圣贤。自然既生天地万物，自然就赋于天地万物活动运行的自然规律，日、月、星运行于天，水、火、风运行于地，四时行焉，百物生焉，万物育焉。这一切属自然所为。伏羲心通万化之源，留先天易理，周文王心通伏羲先天易理，又显现后天变易之理，定名《周易》。炎黄心通不易、变易、交易之理。炎帝尝百草才知是药，黄帝通阴阳交易之气育成物体之理，才知躯体是阴阳五行之气结为物体的血肉之身。阐述了不易、变易、交易之理的养生健身医理之道，到了尧舜时代把这自然养生之道作为化民之本，进化为十六字的正心修身的法则：“人心惟危，道心惟微，惟心惟一，允执厥中。”大舜精一万法通，后有老子继此理，兴教立说，教化万灵，提倡修心炬炼性，抱元守一；继老子之后有孔子，守中贯一，存心养性；继孔子后西方有大圣人出，立万法归一，明心见性的性理心法……这一切自然为之，非那一个人的意识所为。老子说无为无所不为。心法始于中华民族原始祖先，是大自然降下教化人类的自然法则，也是人类的自然发展规律，是社会人生的必须之课。上至天子，下至庶民，都以正心修身为本。从原始至今，无论是治国，宗教都以正心为本。人类走向大光明世界，宗教化人为大觉，只有明理明心，才能自教教人，只有明理明心才能自觉觉他。自教能教天下，自觉能觉天下，自圆明能使天下明。这是人类自我教育的无上法，古今中外，概莫能外，所以称为不二法门。
老子三清：太清、上清、玉清
孔子三纲：君为臣纲、父为子纲，夫为妻纲
佛有三皈：皈依佛、皈依法、皈依僧
即自身三宝 （精） （气） （神）
道家的五行：木、金、火、水、土
儒家的五常：仁、义、礼、智、信
佛家的五戒：杀、盗、淫、酒、妄
身体的五脏：肝、肺、心、肾、脾一、不杀生即仁爱、不动肝火、不伤木气、有杀念即非。
二、不偷盗、义当先、肺气平静不伤金气，有盗念即非。
三、不邪淫守礼节，不伤心脏，不伤火气，有淫念即非。
四、不酒肉守理智，不伤元精，不伤水气，有酒念即非。
五、不妄言守信本，不伤心田，不伤土气，有妄念即非。
有念即是犯罪的因素，佛以不起念为本，忏悔无矣。不迁怒，不二过是悔，五气不圆合，精气神不自如，不能一性圆明。自心具有明理明心妙智慧，自然云霄雾散。自觉法在自心，觉与迷与外界无观。不观内，怨外因过失永无了休，不立于忏，志立于悔，无量大过难得悔，心平无须持戒。戒是消极之法。明理在先，戒是被动，以戒为师引迷入觉。以觉为师，返观内照，返闻自性，性本质仁爱慈悲，纯善无恶，纯阳无阴。真空纯至静，自然妙觉圆明，了然无物，物空法空，心已空，无余涅槃致矣。自性自度觉为源。
人生第一胆万理，心地光明贪不起。
金银财宝堆满地，正气浩然不染迷。
一切罪恶自心起，明人视宝如土泥。
即使当官做皇帝，两眼一闭是谁的？
心不造业何用忏，一切无贪不用悔。
超级上等刀伤药，再好不如不拉口。
彻悟之人当自觉，一切善恶自心为。
自心不动不用定，自心不乱不用静。

第七品 机缘
________________________________________
【０１】 解读
师自黄梅得法，回至韶州曹侯村，人无知者。时有儒士刘志略，礼遇甚厚。志略有姑为尼，名无尽藏，常诵《大涅槃经》。师暂听，即知妙义，遂为解说。尼乃执卷问字。师曰：字即不识，义即请问。尼曰："字尚不识，焉能会义？"师曰："诸佛妙理，非关文字。"尼惊异之，遍告里中耆德云："此是有道之士，宜请供养。"有魏武侯玄孙曹叔良及居民，竞来瞻礼。时宝林古寺，自隋末兵火已废。遂于故基，重建梵宇，延师居之。俄成宝坊。师住九月余日，又为恶党寻逐。师乃遁于前山。被其纵火焚草木。师隐身挨入石中得免。石今有师趺坐膝痕及衣布之纹，因名"避难石"。师忆五祖怀会止藏之嘱，遂行隐于二邑焉。

僧法海，韶州曲江人也。初参祖师，问曰："即心即佛，愿垂指谕。"师曰："前念不生即心，后念不灭即佛。成一切相即心，离一切相即佛。吾若具说，穷劫不尽，听吾偈曰：
即心名慧，即佛乃定。
定慧等持，意中清净。
悟此法门，由汝习性。
用本无生，双修是正。
法海言下大悟，以偈赞曰：
即心元是佛，不悟而自屈。
我知定慧因，双修离诸物。
【解读】 佛法一时一机，一时一运，今日之机非惠能朝代。佛法以开发智慧，解脱一切烦恼尘劳圆明为目地的。过去、现在、未来永恒不变，但是现在百分之八十九十自称人师者，以佛法树自我，自命不凡，视他人为阿斗，就是不直指人心，说自己是某某佛菩萨转世，甚至把自己打扮成某某活佛，装得与释迦一般。这叫模佛，不是作佛，这是以装佛相迷人欺人。还有用魔术幻术等，妄称是佛显灵，化人度人，灵验用佛经佛珠镇妖僻邪，说佛是保护神，说佛是神医，赐于人灵丹妙药、佛水、信息物等等。这些属于四果旁门。术、流、动、静的大幻术，与当今魔术不差上下。这些不是佛的真宗正法，同于江湖上的行医术士。真佛机缘是直指人心，认自本心，识自本性，求理悟真宗。不是单纯的拜佛念经，念佛，是开发自性真如的妙智慧，自性真如是智慧的海洋，亦称如来性海。如来性海，大而无所不包，细而无所不举，天地、日月、河海湖沼、山川草木，尽在我如来性海之中。如来性海亦称海印。因自然万相尽印在如来性海之中，所以佛性填空不空，包罗万相，即佛光普照，遍十方界，所以称为智慧的海洋。因对大自然的万物认识清晰透明，观察的深刻，理解的透彻，称为大彻大悟大觉人。人的观点是放眼世界，佛用慧观，三界十方遍满虚空，因此称佛为大觉，究竟觉，因其虚空无量，彻悟观之为大觉。地球不过虚空中一滴水，虚空点点之水数不胜数，地球的存亡`对虚空无碍。自性真如的智慧海流出来的水汇成知识的海洋，就是文字书本，是定义之水平，永久不变，只能作为后人的阶梯，再若攀登高峰，妙智慧的海水是取之不尽用之不竭的。人世间一切成果，都是人的智慧的结晶。因智慧是无穷尽的，是无限度的，人类新的发现，新的成果随着智慧的发挥，也是无限的，无穷无尽的。蒸蒸日上，一浪倒比一浪高。佛经是引导人类认识开发智慧海的一个途径，非文化知识学术。佛经中传的是心，不是传经文，念它何用？文字里头去寻明心法。经者路也，按路行，经卷非是作韵调，敲打念唱真好听，由此把佛的明心之路变成了佛乐，甚至当作护身咒，躯邪的妙语，师说：诸佛妙理，非关文字。达摩说：要从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。佛经喻如烈火，人心是矿中金，火能炼金，但火中无金可得。纯金火无用，因矿若成金，永不成矿，即涅槃。三世诸佛，皆以妙智慧同登彼岸，妙觉圆明，一切经文因心而生，因心而灭，皆是虚假名，当即破之，顿悟真如，即是佛地。
文字渊源出心中，心闻法语慧自通。
无字真经是心悟，悟明万理后生经。
一切成果慧心造，成果有限慧无穷。
引发智慧佛经理，开发入门自心通。
离心求智背佛理，心外佛法是幻生。
诸法缘相导游语，亲临目地语即扔。
无经不能通佛理，见性直了悟玄机。
念想之佛障心物，拜佛模形更愚迷。

【０２】 解读
僧法达，洪州人。七岁出家，常诵《法华经》。来礼祖师，头不至地。祖诃曰："礼不投地，何如不礼。汝心中必有一物，蕴习何事耶？"曰："念《法华经》已及三千部。"师曰："汝若念至万部，得其经意，不以为胜，则与吾偕行。汝今负此事业，都不知过。听吾偈曰：
礼本折慢幢，头奚不至地。
有我罪即生，忘功福无比。

师又曰："汝名什么？"曰："法达。"师曰："汝名法达，何曾达法？"复说偈曰：
汝今名法达，勤诵未休歇。
空诵但循声，明心号菩萨。
汝今有缘故，吾今为汝说，
但信佛无言，莲花从口发。

达闻偈，悔谢曰："而今而后，当谦恭一切。弟子诵《法华经》，未解经义，心常有疑。和尚智慧广大，愿略说经中义理。"师曰："法达，法即甚达，汝心不达。经本无疑，汝心自疑。汝念此经，以何为宗？"达曰："学人根性暗钝，从来但依文诵念，岂知宗趣？"师曰："吾不识文字，汝试取经诵一遍，吾当为汝解说。"法达即高声念经，至譬喻品，师曰："止！此经元来以因缘出世为宗。纵说多种譬喻，亦无越于此。何者因缘？经云：诸佛世尊，唯以一大事因缘故，出现于世。一大事者，佛之知见也。世人外迷著相，内迷著空。若能于相离相，于空离空，即是内外不迷。若悟此法，一念心开，是为开佛知见。佛，犹觉也。分为四门：开觉知见，示觉知见，悟觉知见，入觉知见。若闻开示，便能悟入。即觉知见，本来真性而得出现。汝慎勿错解经意，见他道开示悟入，自是佛之知见，我辈无分。若作此解，乃是谤经毁佛也。彼既是佛，已具知见，何用更开？汝今当信佛知见者，只汝自心，更无别佛。盖为一切众生，自蔽光明，贪爱尘境，外缘内扰，甘受驱驰。便劳他世尊，从三昧起，种种苦口，劝令寝息，莫向外求，与佛无二。故云开佛知见。吾亦劝一切人，于自心中，常开佛之知见。世人心邪，愚迷造罪。口善心恶，贪瞋嫉妒，谄佞我慢，侵人害物，自开众生知见。若能正心，常生智慧，观照自心，止恶行善，是自开佛之知见。汝须念念开佛知见，勿开众生知见。开佛知见，即是出世；开众生知见，即是世间。汝若但劳劳执念，以为功课者，何异嫠牛爱尾？"达曰："若然者，但得解义，不劳诵经耶？"师曰："经有何过，岂障汝念？只为迷悟在人，损益由己。口诵心行，即是转经；口诵心不行，即是被经转。听吾偈曰：
心迷法华转，心悟转法华。
诵经久不明，与义作仇家。
无念念即正，有念念成邪。
有无俱不计，长御白牛车。

达闻偈，不觉悲泣。言下大悟，而告师曰："法达从昔已来，实未曾转法华，乃被法华转。"再启曰："经云：诸大声闻乃至菩萨，皆尽思共度量，不能测佛智。今令凡夫但悟自心，便名佛之知见，自非上根，未免疑谤。又经说三车，羊鹿之车与白牛之车，如何区别？愿和尚再垂开示."

师曰："经意分明，汝自迷背。诸三乘人，不能测佛智者，患在度量也。饶伊尽思共推，转加悬远。佛本为凡夫说，不为佛说。此理若不肯信者，从他退席。殊不知坐却白牛车，更于门外觅三车。况经文明向汝道，'唯一佛乘，无有余乘，若二若三乃至无数方便，种种因缘，譬喻言词，是法皆为一佛乘故。'汝何不省？三车是假，为昔时故。一乘是实，为今时故。只教汝去假归实，归实之后，实亦无名。应知所有珍财，尽属于汝，由汝受用。更不作父想，亦不作子想，亦无用想。是名持《法华经》。从劫至劫，手不释卷，从昼至夜，无不念时也。达蒙启发，踊跃欢喜，以偈赞曰：
经诵三千部，曹溪一句亡。
未明出世旨，宁歇累生狂。
羊鹿牛权设，初中后善扬。
谁知火宅内，元是法中王。

师曰："汝今后方可名念经僧也。达从此领玄旨，亦不辍诵经。"
【解读】 "礼本折幔幢"自以为高，心里又没底，要想求教于人，感到有点功。"头何不至地？"还有点不服气，有我罪即生，有我高之相。忘功福无比，心存四相，有负经义。佛无言无相。莲花喻佛心，心生意，意从口发，谓之法音。意属金，金生水是智，金水之气结莲有花香之味，佛本无言无音，莲有清香之味，莲花从口发。住音，执文即是相，心被经转不明佛意，自以为诵经有功。持六祖坛首明经义，惠能法语，门人记载，集结成经，经不在文，理重在心意，因学者昧心，佛说经意在明心。读书不具眼，埋没古人心，经是见性之法，迷时千卷少，悟来一字多。六祖用心说心法，我们用心闻心法，心心相印，闻至自心，见自本性。经文之使命已经完成，再行即是无字真经。以觉悟为师，自参自悟，自性自度，求理悟真宗，但用此心直了成佛。见性一转三千卷，了意一刻百部经。无字真经实难寻，法不离文字，文字是引真之法。法不离文字，文字是引真之法。自性自度之法是真佛开示，依待他道外法开示，是假佛传法。法达误认为明心是他开示，此是谤经毁佛。觉悟之性就是佛，本自具足非依靠他人开示，今之传法者，以自我有为功法开示他人得功得法，岂知心是万法之源，释迦留于后人明心、指心、印心之路，没有留下成佛之术。今人传法，命学者想佛相，观佛相，求他的相，即是与释迦对立，即是存佛真法，实为谤佛。六祖说："心是正佛，心邪是魔。"心地光明无佛亦无魔。真佛假佛差之毫厘，谬之千里，求理悟真宗，慧眼观俗，勿被魔欺，不要误入假雷音。羊车喻声闻，鹿车喻缘觉，牛车喻菩萨，白牛车喻一佛乘，三车皆源于一车之本。自佛不悟，外觅三车是失本求末。牦牛爱尾，是自心被自心误，不是被经误，经不误人，人自误，法不迷人人自迷。此不识本自心性之过也。岂不知经文万法皆由心出，不是自心迷是什么？佛性虽居世俗火宅之中，有父母深恩，夫妻儿女之重爱，但是佛性本无染著。火里红开万朵莲，即"谁知火宅内，原是法中王。"真宝不在表，矿中藏真金，剖璞即是玉，佛法不要外相寻，出家作僧非佛本质。色身肉体本质是飞尘。释迦正法有三因，因地、因时、教化人。淤泥浊水生莲珍，火宅草舍藏佛身，惠能悟透真空理，执着宗法教条昧明心。在家出家外形有两样，本质同是妙明心。惠能普及真佛理，孝悌礼让，何必参禅打坐炼肉身。心态平衡不守戒，火宅凡夫一悟本来即是法中王，见性直了一步不移到莲台。装相模形之佛可不少，惠能至理辨假真。
人间寺庙有万千，无量佛经数不完。
千佛万圣为一事，唯使苍生法性圆。
执经不悟本来性，执着文字性乃迁。
转至自如真佛地，胜似诵经卷万千。
不诵经文不明理，千经万卷为指迷。
见性当即立撒手，住经一文心转移。
佛法本来无多旨，见性直了化自愚。
"我"字不破追佛法，自性圆明永无期。

【０３】 解读
僧智通，寿州安丰人。初看《楞伽经》，约千余遍，而不会三身四智。礼师求解其义。师曰：三身者，清净法身，汝之性也。圆满报身，汝之智也。千百亿化身，汝之行也。若离本性，别说三身，即名有身无智。若悟三身无有自性，即名四智菩提。听吾偈曰：
自性具三身，发明成四智。
不离见闻缘，超然登佛地。
吾今为汝说，谛信永无迷。
莫学驰求者，终日说菩提。

通再启曰："四智之义，可得闻乎？"师曰："既会三身，便明四智。何更问耶？若离三身，别谈四智。此名有智无身。即此有智，还成无智。"复说偈曰：
大圆镜智性清净，平等性智心无病。
妙观察智见非功，成所作智同圆镜。
五八六七果因转，但用名言无实性。
若于转处不留情，繁兴永处那伽定。

如上转识为智也。教中云：转前五识为成所作智，转第六识为妙观察智，转第七识为平等性智，转第八识为大圆镜智。虽六七因中转，五八果上转；但转其名，而不转其体也。通顿悟性智，遂呈偈曰：
三身元我体，四智本心明。
身智融无碍，应物任随形。
起修皆妄动，守住匪真精。
妙旨因师晓，终亡染污名。
【解读】 佛性是三五成因，精气神，金木水火土五行之气合和为一圆性，即《金刚经》中所说的一合理相。万相一性合，万相一性化。人造物质统属思想意识造形，所有物质的形相，类别是无量，设计原理造形原于一性。但是一包含的造形设计原理的功能层出不穷。人类一切万法由心生。不把心当成真佛的人，把以外的诸佛，诸相，诸法作为作佛的成长因素，这种人还自以为是。扪心自问，要真的不明白，可不要妄说，您可以看一看《金刚经》《坛经》《心经》三部佛经的无二法，就是只谈了一个心，除此以外别无他物。背离真宗的人，再不觉悟，也不能否认事实吧！三部佛经全人类千秋万代公开承认的，经过实践的真理。《金刚经》是成佛之母，《心经》是万佛之纲，《坛经》指的是妙明心，是登上佛坛之法宝。真佛不信，信那些邪说："佛是灵感显化者，能在人间显奇，魔术、幻术也都能施展奇术……但这不是释迦的真宗正教。把佛说成神医治病，是万灵神，信息物，信息水，灵丹妙药，这不是释迦的真宗正教。有的人说：佛是保护神，在寺庙之中见过，在空中也见过，在家中也见过，打坐时也见过，睡梦时也见过，从树里、石头里走出来，菩萨也见过，佛珠、佛的符咒，镇妖驱邪也见过……这一切等等不是释迦真宗正教，不是妙觉圆明，明心见性的真佛法，如果把以上当作真佛法的人，失足勿留千古恨，我只能请您把个人的认识与三部佛经对照一下，而后再教人。误已过小，误人罪大。请您三思九思，思之思之再思之……无量的思下去！您真的懂佛法吗？奉告天下所有的信佛者，作佛者，说佛法者，没有释迦牟尼佛，您出生世间知道什么是佛么？如果您离开娘胎开口即说佛法，可以不信释迦，在世界另立佛宗。如果您从释迦那里才知道佛，那就请您自尊。不要胡言乱语胡说八道"妄"字自已去分析分析，说佛理引经据典。每人悟性不同，说错了还可以原谅，有真经作证；但如果背离三部佛经，根据自我之思想意识胡言乱宣传佛法与三经不符，即是邪宗、邪术、异端。有《心经》作证，三世诸佛皆以自心妙智慧修成佛果。过去、现在、未来皆是这样。《心经》之理只有妙智慧是真佛，除此以外无二法，佛法是不二法门，三身原于一性，三身合一万法归圆，即是一性圆明。三指精气神而言，元神观空通妙，元精知理生智，元气贯三界十方，佛性本来一也。一含个体内五气精气神，三五成性八笔，人类之文字历经改革，甲骨文象形字转入阴阳变化之理的文字。就性字而言竖心"忄"就是精气神的含义，"生"字就是五行的含意。精气神内五气，阴阳变化之理数为八，八为阴之极数。八圆合正体即一性，一是阳之极数，修心是去浊复清，浊阴清阳"修"字本义是修三阴，""去六阴" "，修三阳，去六阴，复九阳"修"字是九笔，九转成真。"真"字体上"十"下"具"，十德具备，一性圆明。见闻觉知原是情缘，情缘是六根互用。缘由一性发，三身六根，原于精气神内五气。具见闻觉知，归圆只是一性。一性圆明，就不是四智了，就是妙智慧，即大圆镜智，五是五行，处五官；八是三五成性字，六是六根，七是六根功能原一心互用。归还不动之如心，即真如自性。"性"字体本意即精气神，内五气，离此本质，无性命，谁也没有生命。无"忄"无"生"。性命无所从来，所以三教是圣人皆以三五理数立为宗法，三清五行，三纲五常，三皈五戒都是复自性本明本善之义。为复明之手段，一性圆明了，这个手段也就无用了，因为性本善，由贪欲走向不善。三五宗法是复性本善之用，明者金纯何用火炼？
见闻觉知心起因，四五六识意出门。
见闻觉知无停日，神安气宁勿劳神。
一念纯诚心平静，视而不见听无闻。
三身源于一性分，无分无合如来心。
妙觉圆明心喻镜，本来不立圆缺名。
万法俱用强名立，自我无影也无踪。
捉住一法是心幻，促住二汉障性明。
万法归一即佛性，佛性再归即是零。

【０４】 解读
僧智常，信州贵溪人。髫年出家，志求见性。一日参礼。师问曰："汝从何来？欲求何事？"曰："学人近往洪州白峰山礼大通和尚，蒙示见性成佛之义。未决狐疑，远来投礼，伏望和尚指示。"师曰："彼有何言句，汝试举看。"曰："智常到彼，凡经三月，未蒙示诲。为法切故，一夕独入丈室，请问：'如何是某甲本心本性？'大通乃曰：'汝见虚空否？'对曰：'见。'彼曰：'汝见虚空有相貌否？'对曰：'虚空无形，有何相貌。'彼曰：'汝之本性，犹如虚空，了无一物可见，是名正见。无一物可知，是名真知。无有青黄长短，但见本源清净，觉体圆明，即名见性成佛，亦名如来之见。'学人虽闻此说，犹未决了，乞和尚开示。"师曰："彼师所说，犹存见知，故令汝未了。吾今示汝一偈：
不见一法存无见，大似浮云遮日面。
不知一法守空知，还如太虚生闪电。
此之知见瞥然兴，错认何曾解方便。
汝当一念自知非，自己灵光常显现。

常闻偈己，心意豁然。乃述偈曰：
无端起知见，著相求菩提。
情存一念悟，宁越昔时迷。
自性觉源体，随照枉迁流。
不入祖师室，茫然趣两头。

智常一日问师曰："佛说三乘法，又言最上乘，弟子未解，愿为教授。"师曰："汝观自本心，莫著外法相。法无四乘，人心自有等差。见闻转诵是小乘。悟法解义是中乘。依法修行是大乘。万法尽通，万法俱备，一切不染，离诸法相，一无所得，名最上乘。乘是行义，不在口争。汝须自修，莫问吾也。一切时中，自性自如"。常礼谢执侍，终师之世。
【解读】 虚空无限量，空无寂空，空空了然无一物。天地万物不自有。穷理探原，万物万相由空生，空生万物空不减，一物不生空不增，心生万法心不减，一法不生也不空。万理万智万法自心含，摸不着看不清。诗人心中藏诗有多少，无有一人算得清。虚空生万化，不生之时看不清，心空本来无一物，人类物质的万象更新，化形改造由心生，佛分三乘上中下，敲打念唱不悟性理心法，把音声当作佛功课是下乘。不悟理明心，不求理悟真宗，把佛的坐相作为明心见性的功夫是中乘。见自本心，识自本性，求理悟真宗妙觉圆明，穷理尽性是最上乘。了然无物，自性自圆明，是真佛宗。
见性应当见四边，四边不见上下观。
四边上下都不见，性体究竟何处安？
问问释迦性何颜，难说难见实难现。
寻遍天涯觅不见，寻者见者在哪边？
寻者见者都不现，骑牛寻牛牛无言。
见性见者是我性，性见我性本自观。
我性本来无一物，性见之性无两般。
镜照本镜显何物，见性性见无一颜。

【０５】 解读
僧志道，广州南海人也。请益曰："学人自出家，览《涅槃经》十载有余，未明大意。愿和尚垂诲"。师曰："汝何处未明？"曰："诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐。于此疑惑。"师曰："汝作么生疑？"曰："一切众生皆有二身，谓色身法身也。色身无常，有生有灭。法身有常，无知无觉。经云：生灭灭已，寂灭为乐者，不审何身寂灭？何身受乐？若色身者，色身灭时，四大分散，全然是苦。苦，不可言乐。若法身寂灭，即同草木瓦石，谁当受乐？又，法性是生灭之体，五蕴是生灭之用。一体五用，生灭是常。生则从体起用，灭则摄用归体。若听更生，即有情之类，不断不灭。若不听更生，则永归寂灭，同于无情之物。如是，则一切诸法被涅槃之所禁伏，尚不得生，何乐之有？师曰：汝是释子，何习外道断常邪见，而议最上乘法？据汝所说，即色身外别有法身，离生灭求于寂灭；又推涅槃常乐，言有身受用。斯乃执吝生死，耽著世乐。汝今当知佛为一切迷人，认五蕴和合为自体相，分别一切法为外尘相。好生恶死，念念迁流，不知梦幻虚假，枉受轮回，以常乐涅槃，翻为苦相，终日驰求。佛愍此故，乃示涅槃真乐，刹那无有生相，刹那无有灭相，更无生灭可灭，是则寂灭现前。当现前时，亦无现前之量，乃谓常乐。此乐无有受者，亦无不受者，岂有一体五用之名？何况更言涅槃禁伏诸法，令永不生。斯乃谤佛毁法。听吾偈曰：无上大涅槃，圆明常寂照。
凡愚谓之死，外道执为断。
诸求二乘人，自以为无作。
尽属情所计，六十二见本。
妄立虚假名，何为真实义。
惟有过量人，通达无取舍。
以知五蕴法，及以蕴中我。
外现众色像，一一音声相。
平等如梦幻，不起凡圣见。
不作涅槃解，二边三际断。
常应诸根用，而不起用想。
分别一切法，不起分别想。
劫火烧海底，风鼓山相击。
真常寂灭乐，涅槃相如是。
吾今强言说，令汝舍邪见。
汝勿随言解，许汝知少分。

志道闻偈大悟，踊跃作礼而退。
【解读】 此章名主要使人认识：一金身一肉身，金不变质，血肉无常。无常是金钢不坏身之显化，无空，实无源出，无法身，色身无源而生。色是显现，空是藏性。鸡量含鸡的变化因素，吃鸡蛋其中的变化因素也被吃掉了，可谁知？不只是吃鸡蛋，是吃了无数的鸡，我们如何去看这无数的鸡哪！米谷可吃，生虫之米谷可知么？米谷内藏变化因素，一切形形色色用何观察？彻观不到就是顽空么？躯身色相，真空法身，内在变化因素如何？自参自悟吧！人、父母未生前是什么？人降生世间，就只是父母二躯的因素么？百年以后就是什么都没有，什么都不存在的顽空么？大地母亲生万物，生消无常，但是永生不绝的生消无常之物的变化，成为形体色相的因素是什么？悟明大地看不到的万物成长变化的因素，不同气，不同体，不同形色，不同味，但是源于大地。人身的差别万千，男女身材高低、美丑、善恶、音声、模样、觉悟高低都不一样，这一切因空而有。空显则有，不显则空，空本质真常不变。空生的无常之物长消生灭，空是永恒的，空生的消长无常之物是永续不绝的，因此大自然的万物不灭，因真空的生机不灭，无真不生假，无假不显真。无真空无天地万物；无天地万物，真空不显。凡夫认为失躯体叫做死，有躯体叫做生。躯体只是真如自性的生命火花，真如的火花时隐时显，真如自性真空，无显无不显，所以叫做金刚不坏身。金成器是金之相，无相是本原之金。金能变万相，万相本质是金。相有万，金本一，金一切万相皆无，要明此理，便知佛的玄机，万理玄机由心生，彻悟自心万理清，大般若经佛母品，有六十二句法语，六十二见本。
无量虚空本无生，空含生灭相无形。
真空无灭生有灭，有生有灭常无停。
空含万物源无始，生死变化了无穷。
零字起码零字落，一字开始十字行。
逢零进一十一进，零前零后无始终。
佛性真常化无常，无常万物化真常。
千思万念变无穷，心应万念无改更。
空包万象空无动，万念千思心自容。

【０６】 解读
行思禅师，生吉州安城刘氏。闻曹溪法席盛化，径来参礼。遂问曰："当何所务，即不落阶级？"师曰："汝曾作什么来？"曰："圣谛亦不为。"师曰："落何阶级？"曰："圣谛尚不为，何阶级之有？"师深器之，令思首众。一日，师谓曰："汝当分化一方，无令断绝。"思既得法，遂回吉州青原山，弘法绍化。谥号弘济禅师。

怀让禅师，金州杜氏子也。初谒嵩山安国师，安发之曹溪参叩。让至礼拜。师曰："甚处来？"曰："嵩山。"师曰："什么物，恁么来？"曰："说似一物即不中。"师曰："还可修证否？"曰："修证即不无，污染即不得。"师曰："只此不污染，诸佛之所护念，汝即如是，吾亦如是。西天般若多罗识汝足下出一马驹踏杀天下人，应在汝心，不须速说。"让豁然契会。遂执侍左右一十五载，日臻玄奥。后往南岳，大阐禅宗，敕谥大慧禅师。

永嘉玄觉禅师，温州戴氏子。少习经论，精天台止观法门，因看《维摩经》，发明心地。偶师弟子玄策相访，与其剧谈。出言暗合诸祖。策云："仁者得法师谁？"曰："我听方等经论，各有师承。后于《维摩经》，悟佛心宗，未有证明者。策云：威音王已前即得，威音王已后，无师自悟，尽是天然外道。"曰："愿仁者为我证据。"策云："我言轻。曹溪有六祖大师，四方云集，并是受法者。若去，则与偕行觉遂同策来参。绕师三匝，振锡而立。师曰："夫沙门者，具三千威仪，八万细行。大德自何方而来，生大我慢？觉曰：生死事大，无常迅速。"师曰："何不体取无生，了无速乎？"曰："体即无生，了本无速。"师曰："如是如是！"玄觉方具威仪礼拜。须臾告辞。师曰："返太速乎？"曰："本自非动，岂有速耶？"师曰："谁知非动？"曰："仁者自生分别。"师曰："汝甚得无生之意。"曰："无生岂有意耶？"师曰："无意谁当分别？"曰："分别亦非意。"师曰："善哉！少留一宿。"时谓"一宿觉"，后著《证道歌》盛行于世。谥曰无相大师。时称为真觉焉。

禅者智隍，初参五祖，自谓已得正受。庵居长坐，积二十年。师弟子玄策，游方至河朔，闻隍之名，造庵问云汝在此作什么？"隍曰："入定。"策云："汝云入定，为有心入耶？无心入耶？若无心入者，一切无情草木瓦石，应合得定。若有心入者，一切有情含识之流，亦应得定。"隍曰："我正入定时，不见有有无之心。策云：不见有有无之心，即是常定。何有出入？若有出入，即非大定。"隍无对。良久，问曰："师嗣谁耶？"策云："我师曹溪六祖。"隍云："六祖以何为禅定？"策云："我师所说，妙湛圆寂，体用如如，五阴本空，六尘非有，不出不入，不定不乱。禅性无住，离住禅寂。禅性无生，离生禅想。心如虚空，亦无虚空之量。"隍闻是说，径来谒师。师问云："仁者何来？"隍具述前缘。师云："诚如所言，汝但心如虚空，不著空见，应用无碍，动静无心，凡圣情忘，能所具泯，性相如如，无不定时也。"隍于是大悟，二十年所得心，都无影响。其夜河北士庶闻空中有声云："隍禅师今日得道。"隍后礼辞，复归河北，开化四众。

一僧问师云："黄梅意旨，甚么人得？"师云："会佛法人得。"僧云："和尚还得否？"师云："我不会佛法。"师一日欲濯所授之衣，而无美泉。因至寺后五里许，见山林郁茂，瑞气盘旋。师振锡卓地，泉应手而出，积以为池。乃跪膝浣衣石上。忽有一僧来礼拜，云方辩，是西蜀人。昨于南天竺国，见达摩大师，嘱方辩速往唐土。吾传大迦叶正法眼藏，及僧伽梨，见传六代，于韶州曹溪，汝去瞻礼。方辩远来，愿见我师传来衣钵。"师乃出示。次问："上人攻何事业？"曰："善塑。"师正色曰："汝试塑看。"辩罔措。过数日，塑就真相，可高七寸，曲尽其妙。师笑曰："汝只解塑性，不解佛性。"师舒手摩方辩顶，曰："永为人天福田。"师仍以衣酬之。辩取衣分为三：一披塑像，一自留，一用棕裹痤地中。誓曰："后得此衣，乃吾出世，住持于此，重建殿宇。"宋嘉枯八年。有僧惟光，修殿掘地，得衣如新。像在高泉寺，祈祷辄应。
【解读】 行思禅师，彻悟佛说的真空妙理，无为大法，万法本无生，无为无所不为的真谛，弘法韶化，号弘济禅师。怀让禅师是大彻大悟之人。"汝足下一马驹，踏杀天下人。"惠能以后，佛法真由马祖弘传于天下。怀让、马祖都是继惠能以后的大觉者，怀让禅师后往南岳大阐禅宗敕谥大慧禅师，玄觉禅师，大彻大悟者，后称无相大师，可谓真觉者。智隍禅者悟至真空妙理，隍当下即悟：我不会佛法，法本无生灭，心起就生，心伏即灭，法本是心生之幻，执法者会，心法无碍者无会无不会，二念皆心生。释迦拈花本心，明示观花者，返观内照，悟自看花者，这一考核，默默无语是灵犀相通，以心印心，心心相印，无语言文字之色相表达。法传于妙明本心，悟于真空妙理，是无为无所不为之玄妙法，玄还可以说，妙已不可言，施于拈花之相，众人不识玄妙之法，只有迦叶心与佛合和，致中合，天地位焉，万物育焉。中也者，天下之大本也，和也者，天下之达道也。迦叶是继佛真宗第一代祖，传宗至达摩为二十八代，达摩转东为中华佛宗第一代，惠能是第六代。这一章是僧人方辩为六祖为六祖塑相的一个典故。
佛与凡夫本无分，色转心地生别心。
心生心灭非自有，酒色财气即佛心。
贪嗔痴爱即佛心，烧香念佛即佛心。
参禅打坐即佛心，四心同生不二心。
行思坐卧本无禅，心无生灭法无边。
怀让禅师失两端，不上不下也不偏。
觉禅无觉即是禅，有禅之禅心上残。
禅生禅灭非自有，执法为禅慧已偏。

【０７】 解读
有僧举卧轮禅师偈云：
卧轮有伎俩，能断百思想。
对境心不起，菩提日日长。

师闻之，曰：此偈未明心地。若依而行之，是加系缚。因示一偈曰：
惠能没伎俩，不断百思想。
对境心数起，菩提作么长。
【解读】 卧轮禅师，执空断念，落入顽空，心被法相所转。
有无即是分别见，断灭即是落顽空。
起伏之心心不定，常与不常昧无生。
真宗佛法似俗庸，事事物物心自舒。
人说我好无轻松，人说我恶嗔不生。
是非善恶如不见，天下太平似无听。
混沌之心本自在，和光混俗俱担承。
无圣无凡好自然，真如自如无挂牵。
了然自性无一法，一法圆时法法圆。