《弓长度世弓长宝卷》《弓长化世三阳宝卷》
泰山道家中天道 《弓长度世弓长宝卷》
说弓长来道弓长，弓长度世受奔忙，如今弓长来度世，颠三倒四阴转阳。
【十三、问：“颠三倒四阴转阳”什么意思？回答：调整秩序。】
内中包罗玄中妙，天下世人细思量，道人不明弓长理，每日用功是瞎忙。
弓者叫人把功立，多立功德在世上，长者叫人常修养，常常修养在黄房。
取来龙虎龟蛇炼，四象交合在中央，中宫修的法轮转，三还九转到家乡。
【十四、问：中宫胎息为黄婆，金情木性为夫妇。精凝神固成黑龟，炼神凝结为赤蛇。
锻炼呼吸为龙虎。龙虎龟蛇成一块为和合四象。
“四象交合在中央”是凝神聚气吗？回答：可以那么说。万变不离其宗。】
归家拜见无生母，再拜老父大法王，弓长二字分左右，右为阴来左为阳。
【十五、1问：“老父大法王”是元始天尊吗？回答：对。
2、“弓长二字分左右，右为阴来左为阳”释义：“常常修养在黄房”是静，是“右为阴”；“多立功德在世上”是动，是“左为阳”。如此动静结合，就是“弓长大道”。】
弓长二字合一处，合成一字念个张，张家为男李家女，张为阴来李为阳。
乾坤二字颠倒用，阳变阴来阴变阳，这终分出真水火，水火既济成金刚。
【十六、问：“乾坤二字颠倒用，阳变阴来阴变阳”这两句话什么意思？回答：去阴换阳。积精化气、、。】
修成金刚永无坏，一个圆明到天堂，天堂有路无人走，地狱无门世人藏。
我今明把天机泄，泄漏天机天慈航，内中还有最要事，收元结果内中藏。
缘人深解其中意，莫负弓长血心肠，缘人解来把船上，迷人不解徒悲伤。
解来能赴龙华会，能见无生老母娘，能见未来收元祖，能见如来大法王。
【十七、问：“未来收元祖、如来大法王”分别是弥勒祖与元始天尊吗？回答：对，可以如此说。】
得见如来把性见，见性还元到家乡，归家拜见无生母，母子相见泪汪汪。
只因母子久不见，娘想儿来儿想娘，所宜母子两相痛，所宜母子受悲伤。
为娘每日想儿女，想念儿女泪汪汪，可叹世人将恩忘，不想老母在天堂。
老娘常常想儿女，那有一个想著娘，如今对尔细细讲，只因要度众贤良。
眼前就是龙华会，道人无志是瞎忙，奉劝世人早立志，立志归一到天堂。
天堂会会龙华会，不枉为人修一场，如今误过龙华会，万世难逢多悲伤。
我今辨明弓长理，讲明弓长之主张，这是实事对尔讲，莫当耳旁风一场。
《弓长化世三阳宝卷》
说三阳来道三阳，三阳化世受奔忙，如今三阳来开泰，三阳开泰天下扬。
【十八、问：1“三阳”是指青阳、红阳、白阳世的燃灯古佛、释迦文佛、弥勒佛分别治世的三个时期吗？回答：对，是指时期。
2、“如今三阳来开泰”什么时候开始的？回答：现在。三期白阳世开泰山（中天道）的法运】
现今三阳来化世，缘人助道快帮忙，功圆果满归天去，会会龙华把名扬。
迷人不知三阳理，不明三阳哪三阳？不明何为开了泰？不明开泰在何方？
每日常对世人讲，言讲青红和白阳，青红白阳边不尚，何能归一到天堂？
可叹世人瞎言讲，误我多少好贤良，世人不知听我讲，听我从头说其详：
青阳能把红阳生，红阳已落归黄阳，黄阳结果白阳现，白阳以后成黑阳。
这是五阳相生理，五阳元来是阴阳，白阳黑阳本属阴，青阳红阳本属阳
乾坤二字颠倒用，阳转阴来阴转阳，阴阳相交在何处？归于中宫号黄阳。
（十九、问：“归于中宫号黄阳”怎样解释？回答：中央圣地。）
这终合成三阳数，三阳开泰太极忙，太极以现收万物，收留万物太极藏。
无极老祖来化世，化开太极现白阳，白阳接的红阳世，黄阳不动两头忙。
这是三阳三乘法，红阳黄阳合白阳，三阳交合开了泰，三阳开泰在中央。
中央本是无生母，合为太极在中黄，可叹世间男共女，昏迷不醒忘了娘。
光知白阳掌了教，一心投他到天堂，中宫忘了无生母，忘本何能进天堂？
你要能已把天上，世人都能到天堂，奉劝世人莫妄想，早立志向炼黄房。
【二十、问：“炼黄房”什么意思？是内练一口气吗？回答：不只是一口气，万变不离其宗。修炼中天的功法。】
黄房以里把性养，二六时中炼金刚，炼成金刚把性见，一性圆明号白阳。
【凝神聚气，听而不闻视而不见地修炼丹田气，谓之“ 把性养”；十二个时辰内，任选时间均可练气谓之“二六时中炼金刚”；“金丹”始成就能见到自己的本元神明，谓之“把性见”；现出性命合一圆明光亮的真性，谓之“号白阳”。】
白阳本是掌教主，以同教主到天堂，天堂会会龙华会，不枉为人修一场。
这是三阳开泰理，如今洩漏当慈航，缘人深解其中意，莫负弓长血心肠。
如今弓长来化世，费尽血心度贤良，说到此处落下泪，两眼不住泪汪汪。
只因要度男共女，连累弓长受奔忙，缘人解来把船上，迷人不解落悲伤。
眼前就是龙华会，修道无志是瞎忙，我今俱各对尔讲，修不修的细思量。
【二十一、问：“眼前就是龙华会”自古以来的“眼前”，是说神圣的法船常渡吗？回答：对。无时不在。】