《弓长联合万教归一》
泰山道家中天道 《弓长联合万教归一》
教者，教化也，千门万教一理也。元本一个“教”字，不分这教、那教也。
“教”字头上有一“土”字。土者，中央戊己土也，万物从土生，万物归於土。合为五行人程五行而生中有一抛，是教人抛下红尘酒色财气七情六欲；下有一“了”字，人当了全自身，炼取太极图中之一，了一求真，方成真男子。合成一个“孝”字，孝者，孝顺也，万恶淫为首，百行孝为先，父母前行孝，子孙照样还；“孝”字旁边有一卧“文”，文者，文学，文才，文章也。人有文才，堂前孝顺，五行相合，红尘不染，这终合成一个“教”字。
奉劝修道之人，先要正已，辨明“教”字的真理，再教化世人，不然称不起“教”也。“教”字的讲意深也，“教”字而有“土”字，合为五行，五行者，金木水火土也，仁义礼智信也，杀盗淫酒妄也，其理合也，仁义礼智信根本也，立世之道不可缺也，缺者非道也，人当保守不可失也。人不戒杀，不能全仁；人不戒盗，不能全义；人不戒淫，不能全礼；人不戒酒，不能全智；人不戒妄，不能全信。五常一失，无常来到，可叹世人，至死不醒，虚生一世，赤身而来，空手而去，岂不痛哉？
偈曰：可叹世人无百秋，为何日夜苦忧愁，酒色财气缠身体，贪心不舍怎回头？
浮急名利如幻梦，事事到头一笔勾，有朝一日阎君唤，以免无常万事休。
劝君早寻出身路，好躲无常轮回苦。
岂不知五常、五行、五戒合也，合为心肝脾肺肾也。心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水，此五行之意也。不可缺，缺者，相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，此五行相克也。金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，此五行相生也。人当辨明生降之理，正好修炼。汝若不知访求明师，指明性命阴阳出身之路，不然，以失人身，永坠沉沦，轮变四生真可叹也。
偈曰：我劝世人炼金刚，洗去尘心即天堂， 真修悟开阴阳理，超出三界归西方，
我今东土把道办，世人耻笑我疯狂， 髯首赤足走四方，度尽缘人还家乡。
可叹体会到教迷失无志口强，心高妄想，生天堂，归西方，赴龙华，享清福，脱凡万对成佛坐祖，成神成仙，岂有此理？规劝世人，不要妄贪，不要妄想，岂不知古时，生天堂的，归西方的，脱凡成对的，成佛坐祖的，成神成仙的，哪一个不讲仁义礼智信？哪一个不讲忠孝节义？俱是看破红尘，在世立功千万，千魔不改，万难不退，磨去了尘心，炼成纯阳之体，俱是志中所求。要想天堂占立，早立冲天的志向，习学古圣先贤的道理，不然何能生天堂，归西方，脱凡成圣，成佛坐祖，成神成仙？要是不存仁义，不讲忠孝，不舍红尘，不立功德，不受难苦，不投明师，而万道 ，就能升天堂，归西方，赴龙华，享清福，脱凡成圣，成佛坐祖，成神成仙，天下世人都可成也，何用苦修苦炼？
言之甚妙，其实不成，奉劝世人，不必妄贪，不必妄想。要有真修之士，早立冲天的志向，访寻明师指点生前一窍，佛前标名挂号，发下宏深誓愿，保守三皈五戒，加功修炼。
人生天地之间，三才之象，行天地之全功，运用豹子胆五行真气，炼的三花聚，五气朝，超出三界乐逍遥，仙佛可成西方可到，天堂可占，凡身可脱，圣贤可全，表名于世，留名万载，方不亏为人一场，三生之幸。得遇中华，正是收元结果之时，赶上三期白阳大会，佛祖落世，菩萨临凡，仙真出洞，圣贤开船，大开普度，考选女男，别立世界，重立人烟，摘星换斗，挽正坤乾，仙佛帮办，设立惊坛，飞惊演化，唤醒良贤，度回九二，九六团圆。三赴龙华，挂号封贤，加封佛祖，坐定金莲，莲台高坐，自在安然。修道之人，修到这步地位，不枉苦修一场。
如今修道者最多，成道者最少，因何之故？因为修道之人，不立志也。修道之人无有誓愿，不守皈戒，凭何成道？
民凭文契，官凭印，修道凭皈戒誓愿，匠人凭准绳，不可缺，不能成其方圆。我因为办道，发下宏深大愿，留在经卷之上，以挽世人之心，证明吾办道之意，世人得见此经，急早回心，改恶向善，保守三皈五戒，世人早醒莫负我弓长救世之心。
我今辨明三皈之理，教人归本还源。三皈者，佛法僧也；三宝，精气神也；三花，金花、银花、玉花是也。皈依佛，佛性不乱；皈依法，法同蕴空；皈依僧，僧常清静。儒执中，道抱元，释曰万法；儒存心，释明心，道曰炼心；儒五常，道五行，释曰五蕴，三教理统归一，不二法门，三教一理也。
千门万教，出于一心也，心善修成佛，心恶修成魔，心正归天堂，心邪坠地狱。修道之人，合尚三教归一之理，天堂可占，仙佛可成。要合不尚三教之理，既是旁门邪教，不成正果。要想修成正果，得如来真空大法，急发菩提之心，对于十方无亏，上不亏天，天堂得占；下不亏地，地狱得离；中不亏人，世人可仰，可称为出世的真人，治世的大贤，救国的忠良，大罗金仙，永远居世，万古美名，于三天同也。
我今批明万教归一之理，三教之意，俱各言尽。若有真修之士，得见此经，务要细细观阅经中之理，不落旁门外道所迷，最要，最要。
诗曰：我今以来到东林，度尽万教并千门， 奸贪诡诈都扫尽，从开天地换乾坤。
偈曰：千门万教不必分，俱是灵山一脉根， 如今东土把你劝，一家不认一家人。
诗曰：万教归一一字无，空而不空到玉都， 我今批明万教理，合尚儒释道经书。
【“大道理”都是：人们熟知、但又忘却的浅显而又深刻的人生哲理！
三十、“空而不空到玉都”玉都，是指玉虚宫吗？回答：对。】