《弓长赞世文》 《弓长明月诗一首》 《弓长访贤歌一首》
泰山道家中天道 《弓长赞世文》
我今留下十愁诗，天下世人请听知，末劫之年来度世，舍身苦劝众愚迷。
只因到了三期会，要度九二早归西，常常四方把道办，世人真假也不知。
缘人能来把船上，迷人不解说疯迷，不久我要一发现，雷响一声天下知。
【三十二、问：“ 不久我要一发现，雷响一声天下知”将是甚么时候的事？回答：神圣出，雷霆现。最近一、二年，只要你们做好。】
哪里世人明白了，哭断肝肠后悔迟，红马羊年降下世，如今算来二十七。
二十七年把经著，留下经卷度愚迷，这是未来之凭据，要知真假等甲戌。（甲戌，2054年）
【三十三、问：这部经书是《龙华经》？回答：不只是龙华经，古有古经，现有现经，今有今经。随缘而来，随缘而去。】
甲戌以来一大乱，乙亥来到都归一，丙子丁丑开天地，人生于寅谁不知？
【三十四、问：这四句什么意思？回答：预言的一些事情。没有必要在意，做好今天，何问明日？】
奉劝世人早立志，早立志向来归一，我在雷音把贤吊，早来得遇晚来迟。
诗曰：我劝世人发善心，舍财积德感天恩，真修想逃轮回苦，随我上船到雷音。
【三十五、问：“雷音”是指西天吗？回答：对。】
偈曰：雷音设立龙华会，搭救男女出沉沦，出了沉沦离苦海，逍遥自在仙佛神。
【三十六、问：“雷音设立龙华会”什么意思？回答：雷音寺，弥勒佛，龙华会。】
又曰：白耦绿叶红莲花，三教元来是一家，三花聚到雷音寺，五气朝元赴龙华。
【三十七、问：“三花聚到雷音寺”什么意思？回答：三花，精气神。雷音寺，圣境。】
《弓长明月诗一首》
一轮明月空中悬，自己忧愁作诗篇，常常舍身把民劝，东土缘人快上船。
良言劝你千千万，残灵迷昧不上船，吾比青松未出栏，枝枝叶叶受霜寒。
今日正好低头看，他日参天仰面难，若知我是哪一个？众位不知听我言：
抛了金山来投东，燕南赵北工居中，要问我的名合姓，弓长门内吾落生。
【三十八、1问：
“抛了金山来投东”什么意思？回答：神圣下凡到东土度人。
“燕南赵北工居中”什么意思？回答：工，工作。居中，居住里。
“弓长门内吾落生”是指终究皈依大道吗？回答： 对。原本来的，原本回。】
我与东方相邻近，寿比松柏高九层，有人猜清其中意，随我逃出是非坑。
【2、“我与东方相邻近，寿比松柏高九层，”什么意思？是说我佛慈悲？回答：是，九天之上。】
糊糊迷迷说几句，对面无缘不相逢。
偈曰：东方为张西方李，张家男来李家女，地命本是弓长张，天性本是十八子。
【3、问：这四句是什么意思？回答：东西相对，俩个人相配，性命合一成圣道。】
《弓长访贤歌一首》
走走走，游游游，走遍天下游神洲，中宫五行炼，万缘一起收。
古佛上边坐，坐下一绣楼，海底一明月，快把明月求。
【4、这四句是什么意思？回答：打坐，说道。】
髯首把贤吊，赤足把缘收，金船世上走，迷人不知求。
诗曰：舍身救人度群迷，劝化贤良走东西，灵丹妙药传满世，世人不求何能知？
偈曰：有人采用灵丹药，不投东来永居西，有人随我做善事，一步登高到瑶池。
偈曰：普传救世真经，施舍五味灵药，自要正心修身，就是光明大道。
整个外行，法力无边。不飞则已，一飞冲天。灵空万里，笑斜三千。
【三十九、问：“整个外行”什么意思？回答：整理外邪。】
鹰翔鹏搏，飘飘欲仙，横冲直撞，上下翻旋，奇惊极险，绝后空前。