《弓长治世泄尽天机》
泰山道家中天道 我国发现出来的各样章程最好，内藏天机，包罗大道，救国救民挽正乾坤，岂不是我国之福？
可叹我国行不好，因何之故？因为世人贪恋酒色财气合洋烟，心被五魔所缠，人恋恩爱锁住心身，心不清，身不静，性不圆，命不明，大道何能成？
可叹世人，不能治家，何能治国？不能修心，何能修身？不能正已，何能化人？
我今批清辨明，中华的理由，共和的理由，革命的理由，党部的理由，三民主义的理由，自由平等的理由，以这辨明其中之理，换醒世人改恶向善，救国救民，挽正乾坤，以了吾之愿心。若有善士君子，出世大贤，救国的忠良，得见此经，务发虔心。如今幸遇中华，正是收元结果之时，早立冲天之志，齐心努力，普救世人，家贫出孝子，国乱显忠臣。若是将国家治服平顺，同归善道，天下合成一家，万国一理，留下美名传万春，方不亏为人一场。
自古至今，不过是善恶两件，赏罚报应之分，忠奸二字传流世上，阴阳二气，化成乾坤，分为男女是也。
从亘古开辟后就有庙院，
现如今将神像一概撤完，
【二十二、问：1、这是什么时候的事？回答：民国的时候天下革新是开始。
2、文化大革命的时候？回答：是的，是高峰。】
人心大变，天心大变；人心恶、人心杀，天心杀；人心善，天心善；人心慈，天心慈；人心挽正，天心挽正。现如今，人不敬神，神不顺人，国家何能平顺？
奉劝世人，修塑神像，感应神恩；人敬神，神顺人；人心皆善，何必争杀？治成尧舜世界，天下以道德为尊。
盛世中华花花世界，无父无君，乱乱纷纷，诸君快快猛醒，务要深解经中之理。
中华的理由。
因何而为中华？讲明其意：中华。“中”者，中天中国万国归中，中央戊己土也，万物从土生，万物归於土，人在土釜修炼；
【二十三、问：“人在土釜修炼”是怎么回事？回答：人由土生。】
“华”者，开花结果收元也。四十三年一贯通也，
【二十四、问：“四十三年一贯通”是怎么回事？回答：一个人的命数，到他四十三岁的时候就什么都明白了。】
如今阴阳相合，二十年四十年也，
【二十五、问：这两句是什么意思？是说现在吗？ 回答：是。】
二十一年关外改成大同，
【二十六、什么是“关”？“关”在哪里？回答：关在这。】
世人同归修身之路也，三年功圆果满归一也。一者，立也，上下贯通，水火既济也，兴中华之理由也。
共和的理由。
因何而为共和？讲明其意：共和。共者，合其多也，多者以共，合而为一，万殊归一本也；和者，叫人和睦乡里，惜弱怜贫也。“和”字有一口字，人一口一心也，口与心同，阴阳合也，阴阳以合，明心见性也。人出世合乎天理，不亏心，不亏神，出世取以和平，与共和之理同也。
革命的理由。
因何而为革命？ 讲明其意：革命。革者，是革除世人奸贪，革尽纯阴纯阳，现完成革命得团圆；命者，人之性命也。性命二字，最要也，命从性而生，性在天，天性之为命，世人不知，当求明师指教。“人一叩”，成一“命”字，与革命之理同也。
党部的理由。
因何而为党部？讲明其意：党部。党者，尚字头也，下有一黑字，成一党字，世人尚黑处而行，如何是好？黑者，暗也，暗者阴也，阴中有阳，恶中有善，大要改大善，好似翻天地，换乾坤，又为拨阴取阳，抽爻换象；“部”字有一“立”字，人当自立志也。下有一“口”字，人一口一心也。旁边有一“耳”字，合成一个“部”字，部政也，与党部之理同也。
三民主义的理由。
因何而为三民主义？讲明其意：三民主义。三者，三才天地人也，应著三期末劫白阳龙华三会也；民者，君臣民三民之意也。君臣民合为精气神三宝也，人当了三得一也。一者，一性圆明也；主者，志也，人有志就有主。主者，王字出头也，王者本性大法王也。“王”字接三才之像，天为清所在上，也为浊气在下，人在中间，得阴阳二气，上下贯通成一王字，再加功修炼，性出玄关，走天门，涅盘成真，这终成一“主”字；义者，仁义也。立天之道，曰阴与阳，立地之道，曰柔与刚立人之道，曰仁与义礼智信根本也，立世之道，不可缺，缺者，非道也，与三民主义之理同也。
自由平等的理由。
因何而为自由平等？讲明其意：自由平等。自者，自己之自，人当自立志也；由者，“田”字出头也。田者，丹田也。人在丹田修炼，修的明心见性，性出丹田，田出头，超出三界外不在五行中，逍遥自在，这终称为自由之由也；平者，和平也。人出世取以和平，不亏天地人，称其“平”也。等者，分也。人心俱平，无欺压人之心，无有嫌贫恨富之心，无有伤害生灵之心，号为“平等”，与自由平等之理同也。
奉劝世人得见此经，务要深解其中妙妙，
髯首赤足把贤吊，
【二十七、问：这句话什么意思？回答：蓬头垢面，神经病。一个被人看不起的人传法，传正法的人是一个曾经落魄而被众人轻看的人。人们不要拿老眼光看待新问题。】
土生金，金成道，有道无人走，有金无人要，
【二十八、问：这句话什么意思？回答：金丹大道。 心高气傲的俗人“眼拙”，有眼不识泰山。】
洩漏天机和大道，迷人不知有奥妙，可笑可笑真可笑，谁肯低心求天道？