《弓长挽世自由宝卷》《弓长救世除魔宝卷》
泰山道家中天道 《弓长挽世自由宝卷》
中华民国兴自由，平头分头发不留，人不留发忘父母，无法无天任意游。
不讲三纲圣人理，失去五常也不究，失去三纲把恩忘，忘了五常把义丢。
忘恩负义感天怒，天降恶劫将人收，刀兵灾难一齐起，天下世人都发愁。
只因不明自由理，自由闹的不自由，自由二字能救国，救国救民得自由。
迷人不知其中理，听我从头说根由，自者叫人早自立，由字元本田出头。
田字元来戊己土，人在丹田土内修，修的三花五气聚，跳出五行田出头。
功圆果满归天去，逍遥快乐任意游，天地有坏性无坏，一性圆明寿万秋。
这终合成自由理，称为自由之自由，世人要想自由字，低心快把明师求。
求师指明真水火，二六时中加功修，我今已来把道办，辨明自由之理由。
缘人解来把船上，迷人不解瞎糊踢，如今分出两条道，全在世人自己投。
高道快把佛堂进，低道自把鬼门投，投奔佛堂学佛祖，投奔鬼门落荒丘。
奉劝世人急早改，改恶行善往西游，游到西方极乐国，逍遥快乐永无忧。
世人修道这步地，终算得了真自由。
【二十一、问：2、这篇经文说明什么？回答：心为王。乱世之中，世间善恶混沌。】
《弓长救世除魔宝卷》
中华民国改共和，替天替地替替佛，中华世人不讲忠，共和明合暗不合。
失去中和怎没说，因为受了内五魔，内五魔来外五魔，魔的我国无奈何。
外魔酒色财气烟，惹的内魔随外魔，内外五魔一处合，好似混沌差不多。
天地阴阳不能分，男女不分变成魔，明明受了魔的害，迷人不知自找魔。
五魔以动把人害，五行以合乱如梭，逃出末劫得快乐，逃不出去见阎罗。
奉劝世人早立志，早立志向快除魔，除魔还得除魔法，世人不知听我说。
酒色财气割得断，除去洋烟守中和，中宫炼的中花开，洗去尘心四相合。
四相以合金丹结，跳出五行成大罗，大罗金仙法力大，能除内魔和外魔。
内魔以除外魔退，终现中华世人忠，共和也现共和合，天下世人尽归善。
终现中国有真佛，真佛元本善心炼，心恶之人炼成魔，佛魔二字谨相对。
善恶二字谨相合，处事全凭心为主，有主有志成大罗，有志修的天堂去。
天堂地狱差的多，天堂逍遥多快乐，地狱烦恼不必说，想上天堂把善做。
想入地狱广行恶，我把善恶分两件，不立志向是白说。
【二十一、问：3、这篇经文说明什么？回答：天堂路的走法。】