《永嘉证道歌》
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 《永嘉证道歌》 永嘉持锡杖携宝瓶，围绕慧能转了三圈儿而不行跪拜礼，慧能说：“作为一个出家人，要具备三千威仪八万细行，您这位大德来自何方？怎么能生起傲慢态度呢？”
永嘉说：“生死事大，无常迅速。”言下之意，人生这么短暂，我的了脱生死大事还未解决，哪顾得了那么多啊！慧能说：“为什么不体取无生，明了无速呢？”
永嘉答道：“那体本来就是无生，明了哪里又有什么速度呢？”慧能说：“是的，是的。”肯定了永嘉的见解。
这时候周围的人都感到十分吃惊，这么一个傲慢无礼的人怎么有这么高深的见解呢？！这时候，永嘉才毕恭毕敬地向慧能叩头。叩完头就要告辞，六祖说道：“您回去的太快了吧。”既然来了，就该多坐一会儿吗。永嘉回道：“本来就不动，哪来得的快不快呢？”慧能问：“知道不动的是谁呀？”永嘉回答说：“您老在那里分别啊。”六祖说：“您确实得到了无生之意。”永嘉回答说：“无生哪里有什么意呢？”慧能问道：“没有意的话，谁在分别呢？”永嘉回答说：“分别的也不是意。”六祖连连赞叹：“善哉！善哉！”结果还是让永嘉过了一夜才走。由此缘故，当时人们都说这是“一宿觉”。
从对话中可以看到，永嘉在去见慧能前已经开悟，他的悟道得到了六祖慧能的印证。因此，《永嘉证道歌》确确实实是一个真正悟道者的见解。不但见解高深，而且诗歌节奏铿锵有力，朗朗上口，只是“音响效果”就非同凡响，所以一千多年来，这首歌在教内教外广为传诵，它唤醒了无数的"梦中人",而且继续启发着现在和将来希望早点觉悟的人们。
作者简介
《永嘉证道歌》 翰林学士朝散大夫行左司谏知制诰同修国史判史判馆事柱国南阳郡开国侯食邑一千一百户赐紫金鱼袋温州永嘉玄觉禅师者。永嘉人也。姓戴氏。四岁出家。遍探三藏精天台旨。观圆妙法门。於四威仪中。常冥禅观。後因左溪朗禅师激励。与东阳策禅师。同诣曹溪。初到振锡携瓶。绕祖三匝。祖曰。夫沙门者。具三千威仪八万细行。大德自何方来而生大我慢。师曰。生死事大无常迅速。祖曰。何以体取无生。了无速乎。曰。体即无生。了本无速。祖云。如是如是。于时大众无不愕然。师方具威仪参礼。须臾告辞。祖曰。返太速乎。师曰。本自非动。岂有速耶。祖曰。谁知非动。曰仁者自生分别。祖曰。汝甚得无生之意。曰。无生岂有意耶。祖曰。无意谁当分别。曰。分别亦非意。祖叹曰。善哉善哉。少留一宿。时谓一宿觉矣。策公乃留。师翌日下山回温江。学者辐凑。号真觉大师。著禅宗悟修圆旨。自浅之深。庆州刺史魏静。缉而成十篇。目为永嘉集。及《证道歌》一首。并盛行於世云尔。
原文
《永嘉证道歌》 唐慎水沙门玄觉撰
君不见，
绝学无为闲道人，不除妄想不求真，无明实性即佛性，幻化空身即法身。
《永嘉证道歌》
法身觉了无一物，本源自性天真佛，五阴浮云空去来，三毒水泡虚出没。
证实相，无人法，刹那灭却阿鼻业，若将妄语诳众生，自招拔舌尘沙劫。
顿觉了，如来禅，六度万行体中圆，梦里明明有六趣，觉后空空无大千。
无罪福，无损益，寂灭性中莫问觅，比来尘镜未曾磨，今日分明须剖析。
谁无念？谁无生？若实无生无不生，唤取机关木人问，求佛施功早晚成。
放四大，莫把捉，寂灭性中随饮啄，诸行无常一切空，即是如来大圆觉。
决定说，表真僧，有人不肯任情征，直截根源佛所印，摘叶寻枝我不能。
摩尼珠，人不识，如来藏里亲收得，六般神用空不空，一颗圆光色非色。
净五眼，得五力，唯证乃知难可测，镜里看形见不难，水中捉月争拈得。
常独行，常独步，达者同游涅盘路，调古神清风自高，貌悴骨刚人不顾。
穷释子，口称贫，实是身贫道不贫，贫则身常披缕褐，道则心藏无价珍。
无价珍，用无尽，利物应机终不吝，三身四智体中圆，八解六通心地印，
上士一决一切了，中下多闻多不信，但自怀中解垢衣，谁能向外夸精进。
从他谤，任他非，把火烧天徒自疲，我闻恰似饮甘露，销融顿入不思议。
观恶言，是功德，此即成吾善知识，不因讪谤起冤亲，何表无生慈忍力。
宗亦通，说亦通，定慧圆明不滞空，非但我今独达了，恒沙诸佛体皆同。
狮子吼，无畏说，百兽闻之皆胆裂，香象奔波失却威，天龙寂听生欣悦。
游江海，涉山川，寻师访道为参禅，自从认得曹溪路，了知生死不相关。
行亦禅，坐亦禅，语默动静体安然，纵遇锋刀常坦坦，假饶毒药也闲闲，
我师得见燃灯佛，多劫曾为忍辱仙。几回生，几回死，生死悠悠无定止，
自从顿悟了无生，于诸荣辱何忧喜。入深山，住兰若，岑崟幽邃长松下，
优游静坐野僧家，閴寂安居实潇洒。觉即了，不施功，一切有为法不同，
著相布施生天福，犹如仰箭射虚空。势力尽，箭还坠，招得来生不如意，
争似无为实相门，一超直入如来地。但得本，莫愁末，如净瑠璃含宝月，
既能解此如意珠，自利利他终不竭。江月照，松风吹，永夜清宵何所为，
佛性戒珠心地印，雾露云霞体上衣。降龙钵，解虎锡，两钴金环鸣历历，
不是标形虚事持，如来宝杖亲踪迹。不求真，不断妄，了知二法空无相，
无相无空无不空，即是如来真实相。心镜明，鉴无碍，廓然莹彻周沙界，
万象森罗影现中，一颗圆光非内外。豁达空，拨因果，莽莽荡荡招殃祸，
弃有著空病亦然，还如避溺而投火。舍妄心，取真理，取舍之心成巧伪，
学人不了用修行，深成认贼将为子。损法财，灭功德，莫不由此心意识，
是以禅门了却心，顿入无生知见力。大丈夫，秉慧剑，般若锋兮金刚焰，
非但空摧外道心，早曾落却天魔胆。震法雷，击法鼓，布慈云兮洒甘露，
龙象蹴踏润无边，三乘五性皆醒悟，雪山肥腻更无杂，纯出醍醐我常纳，
一性圆通一切性，一法遍含一切法，一月普现一切水，一切水月一月摄，
诸佛法身入我性，我性同共如来合，一地具足一切地，非色非心非行业，
弹指圆成八万门，刹那灭却三祇劫，一切数句非数句，与吾灵觉何交涉。
不可毁，不可赞，体若虚空勿涯岸，不离当处常湛然，觅即知君不可见。
取不得，舍不得，不可得中只么得。默时说，说时默，大施门开无壅塞，
有人问我解何宗，报道摩诃般若力，或是或非人不识，逆行顺行天莫测，
吾早曾经多劫修，不是等闲相诳惑。建法幢，立宗旨，明明佛勅曹溪是，
第一迦叶首传灯，二十八代西天记。法东流，入此土，菩提达磨为初祖，
六代传衣天下闻，后人得道何穷数。真不立，妄本空，有无俱遣不空空，
二十空门元不著，一性如来体自同。心是根，法是尘，两种犹如镜上痕，
痕垢尽除光始现，心法双忘性即真。嗟末法，恶时世，众生福薄难调制，
去圣远兮邪见深，魔强法弱多恐害，闻说如来顿教门，恨不灭除令瓦碎。
作在心，殃在身，不须冤诉更忧人，欲得不招无间业，莫谤如来正法轮。
旃檀林，无杂树，郁密森沈狮子住，境静林间独自游，走兽飞禽皆远去。
狮子儿，众随后，三岁便能大哮吼，若是野干逐法王，百年妖怪虚开口。
圆顿教，勿人情，有疑不决直须争，不是山僧逞人我，修行恐落断常坑。
非不非，是不是，差之毫厘失千里，是则龙女顿成佛，非则善星生陷坠，
吾早年来积学问，亦曾讨疏寻经论，
《永嘉证道歌》
分别名相不知休，入海算沙徒自困，却被如来苦诃责，数他珍宝有何益？
从来蹭蹬觉虚行，多年枉作风尘客。种性邪，错知解，不达如来圆顿制，
二乘精进勿道心，外道聪明无智慧。亦愚痴，亦小騃，空拳指上生实解，
执指为月枉施功，根境法中虚揑怪，不见一法即如来，方得名为观自在，
了即业障本来空，未了应须还夙债，饥逢王饍不能餐，病遇医王争得瘥，
在欲行禅知见力，火中生莲终不坏，勇施犯重悟无生，早时成佛于今在。
狮子吼，无畏说，深嗟懵懂顽皮靼，只知犯重障菩提，不见如来开秘诀。
有二比丘犯婬杀，波离萤光增罪结，维摩大士顿除疑，犹如赫日销霜雪。
不思议，解脱力，妙用恒沙也无极，四事供养敢辞劳，万两黄金亦销得，
粉骨碎身未足酬，一句了然超百亿。法中王，最高胜，恒沙如来同共证，
我今解此如意珠，信受之者皆相应。了了见，无一物，亦无人，亦无佛，
大千沙界海中沤，一切圣贤如电拂，假使铁轮顶上旋，定慧圆明终不失。
日可冷，月可热，众魔不能坏真说，象驾峥嵘谩进途，谁见螳螂能拒辙，
大象不游于兔径，大悟不拘于小节，莫将管见谤苍苍，未了吾今为君诀！
禅法特色
《永嘉证道歌》 一、理路清晰：永嘉禅法的理论操作，自成一套缜密的架构，并能与教理接合，可以清楚的掌握其内涵。
二、层次分明：永嘉禅法对於禅观的入手、转进与成就，都有详细的说明，功夫可以循序渐进。
三、身心轻安：永嘉禅法的「先寂寂後惺惺」，可使四大调顺，心识平和，资益身心。
四、注重智慧：永嘉禅法以开发智慧为主（惺惺），契合於修学佛法的精髓。
五、简单易行：永嘉禅法从「看念头」入手，简单易行，且方便在生活中操作，不受时空限制，行住坐卧皆是道场。