《救劫明心宝卷》
梁山无极宫 【法术金口诀 说明：下文有错别字，被我更正。
文中的“烧香念佛”并不是真正的烧香磕头、念佛号，因为那是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”。是神圣考你智慧的“文字游戏”。
“龙华会考良才烧香上供”：“烧香上供”，不是烧香磕头。“香”是信号流通移动、传送信息。“供”是“人”先要站立好、不要跪在地上求得不到的而妄念炽盛，与神圣成为真正的“母子”关系，母子共同践行神圣教化、宣扬“不二正法”。在世间印刷、流通、传送《金刚经、道德经》等代表“明心见性的不二佛法”的经书，就是“烧香”。助印用这个经过解释的《龙华经》、让曲解亵渎《龙华经》的魔子魔孙受到打击，就是“烧香”。宣扬以《金刚经、坛经、心经》为代表的“明心见性的不二佛法”，就是“上供”。真正宣扬无生老母的教化，就是“上供”。
在家里烧香磕头、念佛号“人行邪道”而不觉，却不知道“烧香、上供”真谛的人，是魔王的法奴，不是无生老母的贤良，没资格参加“龙华会”。】

弥勒古佛有真经，消灾祈福忏悔经卷。佛说这部经文在山西省平阳府岳阳县王家庄，村中忽然雷声一响，石洞内崩出弥勒真经一卷，传于天下人氏抄写，不许隐藏在家，若有人不传看，天下灾殃非轻。今有弥勒佛在桑树下显身现形，阎浮家生造末劫之苦，因而留经救世。今有天罗神位下界，鉴查人间善恶，若有善男信女诚心虔意，斋戒诵念，免祸增福，抄写经文，虔心斋戒，可免一家之灾。若有不信者，时到吐血而亡，化脓血而死。
有上等之人，智慧君子虔心抄写，奉诵千遍，可免一身之灾。人民斋戒、焚香、净口、跪诵方为善哉，稍有不信者，眼前灾祸临身。五月十五，有饭无人吃，有路无人走，处处盗贼生，虎狼出川，大雨狂风下降人间，遭水火之难，洪水横流处处深，长之如海波浪滚，要想逃出这劫难，除非斋戒进佛门。五月七日水灾连天，善男信女焚香斋戒，称赞此经可免三月大灾难。如传一家，可免一身之灾难。传于十家，可免一家之灾难。八月初一，十殿阎君，下界鉴查各家善恶，看家中有经文否，有经可免祸增福延寿，无经灾殃临身，弥勒真经原为救劫而现。
偈曰：
接济凡民出苦海，大小男女正当来。知恩知报上答谢，劝化人民齐躲灾。
弥勒真经初展开，天宫古佛送下来。劝化男女早醒悟，寻师传经躲三灾。
祖当初悟掌劫数，圆满佛教双交开。古佛燃灯吾还位，本回天宫掌劫教。
对古佛难言，明暗将宝经留救末劫，开三期末劫之苦，时年到雷声响，崩出真经，上写大清国圣号，三期定劫灵文，《救劫明心宝卷》，弥勒古佛真经，消灾祈福宝忏经卷。
偈曰：处处盗贼生，血水满地尘。虎狼出山顶，狂风暴雨行。
八月初一天王下降，鉴查人间善恶，看家中有无真经，有者可免一家灾难，无经者降下灾殃，重病临身。每家抄写真经供诵，能保全家无灾无难，全家安康，因此喻众男女，家家诵念免灾星。有人不信恶病死亡，心病瘟丧残生，天下瘟癀死散，收世人归阴去，打入鬼门关。将弥勒古佛语，虔心诵念，瘟癀自免去，永无祸端。一庄念免一庄之灾，处处早明诵念，瘟癀自免，有愁也不愁，天下太平。
偈曰：佛劝大家仔细听，持斋念佛免灾瘟。男女不信古佛言，恶病临身把命倾。
一愁水大刀灾现，二愁人间绝香烟。三愁疾病瘟癀死，四愁男女不团圆。
五愁天下遭大乱，六愁有路无人走。七愁狼虎平地路，八愁日夜不安宁。
九愁遍地人稀少，十愁不见太平年。人民不信瘟癀死，信者合家保平安。
世间强人都行善，家家户户庆余欢。不信过年三月看，家家户户哭皇天。
果能持斋常诵经，逢凶化吉保平安。认真抄写经人家，人遵经行躲灾起。
超生成神仙
我闻一宗佛，在玉清宫，与一切天神诸佛菩萨，八十二洞真人，天仙地仙三教圣人，六代祖师，二十八宿九曜星官，五斗真君，诸伸将官，一时聚会玉清宫中，三清玉帝，天佛菩萨约会一处，玉帝曰：下方南阎众生，怨气冲天为何？
天佛答曰：下方世界已尽，凡王无福，地势向归天，大变向运抽。袖象改人改神，玉帝曰：谁往下方治理世界？掌管乾坤？天佛曰：愠魔王三大世界，圣人显化，乾坤安定。第一圣人下界，投胎怀八十一年，降生李家为姓，号曰老君，乃是第一家圣人，青阳会。第二家圣人，下界投生，梵号曰：释迦牟尼佛，乃是第二家圣人，红阳会。第三家圣人，水清礼，弥勒真佛乃是第三家圣人，白阳会。
玉帝曰：如今谁家掌教，整理乾坤？天佛答曰：世界已尽，末劫来临，大地众生该受苦，波罗密，道个以超凡入圣，今该第三会掌教。第一青阳会，收回二亿仙，第二红阳会，收回二亿仙，今该白阳会，收得九十二亿仙，号曰：弥勒佛，统领三千徒弟，七十二贤，五斗真君，二十八宿，九曜星官，八十一洞真人，十二天仙，六代祖师，五百罗汉，诸天神下界降世，将西圣元真，一切众圣下凡，收度原人，躲灾超生。
玉帝曰：弥勒佛，你可透出虚空往下方去，阎浮世界别立乾坤，改变世界，重立人伦？弥勒佛悲哀曰：我往下方去度众生，他们性格刚强，迷于酒色，实在难调难治。无论官民，重利轻义，不肯向善，作恶者多，行善者少，怎么度化？
玉帝曰：此间你往下方去，带领九十二亿，七十二贤，到人间四度人国，三先去度化凡人，去了不须忧虑。弥勒佛曰：普天圣贤，一切星官，先往下方投生去了，而今谁与我做伴？玉帝曰：有文殊菩萨、普贤菩萨、八大金刚，后有观音大士，慈航菩萨随保。
偈曰：玉帝劝当来，弥勒动悲哀。不须多忧虑，天宫细安排。
弥勒佛曰：我与你定劫经文掌管乾坤，收度原人，后与你保明主竞经，救度残灵，改换世界，残灵速归，即时就去，早到人间救残灵，稍去迟，失误世界残灵儿女。末劫到，灵曹起咫尺，天下安定，乾坤世界一扫平，父母儿女遭离散死，山岗城寨血染红，兵马尽在东西路，南北征战，枪炮声遍地，拢缆见人难过，九女一夫混光阴，铁牛耕地，开山到顶。到那时苦死万生，尽遭杀喊刀兵死，皇胎之子难逃生。世间男女不得全，十分九死存一名，修行贤良真君子，持斋向善免灾星。
玉帝曰：阎浮世界众生苦，有善男信女闻此经者，尽其烧香，诚心恭敬，礼拜三宝皈依向善，求明师指点，他们常敬养成浩然之气，诸恶莫作，众善奉行，自免去儿女眷属刀兵地狱之苦。如众生不信，不行善，积恶如山，末劫一到难逃生，若有毁坏此经者，死绝灭门。若有接收者，怜贫尊经行事者，末劫大难，免其害也。
偈曰： 三清玉帝劝当来， 听我从头细安排。时年失了龙华会， 休想天宫八宝台。
弥勒动悲哀，天宫细安排，今向阎浮去，何时再回来，尔时弥勒佛，先将《定劫宝经》透下虚空，到阎浮中央，中国十二地上，山西平阳地方二十八宿，十二群星下凡，降于平川地各有能处，护佑紫微星君，三千徒众七十二贤，八十一洞真人，六代祖师，都到中天中国，专等时年到，救度残灵，得遇龙华三会同聚当来。
弥勒佛曰：若有信女善男，得遇此经者，不抄写，稍私心，生毁谤者，死绝灭门。不能见当来，下生之者，若有善男信女，抄写供养，恭敬礼拜，受持斋戒，不杀生，烧香念经，每日千遍万遍，可远免横灾。
偈曰：虔心念佛转下凡，全家眷属保平安。无有诸般之苦也，不见刀兵之凶也。
得享太平之年，同末后十万八千之光荣。
尔时弥勒佛曰：若有善男信女，闻此经不信者，不信佛法，心生毁谤者，千种恶根，一者朝病夕死，二者刀兵自遭伤，七者无寿而死，八者开膛，九者恶疮痛死，十者从化飞扬。当来下生中天中国，要立乾坤，改换世界，变甲子丙丁，是初分壬子壬丑，立人伦。若逢亥子变末劫，更换世界变乾坤，庚子年辛丑是根源，七十二贤的团圆，二十八宿得聚会，金刀下聚群英，弓长木易与刘郎，同助当来。到中天吕公呼唤提名号，各凭上界作高强，阴阳造化定天机，八十一洞来助力，收拾团圆赴莲池。
尔时弥勒佛曰：奉恳上等贤良君子，修道之人俱闻此经，不得待慢，诚心礼拜，抄写传播，必得善果，有功果者，若不诚心焚香诵念，尽受三灾八难之苦，永不见当来 ，若有善男信女恭敬佛宝，都到中天中地，披挂仙衣绶带，才保长生，口服灵丹。后有游子夏查待各家，有经者免难。早早念经，回心向善，恭敬佛宝，得见太平之年，免了三灾八难之苦，敢坐九品莲台。如不烧香念佛，必死劫内，不见当来面，自招罪根，受水火末劫刀兵之苦难。若到时今年已尽，有游子夏钧收世，贤立吕为教，七仙道传于众生，凡有善男信女，好善众生，后金刀弓长木易收聚贤良。
偈曰：弥勒动悲哀，发心救皇胎。限满时辰到，普渡生莲台。
古佛痛伤哉，难躲这场灾。众生不信者，永不见当来。
吕方功能大，弓长木易来。一处到中原，瑞等鸡年叫。
天晓拜明君，颜渊拣玉涛。指路引皇胎。
弥勒佛曰：我到中天中国来，不论富贵贫贱，但念古佛弥勒名号者，到处快乐，无有难之之地，永保平安。
偈曰：天下灵文世间稀，降于人间不得知。三清玉帝勒灵宝，付与弥勒救残黎。
后有三十六件宝，久久服食解灾异。
世尊曰：后有三十六件宝，件件功满救残灵。末劫到，全凭佛宝救残灵，皇胎之子果能天天念佛，时到限满自然超生，失误奇缘万劫难逢，善哉，善哉，善哉，钦哉。
若有人得三十六件真宝，永不怕三灾八难之苦，得见太平之年，当来之面，能遮刀枪弓箭不能近身。有人不信者，但看子丑年八九月，朝病暮死，遭刀劫之苦，十分之人死九分，只存一分原数之人，永保父子不离散，儿女得团圆。
后有诗歌曰：
鼠尽牛头天降灾，朝病暮死哭悲哀。有人受得真佛宝，天龙拥护助当来。
玉帝灵文降下来，信者恭敬得安康。莫说灵文无灵验，真心朝拜免遭殃。
有人收到灵方宝，逍遥快乐升天堂。玉帝灵方世界稀，阴阳造化度天机，
三十六件遮刀枪，十二地上救群迷。玉帝灵方上方来，弥勒古佛救皇胎。
此经真是上方宝，还是人间有先知。壬辰癸巳显神通，天宫灵文降下来，
四面八方都游遍，收度残灵度皇胎。灵文妙用少人知，能遮刀枪免灾异。
收得灵文真佛宝，时年限满上天梯。我佛传下此灵文，玉帝金锁透法门。
胜天揭地神仙法，别立世界改乾坤。
弥勒佛曰：若有善男信女斋戒修炼，不断香烟，常诵宝经，或念阿弥陀佛，观音菩萨号名，千遍万遍，能免刀兵水火，三灾八难。横祸消灾，全家安康。若有人收得三十六宝后，用朱砂书符焚化，又转水源一盅，空心服下，则身轻体壮，久服不食五谷，不食，不饥，不饱，耳目光明，日记万言，行如快马，不沾泥土，无寒无暑，坐定睡宁，刀枪不能近身，水火灾殃永不侵害。若立誓愿，常常念佛诵经，参禅打坐，皈依三宝，早赴安阳之地，在离世间，善男信女急急醒悟，常诵此经，纪活十万八千岁，永不轮回。
八龙八部一地神圣，乘此闻说，皆大欢喜，信受奉行，后礼而退。欢念阿弥陀佛，急急如律令，三十遍，阿弥陀佛说定劫经文，三十六件佛宝。
王母曰：传于持斋戒之人，早早归根恋祖，休到年尽后悔迟矣。
王母曰：吾因末劫临近，传于迷人遵行，躲荒避乱，持斋向善，想成活佛，要求引线，眼前之大劫紧连，还不求真假人胡念，明师不指，坐禅枉然，劫数一到，性命难保。王母流泪传说，劝人行善躲劫。不论富贵贫贱，戒杀放生消孽，自身性命知本流，论地不动是神仙，持斋行善，三宝可安然。此书传于中原救劫，要信士君子一得此书，不可轻视，信心讲论，参悟破字，要有人虚心来参悟透，天理之眼，一定超凡入圣。若有人毁谤此书者，打在十八层地狱遭万劫，永不得人身。收此书诚心供奉，各神下界，万怪魔人，都合诸神做伴。
王母曰：传于人间，有金童玉女来报各得神宿多等说明，是日三月初三蟠桃大会，请娘娘欢乐。王母叫仙童过来，谨守宫门。娘娘放心，我看守。王母驾起五色祥云，起在空中，一时即到蟠桃山上，住下云头，诸仙将宿知到，朝见娘娘，众仙曰：望娘娘慈悲，恕来迟之罪。王母曰：各归班排座，俱有定位。众仙列坐已毕曰，娘娘指示：今年何处收成，何处荒乱，既然是风光，为我们好照一本位去做。王母曰：众位诸仙，就是本年一会，往后有期内中。太白问曰：为何有期？
王母答曰：众仙原来不知，你们要静心收听。我说此末劫之年，三灾八难之苦，刀兵四起，天下大乱，你我为神的也不得安然。金星曰：刀兵之苦，原是凡人所种孽冤，与我为神的何涉？王母曰：你也前后想想，末劫之年，这是天理循环，交宫换位，即你也坐满之日也。
金星曰：我不晓得掌天盘是谁？望娘娘说出根本之理我听。王母曰：混沌出分，到尧舜禹汤，是燃灯佛出世，三佛掌教，治理大地，权抹人缘立起青阳大会，四字真经，度化为空。这一切劫，是一百二十日为花甲子一年，三季周转，四十日为一个月。从不善立起幽冥地狱阎君十帝，春秋冬为一年。我佛治周期，改为一年四季，三十日为一个月。姜子牙出世，斩将封神，只安地府，为明殿贤君治理世界。孔夫子出世，按四十八节，仁义礼智信，四生六道。生老病死，周为春，汉为夏，唐为秋，宋为冬。唐三藏取经，治理乾坤，也称起朝代。
金星曰：以后何佛出世？有什么显达？王母曰：以后有三会，末劫弥勒真佛出世掌教，立起白阳大会，十字真经，变化大地男女，暗换天盘，改立神位，这才是你我末劫之苦也。金星曰：灾星凡人知道否？王母曰：抽邦换底暗钓贤良，神鬼测讥。凡人何可怜，三灾八难，黎民受苦。金星曰：三灾八难我不明白？
王母曰：先发魔王下界，贼兵四起作乱，水火罡风乃为三灾，旱涝不收，饥饿瘟癀，恶虫猛兽精怪恶鬼齐出害人，乃为八难。也是行善君子修道，就有毁谤，小人阻道，黄风三阵，三闪九灯，擦取好人真道。金星曰：你我众位神仙，将去何处躲劫？说罢众目中落泪悲哀不止。王母曰：我也无奈矣。这是时至真佛出世也，天下乾坤要翻改，立神位后，立世界共人缘，紫微大帝临凡，非同小可，各位星辰都下天宫。
金星曰：你我投胎哪里去躲末劫？娘娘慈悲。王母曰：从头上经花，四大失目之人，是算命先生，他知道汉地好躲之故也呼。王母曰：不是算命先生，这是王密之言，山东孔夫子有三千徒众，七十二贤，遍地插下灵芝草。失目之人是晓得消息，弓长知道路线，二十四之人知道。十口之人木易知道路线，顶帽之女知道路线，后有人自之传法，暗渡九十二亿原数之人，不可明言。金星曰：许多不知道路线，暗说明白，说明姓名是谁家。
王母曰：俱佛临凡往世界不可说，问他姓名来时年自晓，谁敢泄露天机，以后三贤进丁下地，须是圣人治国，才是传信之人。如出命脉，如佛爷暗暗治理世界，修成正果归古家灵山聚会，贴骨真桑，不分远近，同伴莲尊。何年何月才是交宫换位，末劫年运？王母曰：真佛出世，虚度原人，甲子清明时节为尾，二人桃园开红花，开遍地，以后李子开白花结实。十口之人领兵百万，敢灭桃园去，天下太平。
金星曰：有多少临凡降生，领兵百万军马？王母曰：水火罡风三灾，三十六天也要坏。想想非也，有三灾出现神仙来，二十八宿，九曜星官，诸神仙今都临凡治圣，两得转圣天盘交宫。金星曰：谁治凡，谁治圣？
王母曰：无极老母治圣，总理收录。戊辰以后，诸神下界投生。辛巳还升普度一贯金丹，送下东土大道光明宇宙，打救九天仙佛。先命元始天尊，化黄天受金丹大道，真传后有吴，何袁杨徐诸传癸现出，王老水精堂盘四老帮助调理。诸仙诸佛 众圣仙，普救散中华传道，度众躲劫。丁巳无极天尊，五四八泄之地，弓长著天书，明劝人修，暗藏天极玄妙，徐言浅语从轻看。申酉戌亥命，弓长降临凡间，修盖灵霄一念，诸仙凡身传出九候真诀，先收四亿金仙。弥勒出世，再收九二亿残灵同入云城躲劫，了凡成圣快乐矣。
偈曰：瑶池金母治收元，意借弓长大道传。挂起金盘做招牌，先收四亿大觉仙。
弓长传法五霄明，要救九六众佛仙。千门万教齐归正，同赴云城极乐天。
至于治凡后，有十口之人，领兵四十八万赴胡江花。
偈曰： 明后末来明晃晃，周流之人上天堂。不怕狂风霜雷雨，八宝金莲坐上苍。
暗渡贤良人难晓，各人命脉各人知。十九岁孩子十八岁立起，朝军民好。
金星曰：什么应骄？孔子知道王母降付上交下之理，而进退发之理也，因而施交数尽之，岂悌非交已耳，求其骂信死为上交下也，为而子敬无贵乎体者也，悟可以观文哉。金星曰：今儒门讲的尽是作文为官为祖唯性命根本，一贯真传于天下，静修而置不论，俱都是求名求利，贪享富贵荣华之欢乐，造下杀生害命之罪，末劫难逃。
细问根源，王母曰：仕途生官员，认大不认小，看远不看近，观外不观内，觉假不学真。即朝庙宰相，状元及第，参观大道玄妙真假，但讲经书浮词，虚度功名，眼前性命，即是难保。号有救劫大道，上等之人，则莫度矣。金星曰：不度上等之人，度什么人？王母曰：先度贫后度富，末后度各老宰相，天下之人一起度。
金星曰：何年出世？王母曰：遍地红花开下元甲子中，鸡叫三声行动。狗咬时年，天下刀兵起，杀得人民不存一，那时显出末劫之年。
金星曰：百姓那里去躲灾殃？王母曰：先发下玄妙经文，超在“山西为头，山东为尾”，散于四方，有信心君子收留家中，是实心实意，伴同无目之人，修立果位，只往前进，莫往后退。到了汉地云城，不怕刀兵难乱之苦。

金星曰：何时立起人伦？王母曰：后有人领兵百万，手拿大刀四十八斤，杀尽胡鬼自太平。十口之人领兵百万，一切众将，八方齐起，为蜜蜂大闹中原，只杀叫鬼哭神嚎，天昏地暗，狂风不住，遍地尽白人，白鸡，白旗似霜，人比桃花，三月三间，一场苦霜甚难言，恩爱夫妻不相见，父母儿女不团圆，只落夫逃妻散，东西南北窜，谁也不顾，顾之谁之，死堆成山。佳人美人，他人抱去，老人血染黄泉。城木化灭烟，村庄老人住，好地不种田，老少齐叫苦，男女哭皇天。神喊鬼叫，人人胆战心寒，七七四十九，混沌不见天。六月上大冻，冻冰三尺三，人畜冻个净，处处无人烟。末后起罡风，此风扫平川，日月齐落下，山崩海水翻，三曹一般苦，哪有鬼仙说。到此年神圣将宿，一同眼中泪，大哭一场，齐归苦哉。
金星曰：此劫何处逃？王母曰：天下十三省无处不到。
偈曰：大劫临头修道晚，王侯百姓遭涂炭。善男信女皆醒慢，修得云城躲灾难。
金星曰：天下何年安然，四方何时平安？五谷何日丰收？王母曰：杀者尽是罪孽之子，或今生或前世，曾生灵欠下冤帐，到今末劫，畜类转人，反过来要性命帐，所以不善人十之存一。世人如有知道，急速改者，诸恶莫作，众善奉行，持斋戒杀灵，放生忏悔消孽，焚香诵经请求入佛门，固然浩真经，大劫一到，顶门清气发现，空中自有神仙保佑，逢凶化吉，遇难成祥，末劫侯到，何处乎哉。
偈曰:劫道就知行善好，持斋念佛神仙保。躲过灾难无伤害，云城清修升天曹。
恶人死尽善人活，各各烧香念弥陀。虔诚感动天和地，不染三灾上大罗。
恶人死尽，现出有修君子，钟鼓齐鸣鸣鸣响，众圣起立起朝纲，李全哭真名帝主，那时节人人得安宁，处处太平。以后天时地光，无有了皇帝。有凡福，至于内中有当家人。
官奏曰：今天戌已师显化传法救劫。皇帝曰：朕当先进朝纲，封他为官如何？奏曰：万岁亲到封地，他已来世朝。皇帝闻奏，一时到师祖面前曰：朕请仙长保冥夯人江山。戌已曰：我还有众徒弟。皇帝闻奏，即速传旨于天下，无论州城府县，集镇村庄，军民等知悉，若有苦修持斋之人，先进朝中，同戌已真人说法、讲经，玄明大道，玄妙之道理。
讲已毕，立起龙华大会，金钟玉鼓齐鸣，细乐妙奏，延宴三日三夜，大起龙华已毕，各分地方讲经传法传道。中华化为佛国，恶尽化善，婆娑世界，改为莲华世界。
偈曰：同入云城躲末劫，水火罡风齐交加。云城清修三年整，有成仙佛有似风，成仙升天坐莲台。
凡人云城活世间，军民百姓分上下。各分方向坐男女，人人命我千余岁，不老长生活神仙。