《整堂全卷》之 第一卷《 整堂真经 》仙堂警钟 堂口必读
泰山道家中天道 【说明：本文是我无意在一个空间发现的，开始以为是妖魔附体所写，仔细一看竟然是我们的文章。就复制下来，并对里面的不少错别字、漏缺字、标点符号做了添加与修改，小括号里面的文字是我的解释】
弥勒佛亲传《 整 堂 经 》
弥勒祖大欢喜的，鸿慈大愿，最能实践，全人类共存、共荣、共富、共乐、共静、共觉、共有、共得、共福、共存的生存真谛，—化世界为大同，化人间为净土，化世界为天堂，化苦海为佛国。

《 整 堂 全 卷 》
前 言
浩然正气伏群魔，识破真假证大罗。
邪门歪道不留情，万里乾坤响德风。
天下堂口 接旨！
奉天承运，弥勒佛祖亲旨！末劫时至，浩劫临头，堂口真假混乱，祸国殃民，迷人执相，正邪不分，假冒仙佛，诳哄众生之钱财，特降此旨，而诛之。善恶分类，玉石分班，查封恶邪堂口，接受大淘汰、大清算、大审判，情节严重者，压入阴山无有出期。
正法堂口能代天宣化、济世渡人者，加封、定位、保留。
执行日期：天运九十六年 农历二零零七年正月初八子时

告广大社会贤达，四众道兄姐妹。
上天悲怜，大开恩典！
弥勒佛亲传“白阳经”四部：
第一卷《整堂真经》，第二卷《通天经》，第三卷《普查经》，第四卷《告示真经》。

此四部真经是我佛清刷世界的第一号令，接经者不可怠慢，认真研究，广泛宣传，解悟当即，天时与四经的重要性和清理的意义、目的、作用，否则会以盲引盲。一人错、万人错、同坠深渊，误己误人、罪莫大矣；一失人身，万劫不复。清查后，按功过奖罚，预知品位高低，是封是撤、展阅四经便知因果。
得此经者，传送翻印，助祖收缘，立首功一件；印百部免十种罪业，印千本保全家万事平安。
小戒 弟子 释觉圆 二零零七年正月十九子时接旨随笔

《整堂全卷》之 第一卷《 整 堂 真经 》
（下文读法：前三字、中三字、后四字）
白阳界 新经卷 续往下连 新一部《整堂经》按令分颁
《整堂经》主对的 天下堂口 将天下 堂口事 书写一遍
普天下 设堂口 圣道点传 开普度 意为救 真正善缘
（真正善缘：做好事不留名、施无畏见义勇为、放生不拍照不念经的人）
真堂口 能按照 佛旨意办 假堂口 在那里 招摇撞骗
（让人：烧香磕头、烧纸元宝、送童子、送替身、补财库、消业障、喝香灰、说别人的先人来捣乱、都属于“招摇撞骗”）
天下之 诸堂口 逐一筛选 按功德 做定位 来做判断
在何地 救何人 都有记载 三司神 将功过 上报天堂
如堂口 如正行 救世渡世 此一番 受表彰 嘉奖令颁
如堂口 用邪术 坑蒙拐骗 此一番 劫难逃 一同受贬
（让人：烧香磕头、烧纸元宝、送童子、送替身、补财库、消业障、喝香灰、说别人的先人来捣乱、都属于“ 坑蒙拐骗”）
天下之 堂口俱 佛之点验 经三考 佛道仙 协助出关
（佛道仙：得道的道人主持，佛家与道家的神圣来协助）
南瞻部 各洲城 以及府县 按区域 去分布 堂口设立
设堂口 为的是 众生方便 为众生 去服务 救渡真缘
真堂口 接善缘 真灵早现 为白阳 早实现 招领真缘
（白阳世：以“金、银”这些金属不再作为“钱”的时候开始）
堂口设 经运作 也有弊端 有的人 借堂口 胡作非为
自己本 不具备 通天之法 为骗钱 在那将 堂口设立
（只有正式入门修炼的“天道”的弟子才有“通天之法”）
全堂佛 全堂神 全堂仙位 冒充天 诸佛仙 下凡渡世
（妖道的“出马仙、保家仙”都是这样干的）
有的人 称自己 菩萨转世 更有人 称自己 佛祖再现
（实际都是伺候出马仙、保家仙或者因为给“神像”烧香磕头走火入魔的奴才）
将若大 南瞻部 巫气遮满 设堂口 真用意 被人利用
（真用意：圣真的真实用意）
有的人 原本具 一定善根 因缺乏 戒定力 被人引诱
本不具 一顶法 出来渡世 在那里 坑骗了 诸多众生
（一顶法：指“一气通天”的天道法门）
他先说 有何灾 有何难现 为消灾 与免难 你必掏钱
可惜那 愚蠢人 借堂骗人 你可知 骗别人 是骗自己
一道的 真天令 已将下颁 将天下 诸堂口 整理一番
（一道：明心见性、性命双修的“本一不二”的正法天道）
真堂口 必遵守 佛之法令 替新主 去创世 拯救众生
（法令：五戒指杀、盗、邪淫、妄、酒；用肉制品上供属于“杀生”）
将堂口 重新整 重新清理 真修行 真救人 上表表彰
苦修行 真行善 榜上有名 该提升 则提升 地位即变
在这里 先表扬 真修地仙 他们能 苦修行 困境磨练
不管受 多少苦 多少磨难 始终在 坚守着 不贪不占
此一次 必惩那 妖行地仙 善不修 恶必行 招摇撞骗
（ 妖行地仙：畜生妖道的出马仙、保家仙等妖精）
假行善 真骗钱 贪心驻满 用不上 几年间 高楼住现
将众生 血汗钱 骗入囊中 将自己 之能耐 能吹破天
骗人财 骗人色 魔鬼心肝 此一次 必清扫 不留情面
若想要 人世间 人民太平 必须将 诸魔鬼 一同扫清
不可以 让他们 蛊惑害人 将好人 折磨成 魔鬼畜生
此一次 人世间 必要干净 将妖魔 与鬼魅 一同扫清
不许他 在阳世 谋害众生 决不许 诸魉魍 祸害群生
此一世 诸神佛 齐下南瞻 座落在 南瞻部 洲城府县
（此一世：指“白阳世”，以“金、银”这些金属不再作为“钱”的时候开始）
挨户查 挨户点 清理堂口 污点重 不存留 堂口撤完
堂口撤 再无有 真正恶源 别再想 在那里 坑骗众生
抓住了 当典型 惩罚必严 每一堂 口设有 督查判官
经清理 留下的 诸多堂口 可过关 继续的 拯救人寰
每一堂 都布有 新的兵马 佛道仙 共一堂 来把事办
（仙，是得道的道人、是有“半仙之体”的人。道人主持，佛家与道家的神圣来协助）
细分工 首位合 共同断案 共同的 用佛法 救人危难
用真法 解救那 苦难众生 用慈悲 去唤醒 真灵早现
（真灵早现：早日得遇“明心见性的不二佛法”而悟空成圣、回归天堂）
设堂口 意为设 普法阵地 为善缘 解除那 诸多磨难
（法：是指让人“明心见性的不二佛法”）
指引他 走一条 真正正路 救他们 用行动 消除业障
（真正正路：是知足常乐、问心无愧、正直善良、见义勇为）
用真心 去惭愧 诸多前业 用愿力 去抵消 诸多苦难
用智慧 去审度 真人假人 用行为 去教育 迷人醒返
此一次 设堂口 制度森严 不经过 大乘考 不能出关
（大乘：指以《金刚经、坛经、心经》为主的大乘佛法）
每一员 都经过 佛法教育 得证书 才可以 回返人间
（佛法教育：精通让人“明心见性的不二佛法”、知晓什么是“本一无二”的正法）
回人间 必具有 任用文件 到那堂 保那方 人民永安
按级别 坐定位 听从调遣 军纪整 军纪严 军令如山
此一次 诸堂口 逐一排定 按密令 此番号 重新而颁
南瞻部 哪一府 哪一门牌 都按着 一定序 重新而编
将工作 之重点 一一写明 例如那 某堂口 弘法堂现
例如那 某堂口 清理堂现 例如那 某堂口 督查堂现
每一个 诸堂口 都有堂名 弘法堂 清理堂 分工不同
堂口类 皆区别 上下级分 上下合 同息联 一脉相传
（所有的堂口都是“天道”所传，都是一个“明心见性”的法门）
都遵守 统一法 统一号令，天坛祖 为诸堂 最高统领。
（天坛祖：是比鸿钧老祖、蒙天老祖还要古老的“混沌老祖、混元圣祖”）
经清理 留下的 诸多堂口 可过关 继续的 拯救人寰
每一堂 必遵守 国约纪法 遵纲领 守文宪 尽职尽责
天堂设 正法堂 清理堂口 业障重 诸堂口 必被清扫
如属于 堂口人 故弄玄虚 此一次 必受惩 祸必招临
（堂口人 ：主事者是只会烧香磕头并没有真正得道的“道外”）
如属于 受蒙蔽 妖魔附体 此一次 得清醒 业必消去
（妖魔附体：保家仙、出马仙等妖精附在人身上说话、显灵）
还他个 清静体 修身养性 修善法 增智慧 大悲心起
（要认识到妖道的罪恶，弃恶向善皈依“天道”）
书到此 清堂令 已经颁下 将资讯 传往于 洲城府县
统一法 统一令 整军必严 三月内 必须将 诸堂清理
除恶堂 意为将 善堂表彰 此一次 善与恶 一看明详
善堂口 插一杆 五星红旗 每一堂 金字坊 耀眼光明
（五星红旗：是指“五气朝元”，是问心无愧、正直善良的好心肠）
偈 文
天堂清堂令下颁，善堂恶堂自明断。
如若在那招摇骗，此一番的可就惨。
连人带仙一法办，上天无门地门关。
（保家仙剿除，大仙妖人带进地狱受刑）
想要逃出三界去，天罗地网等你还。