《皇母训子十诫》七诫告：尽人道 合天道 敦伦尽性；功德修 诽谤兴 道高毁来
泰山道家中天道 《七诫告》尽人道 合天道 敦伦尽性；功德修 诽谤兴 道高毁来

（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
七诫告原佛子珠泪满腮，为挂我皇胎子久迷尘埃，在先天日夜里悲哀悲叹，哭断肝痛断肠悲碎心怀。
儿不惺与为娘有何妨碍，怕的是娇生子遭了浩灾，听母劝速速惺修身立命，体母意念师恩方是贤才。
这师恩一指点杀身难报，重如山广似海时记心怀，若不受师指点怎能脱苦，又怎能了生死不受浩灾。
上超祖下荫孙全凭师力，各应当报大恩遵师安排，修道子如若是违背师命，遭天谴受五雷九祖同哀。
遵师命重天道方为贤士，学温良恭俭让和颜悦色，尽人道合天道敦伦尽性，行礼义守纲常中正庄齐。
男遵着五伦礼八德常守，女遵着三从行四德勿歪，学忠信行仁义大德速立，对道亲如手足皆母皇胎。
再不可嫌这那彼贤此愚，乾坤道贫与富分别黑白，为领袖能包含藏山藏海，时指导后学辈同把道开。
男儿汉能屈伸能忍能耐，涉山水受风霜永无怨怀，闻功惧闻过喜不善则改，若如此方称得顶天良才。
为后学敬前人同心和气，为前人提后进要宽心怀，今时下天时紧各当努力，勿负母金石语屡指皇胎。
人非圣谁无过有过必改，知过者不改过难返琼台，先行功后作过功过分算，前有过后有功两将清开。
如若是改前过再立功果，当然是功记功不负贤才，功多者过处少天盘注上，过处多功果少打落浩灾。
先天账如此算各有交待，诚行功实改过方是栋才，亘古来修天道原非易事，今时下较古比另有安排。
母宽恩施大德乾坤拯救，故此的佛规宽减少魔灾，现如今修天道容易得很，即不受大难处又不遭灾。
虽然是受辛苦南颠北跑，渡回我原佛子母赐莲台，虽然是受风霜寒暑之苦，一份苦一份功尊荣光霭。
虽然是受谤毁惹人心厌，到其时智愚贤自然分开，虽然是受冤屈吞声忍气，上皇天有权衡定然表白。
虽然是不争强亦不好胜，存其心养其性菩提花开，虽然是受魔考有顺有逆，不受魔不成佛理也应该。
虽然是恶者强善者为弱，今本是报应日扫尽恶乖，自古来修大道必有魔害，功德修诽谤兴道高毁来。
亦并非是他谤冤孽过大，无根基怎能担千叶莲台，福薄人命小辈心性难定，纵得道心易退难返蓬莱。
儿莫谈修道子他是疯傻，实地行立奇功名扬尘埃，儿不想三教圣开化立教，苦受尽清洪享永久不衰。
至今时三千载人天瞻仰，道成天名垂世何等光彩，那时节还本是道盘查补，何况今化三曹普渡大开。
（四十二、道盘查补，什么意思？回答：查考功过。）
三千六立白阳庙貌威武，四万八享俎豆清洪齐来，进者贤行者圣贵乎实办，光于前裕于后善德永栽。
能奉行登上品否者坠落，三才者静静坐母再批排。
【《七诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
七诫告原佛子珠泪满腮（第七段来诫告原佛子，话还未说出口，泪已流的满面了。）
为挂我皇胎子久迷尘埃（是为挂念我的皇胎子，因为他们已经久远的沉迷于凡尘了。）
在先天日夜里悲哀悲叹（在天堂，时时都是哀怨悲伤的心情，无一刻之安慰。）
哭断肝痛断肠想碎心怀（悲伤之极，思念之迫切，痛哭的肠要断，心肝都要碎了。）
儿不醒与为娘有何妨碍（大家若不能遇到“不二正法”醒悟自性，那与皇母天堂相会，就变得遥遥无期了。）
怕的是娇生子遭了浩灾（皇娘关心众儿女，担心可爱的儿女们坠入此浩劫之内。）
听母劝速速醒修身立命（听从皇娘的劝告，速速醒悟迷津，正心修身，践行“白阳佛法”建立慧命。）
体母意念师恩方是贤才（能体会皇母的慈心意，时时感念师父传授“不二正法”的恩德，这才是贤能的人才。）
这师恩一指点杀身难报（承蒙明师一指“不二”真道，明心见性了脱生死，这惠极之恩，虽杀身亦难以报答的。）
重如山深似海时记心怀（师父传授“不二正法”的大恩德如山之高，似海之深，要时时谨记在心头。）
若不受师指点怎能脱苦（设使不受明师指点“无为法与有为法”，哪有什么办法能脱出此苦海？）
又怎能了生死不受浩灾（又哪有办法，能了脱生死之问题，又不受这浩劫的灾难？）
上超祖下荫孙全凭师力（上能超升玄祖，下能荫护儿孙，全仰赖于师父传授“白阳佛法”的恩德。）
各应当报大恩遵师安排（弟子各人应当报此大恩，尊师重道，秉师意弘扬“白阳佛法”。）
修道子如若是违背师命（修道的人，假使不遵师命，忤逆师命。）
遭天谴受五雷九祖同哀（那就要遭上天的谴责，应受五雷轰身，自己的九辈祖先也要受连带悲哀的。）
遵师命重天道方为贤士（能遵师命，重视“不二”天道的人，才是贤英俊达的人。）
学温良恭谦让和颜悦色（时时要颜色温和，存良心不犯物，诚敬俭约，谦逊相让，态度温和平静，使人人乐于亲近。）
尽人道合天道敦伦尽性（尽心尽力，行人道之圆满以合天道，厚重伦常而尽自己性德。）
行礼义守纲常中正庄齐（待人以礼义，守纲常伦理，行为中正，容貌端庄而严肃。）
男遵着五伦礼八德常守（乾道者时常敦厚“五伦：君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友”，守着“八德：孝悌忠信礼义廉耻”来行事。）
女遵着三从行四德勿歪（坤道者遵行“三从四德”，不可有不合妇德的行为。）
学忠信行仁义大德速立（学习忠信以仁义行事，速速的将弘扬“白阳佛法”（无为法）的大德建立起来。传承“有为法”大损阴德。）
对道亲如手足皆母皇胎（对待传承“白阳佛法”的道亲，要像亲兄弟一样的相亲相爱，因为大家都是同母之子。）
再不可嫌这那彼贤此愚（再不可以嫌弃假相，妄论彼贤此愚，讲东说西。）
乾坤道贫与富分别黑白（男女道亲无论是贫或是富，均以三教正理为准绳，不可乱分黑白。）
为领袖能包含藏山藏海（为领袖者要宽宏大量，心要能包含了一切，有藏山藏海的深广气度。）
时指导后学辈同把道开（要时时刻刻指导后学，能同心同德，协力来阐化让人“明心见性”的“不二”大道。）
男儿汉能屈伸能忍能耐（男子汉大丈夫，要能识时务，知进退，当忍就忍，当耐能耐，各制其宜。）
涉山水受风霜永无怨怀（为“不二”大道沐风栉雨，受尽风霜，涉尽山水，永无怨言，不把劳苦放在心头。）
闻功惧闻过喜不善则改（听到称赞颂功之言，应恐惧戒慎。听到自己的过错，则喜悦而低心下气的接受。如有不善者，应当机立断，实时改过来。）
若如此方称得顶天良才（能照这样做的人，才能谓是顶天立地的栋梁贤才。）
为后学敬前人同心和气（做后学的人，要尊敬前人，依“白阳佛法”，一心同德，和气霭霭相处。）
为前人提后进宽量心怀（做前人的尽心提携后学，使其能认理真修，要以宽宏的心量来感化他。）
今时下天时紧各当努力（现今天时紧急之际，各人应当奋发，不遗余力的努力尽职。）
勿负母金石语屡指皇胎（不可辜负皇母的慈悲心肠，而违背经常所指示的金玉良言。）
人非圣谁无过有过必改（人不是圣人，难免无过错。有了过错必定要立即改过，而后不再犯过。）
知过者不改过难返琼台（明知自己有了过错而不能改的人，是难得返回极乐家乡的。）
先行功后作过此功不算（先弘扬“白阳佛法”，而后有过错的，前功就不算。）
前有过后有功两将清开（先前有弘扬“有为法”的过错，而后能改过行功弘扬“白阳佛法、无为法”的，一样可以立功。）
如若是改前过再立功果（假使能觉悟曾经传承“有为法”而改过前非，然后弘扬“白阳佛法”才能再立功果。）
当然是功记功不负贤才（当然有功则记功，丝毫不漏，绝对不会辜负弘扬“白阳佛法”的人。）
功多者过处少天盘注定（功多而过错少的人，则是天盘有份，上天明鉴，一定注册的。）
过处多功果少打入浩灾（过错特多而功果少的人，是要被打入浩劫灾难之内的。）
先天账如此算各有交待（天堂的账目是这样的算法，每个人各有明白的交待。）
未行功先改过方是栋才（未践行“白阳佛法”以前，先改去了一切过错，能这样做的，才是栋梁贤才。）
亘古来修天道原非易事（自古以来，要能够修到回天真道的人，那都非常不容易的，因为真道有真魔考与真道考。）
今时下较比古另有安排（现今的“白阳佛法”，与古时“僧人不学道，道士不学佛”的教义不同，是因为人类文明的状况不一样了。）
母宽恩施大德乾坤拯救（只有践行“白阳佛法”皇母才会格别的开恩，以宽恩大德施救男女有缘众生。）
故此的佛规宽减少魔灾（原故所订的佛规比以往宽大，魔灾也少，因为能接受“三教合一”的思想就是原来的神圣下凡。）
现如今修天道容易得很（所以现时的修明心见性的回天真道，比古往的容易的太多了。）
又不受大难处又不遭灾（不必受很大的困难，也不会遭遇到大灾祸。）
虽然是受辛苦南颠北跑（虽为“白阳佛法”之宏展，受了些奔波之辛苦。）
渡回我原佛子母赐莲台（可是渡回了皇母的原佛子，皇母是按功定果，赐莲台为酬劳的。）
虽然是受风霜寒暑之苦（即使为渡回原佛子，受了沐风栉雨风霜寒暑等等的辛苦。）
一份苦一份功尊荣光霭（一分弘扬“白阳佛法”的苦，则换得一分之荣耀，是尊贵光荣的。
虽然是受诽谤惹人心厌（因为世人没听说过“白阳佛法”，虽然是受误会人之诽言谤语，或引起人家的讨厌。）
到其时智愚贤自然分开（等天时到了，“白阳佛法”成为了正统，是真智慧、是愚、是贤，自然的就分出结果来了。）
虽然是受冤屈吞声忍气（即使暂时受冤受委屈，吞声不辨白，忍气不争辩，是不受魔困。）
上皇天有权衡定然表白（可是上天有主权，衡量一切，一定会替你作主，还你公道。）
虽然是不争强亦不好胜（虽是不争权霸势，不逞强好胜，在尘世默默无闻的随缘讲说“不二法”替天行道。）
存其心养其性菩提花开（有“破邪宗”的言行才是保存住了自己灵明的本心，才是温养着自己的天然本性，才是菩提花开。）
虽然是受魔考有逆有顺（即使受到魔考，有时顺考或者有时逆考…等等；并不是每次弘扬“不二正法”都顺利，因为弘扬“不二正法”就是降妖除魔，所以要文武双全才行。）
不受魔不成佛理也应该（不能降妖除魔，就不能成佛，就不是佛祖嫡传，这是理所当然的，因为神佛都有降妖除魔本领。）
虽然是恶者强善者为弱（即使现时传承让人“心神向外，迷失自性”魔法的恶者逞强，传承“白阳佛法”的善者微弱。）
今本是报应日扫尽恶乖（可是现在正是现世报报应清算之时，应该很快就能收除净尽所有的恶者。）
自古来修大道必有魔害（自古以来，能修“不二正法”大道的人，必然的都受过种种的挫折考验。）
功德修诽谤兴道高毁来（救人慧命的道高大德，因为“破邪宗”而遭受魔子魔孙的流言谤语来诽谤，很正常。）
亦并非是他谤冤孽过大（并不是因为冤孽太多才受这诽谤的。）
无根基怎能担千叶莲台（若无深厚的好根基的人，怎能坐得起千叶莲台呢？）
福薄人命小辈心性难定（前世不行善，今生福泽微薄者与命小之辈，必是常行邪径的人，他们心性脆弱，难有坚定的意志。）
纵得道心必退难返仙台（这种人即使一时得道，一经挫折必退道，不能善始善终，是难以回返仙乡的。）
儿莫谈修道子他是疯傻（大家不要去认为修道的人很傻，都是疯子，因为抛弃了世俗的荣华享乐。）
实地行立奇功名扬尘埃（要实心实地的行持“白阳佛法”，建立奇功大果，就会显名于尘世的。）
儿不想三教圣开化立教（皇儿呀！不想想看，那三教圣人，阐道化世，立了教门。）
苦受尽清洪享永久不衰（当年虽然苦头受尽了，可是终究享受清洪双福，至今永远的不曾衰颓的啊！）
至今时三千载人天瞻仰（到了现在已历经三千年了，还是一样的受到人天尊敬仰慕。）
道成天名垂世何等光彩（能道成天上，名留人间，这是何等的光荣。）
那时节还本是道盘查补（那个时候才只是道盘查补而已，就能得到了这样的光彩。）
何况今化三曹普渡大开（哪能比现在是挽化三曹“白阳佛法”大开普渡收圆的天运呢？）
三千六立白阳庙貌威武（白阳世会选出三千六百仙佛，他们威武的相貌，世代享受白阳庙的供奉。）
四万八享俎豆清洪齐来（还会有四万八千贤人，享受昌盛的香烟，可以说是清洪双福齐来。“俎”zǔ和“豆”是古代祭祀、宴会时盛肉类等食品的两种器皿，指奉祀。 意思是：受世人代代供奉。）
进者贤行者圣贵乎实办（进入中天教践行“白阳佛法”就是贤人，有“破邪宗”的言行就是圣人；所贵重者是真实的言行实践。）
光于前裕于后善德永栽（践行“白阳佛法”，自己生前荣光，为祖先增光，为后代造福。累积永远的善德。）
能奉行登上品否者坠落（遵行皇母之旨，开荒下种，或者印刷发放《白阳大藏经》，都能登上品果位；不遵行就是坠落。）
三才者静静坐母再批排（三才少静坐休息一下，母再来批示。 ） 停
偈语：万古奇缘奥妙多（幸遇此古来未曾有回天的良辰佳期，上天赐给世人的想不到的福音实在太多了。）
三期末劫开天科（三期龙华会，是天开科场选佛，同时降下“三期末劫”收恶存善。）
三元运会龙华选（下元甲子1984-2043年，白阳佛弥勒祖应运，用“白阳佛法”为教义开设三期龙华大会，用“中天教”作为法船选拔贤良成为圣贤仙佛。）
考拔佛子证大罗（考选大智慧的佛子践行“白阳佛法”证果大罗金仙，奠定一万零八百年之天盘道盘。）