《皇母训子十诫》八诫告：无有考 怎分得 愚贤真假
泰山道家中天道 《八诫告》无有考 怎分得 愚贤真假
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
八诫告原佛子心酸肉麻，观一观众儿女不醒尘沙，认假乐受真苦日夜劳碌，对天道作应酬无有空暇。
几多是贪凡情背理忘圣，几多是怕魔考心志不佳，这真道有真考恒古之理，考的是金刚志美玉无暇。
玉不琢不成器此话不假，真黄金经百炼方显光华，一棵树作栋梁斜枝必去，造工程盖高楼地基必砸。
将人物来相比一样如是，遭打击受琢磨智能好发，家贫寒方显出真心孝子 ，国家乱方显这忠良精华。
疾风中显劲草果然不假，无考凭不见实真伪相杂，修道子若论来亦非一个，屈指算难备载稍为表发。
曾记得姜太公来卖白面，受魔考炼心性种种不佳，
（四十三、姜太公真的曾卖过白面吗？还是传说？回答：没有买过。是传说。）
周文王在羨里囚固七载，他何尝不知晓定数所辖，还有这孔仲尼亦受大难，过宋卫受厄困削迹檀伐。
在陈蔡绝粮草整整七日，人视圣如疯傻难谈难言，邱长春修道时何等艰苦，饿死了七八次心志倍加。
（四十四、邱长春饿死了七十二次？还是七八次？回答：七八次。）
妙善女为修道受斩受绞，孙不二油锅烹面容成麻，今时下较古时修道相比，这魔考轻百分自在无辖。
考验的原本是大根大器，磨炼的真佛性大显光华，仙佛圣之阶梯有斯而立，识得透解得破极乐得达。
为母我定妙计妙中又妙，将风波遮门面外暗内华，修大道如果是没有魔考，这酒肆烟花辈均返婆娑。
无有考怎分得愚贤真假， 又谁肯让谁先端坐莲花，慢说是得天爵有考有验， 得人爵十年苦金光顶插。
众不晓多退志难为于我，不由我放悲声血泪滴沙，屡次的为儿女捎书寄信，捎一次又一次不明根芽。
再三嘱再三告为何不醒，如若是违母训阴山来压，叫一声众儿女早明心性，任千魔和万考心无疵瑕。
守善道贯始终恒心久志，存至诚魔自息无有驳杂，古时来修大道拔山涉水，抛家产抛妻儿游走天涯。
游千山合万水真宗难遇，将铁鞋踏破了难觅真法，受千折和万魔苦难言尽，心至诚感动了真人点化。
试验得果真是真真无假，这方才归古洞锻炼皇芽，功三千果八百得成正果，亦不过归气天暂得荣华。
现今时修大道何等容易，先受点后再修立化尘沙，此本是应机现非时不泄，母开恩半修仙半顾俗家。
现而今天时紧轻凡重圣，用殷勤踏实地不可偷暇，写一遍血书语望儿醒吧，这非是劝世文闲谈闲言。
为儿女将心血操得碎乱，诸佛子牢牢记广阐佛法，批至此止机管三才稍静，为母我再上坛再划盘沙。停
【《八诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
八诫告原佛子心酸肉麻（第八段来诫告原佛子，皇母的心情悲伤的，什么都没有感觉了。）
观一观众儿女不醒尘沙（看看众原佛子，虽屡劝之以道，你们还不能看透凡尘之虚假。）
认假乐受真苦日夜劳碌（把生活中的满足当成真的快乐，让身心受限于其中而不觉，日夜为财货名利忙碌。）
对天道作应酬无有空暇（对天道的修持，当做了“应酬”，无有“舍身办道”的真心，谓无闲暇时间，不想实现明心见性。）
几多是贪凡情背理忘圣（大多数都是贪恋凡情，失良心，违背天理，忘了圣贤仙佛之教训。）
几多是怕魔考心志不佳（大多数都畏惧魔考，心志不虔诚不坚定，一经挫折就堕落。）
这真道有真考亘古之理（这让人“明心见性、回归无极”的真道才有真正考验，这是自古以来一定的道理。）
考的是金刚志美玉无瑕（考试的用意是要能让他的心境坚定纯白；磨练是让他有金刚不挠不屈的志气，像美丽的珠玉一点瑕疵都没有。）
玉不琢不成器此语不假（一块玉石若不经雕刻琢磨，难成为精致无价的美玉，这句话说的不错。）
真黄金经百炼方显光华（真的黄金也要经过无数的炼制与修整，方能显出黄金的光彩。）
一棵树作栋梁斜枝必去（如一株树若要作栋梁，必然要将妨害生长的，不必要的斜枝除去。）
造工程盖高楼地基必砸（要造大工程建筑高楼大厦，最重要的是地基，必须敦实砸牢，才能确保上层安全无虞。）
将人物来相比一样如是（今将人物来相比论，与上面所说，是一样的道理。）
受打击受琢磨智慧好发（经过打击，受过磨练，才能在困境中将本性智慧发扬出来。）
家贫寒方显出真心孝子（家境穷困时，才能显出谁是真心真诚的真孝子。）
国家乱方显这忠良精华（国家紊乱时，才能显出谁是尽心为国家的真忠臣。)
疾风中显劲草果然不假（狂风呼啸之中，才能显露出小草的强劲。这样的道理果然是真的。)
无考凭不见实真伪相杂（若无考凭则不能于真假混杂之中，锻炼出真实的来。)
修道子若论来亦非一个（修道的人，自古以来就是很多，并非只有一个而已。)
屈指算难记载稍为来发（详细的算一算，多的不能记忆那么多了，稍为举例来说。)
曾记的姜太公来卖白面（曾记的周文王时的姜太公，未运未通时卖白面，面箩被马撞翻白面泼在地上，再被风刮个干净。)
受魔考炼心性种种不佳（干什么都赔钱，百事无成，就是受魔考。用诸多困厄的境遇来磨炼心性，让意志坚定，不为外界所动。)
周文王在羑里囚困七载（周文王曾被纣王囚困在羑里，达七年之久。)
他何曾不知晓定数所该（文王知道这是命中应该有的定数，所以坦然受之。)
还有这孔仲尼亦受大难（还有孔子，他不是也受了很多的大劫大难吗？)
过宋卫受危困削迹檀伐（周游列国弘扬大道经过宋卫两国时，连足迹都被扫除，休息讲法之檀木也被伐倒，受了围困之危厄。)
在陈蔡绝粮草整整七日（在陈蔡两国之间，被围困而绝粮食，受饥饿达七日之久。）
人视圣如疯傻难谈难说（当时的人都以疯子傻子来看待弘扬大道的孔子。都谈说孔子受难，却不谈论他的学问。）
邱长春修道时何等难苦（邱长春真人，在修行时，所受的困难痛苦是何等的惨烈。）
饿死了七八次心志倍加（饿的半死有七八次之多，但其志气，每次都更加坚定奋发的。）
妙善女为修道受斩受绞（妙善公主为了修大道，不仅受尽妙庄王的折磨，最后受斩绞的惨刑。）
孙不二油锅烹面孔生麻（孙不二真人为了修行，故意的用油锅烹面颜，变为麻斑面貌。）
今时下较古来修道相比（现时之修道与古昔之修道经历互相比较起来。）
这魔考轻百分自在无辖（魔考方面实在已减轻百分，可以很自在的简便的修持。）
考验的原本是大根大器（上天之所以要考验修道者，是因为他是大根器的人。）
魔炼得真佛性大显光华（是要以种种考验，来使其真佛性复回本来面目而大显光华。）
仙佛圣之阶梯由斯而立（成为仙贤圣佛者，都是以魔考强度、降妖除魔的多少，这个方式来设置相应的等级品位。）
识得透解得破极乐得达（识透这真机，领悟出这玄妙，成为以苦为乐的齐天大圣，就能成功的到达极乐。）
为母我定妙计妙中又妙（这是皇母我所定的妙计，其中藏有诸多玄妙。）
将风波遮面门外暗内华（故意让人揭露师父的丑事，看看有多少人能觉悟“依法不依人”。）
修天道如果是无有魔考（修持回天真道，设若不受种种的困境来加以磨炼。）
这酒肆烟花辈皆返婆娑（连街头巷尾、酒馆、烟花界等等人，都能容易的上天堂了。）
无有考怎分出贤愚真假（若无考验怎能辨别出来贤与愚、真与假？）
又谁肯让谁先端坐莲花（有谁肯先让出莲花宝座给别人呢？）
慢说是得天爵有考有验（且不要提起得天爵要受过考验磨炼。）
得人爵十年苦金花头插（连想要得人爵，都须要下十年的苦功，经考试及格后才能得到的。）
众不晓多退志难为于我（众佛子不能识透其中妙意，多因为魔考而退志，实使皇母心难过之甚。）
不由我放悲声血泪滴沙（不能自主的放出悲声，眼泪亦滴滴落下去。）
屡次的为儿女捎书寄信（一而再，再二三的亲自写书信，为女儿能看破红尘假相，去投明师，践行“明心见性的不二正法”。）
捎一次又一次不明根芽（一次又一次，再三再四的通信息唤醒原佛子，世人多不能明了母娘苦心、追究根源。）
再三嘱再三告为何不醒（再三再四的已经这么多次的告诫了，你们为什么还不能醒悟？）
如若是违母训阴山来压（假使违背皇母圣训而自行自是的人，要受压在阴山之苦。）
叫一声众儿女早明心性（唤一声众佛子儿女，速速的投明师，实现明心见性。）
任千魔合万考心无疵瑕（任其千魔来诱扰与环境万般考验，不为所动，锻炼出本心纯然无暇。）
守善道贯始终恒心久志（坚守回归天性的至善道，贯彻始终，要有这样的恒心与志气。）
存至诚魔自息无有驳杂（心存践行“明心见性的不二正法”的至诚，则一切妄念自然就平息，也就没有烦乱。）
古时来修大道跋山涉水（古时候要修大道者，大都需攀山过岭跋涉山水，不远千里去寻求明师。）
抛家产弃妻子游走天涯（抛弃身家产业妻子，脱离家庭，游走四方。）
游千山合万水真宗难遇（历游千山万水走遍天下也难遇得金莲正宗，因为“法是无常的”，并不是哪个时代都有正法。）
将铁鞋踏破了难觅真法（将铁鞋都踏破磨穿了，也难找到能实现明心见性的不二正法。）
受千折合万磨苦难言尽（受了千辛万苦，实在无法能说得尽这苦楚的。）
心志诚感动的真人点化（看破红尘有了回天志向与替天行道的至诚，才能感动真人来指点教化。）
试验得果然是真真无假（经考验，你有确确实实有看破红尘假相、意欲回天的真心真志，无有少些虚假。）
这方才归古洞煅炼黄芽（方才指点你得遇明师，皈依中天教来修炼“内练一口气”，才能煅炼出黄芽。）
功三千果八百得成正果（像慧能大师那样有“唯传见性法，出世破邪宗”的言行，才能修得三千功圆八百果完满，才能得成正果。）
亦不过在气天暂得荣华（如此也只能在“气天”暂时享受荣华，最多八百年不轮回，因为青阳世与红阳世都是“单一的专科”，并不是践行“儒释道三教”的全才，所以并不真正圆满，要在白阳世全部下凡。）
现今时修天道何等容易（白阳世的现在，修天道的，是何等的简易。）
先受点后再修立化尘沙（先受明师指点，再弘扬“儒释道三教合一的白阳佛法”修身立德。）
此本是应机现非时不泄（这是应机白阳法运而说的，非天时到了的时候，是不能轻易泄漏的。）
母开恩半修仙半顾为家（这是老母慈恩，准予半圣半凡的修持回天真道。）
现如今天时紧轻凡重圣（现在已经是天时紧迫的关头，重视传承“白阳佛法”的人，轻视不修行的普通人。）
用殷勤踏实地不可偷暇（要努力勤劳、实实在在的践行“白阳佛法”，不可以偷懒而荒废怠惰。）
写一篇血书语望儿醒吧（又写下这一篇慈心衷情训文，期望众佛子熟读而领会，早早的醒悟人生假相。）
这非是劝世文闲谈闲言（这篇血书不是简单的劝世文，不可将它混杂一般而论。）
为儿女将心血操得碎乱（为了众儿女，皇母心血已操得碎碎乱纷纷了。）
诸佛子牢牢记广阐佛法（诸佛子好好的记住皇母金言，广为实行“儒释道三教合一”思想，宣化“白阳佛法”吧！）
批至此止机管三才稍静（批示到此处，止位机管不批了，“天地人”三才都稍微休息一下。）
为母我再上坛再画盘砂（皇娘我再来上坛，继续的批示。） 停。
偈语：心非天边明月镜（涅盘妙心，至虚至灵，有感悉通，光遍法界，非只是中天明月，借日之光以明。）
性非雪里开梅花（金刚妙无本性，乃无极至真，至善之理，洁白自如，永劫而常存，非以胜白雪竞艳之梅花可比，是超然粹然。）
不住纤尘真空现（不染着微尘，本来无一物之真空妙有，本来面目，无相之妙相。）
洁白无染光至华（自性本自清净无为，是西方洁白本色，光华至为灿烂。）