《皇母训子十诫》一诫告：金笔动 泄尽了 天机妙玄
泰山道家中天道 圣灵子办公（二十五）考证《皇母训子十诫》
一、这本是1941年农历辛巳年润六月十五日，开始著作、还是写完？回答：开始著作。
二、当时正是抗日战争时期，为什么在那个时候传书？
回答：知道未来的变化，对未来做提醒，教育。
三、地点在哪里？几个人写书？他们是哪位神圣的弟子？
回答：山东，和北京；三个人；无极圣母弟子。
《一诫告》
诗曰：明明一顆珠，上帝赐儿储，无皇垂觉路，老母指迷途。
我造物真主，无皇老母率侍卫驾莅东土 ，佛子分立，听娘批书：

（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
一诫告原佛子细听根源，金笔动泄尽了天机妙玄，忆当初天未分混沌未判，杳冥冥无人我空空一团。
九六亿原佛子先天同聚，无忧愁无烦恼自在安然，仙兄弟仙姊妹母身来伴，随母来随母去不离身边。
极乐国任逍遥随意玩耍，乘青龙跨彩凤无量尊严，不惧寒不惧暑无束无管，无阴阳无对待至理纯然。
暇无事任遨游先天妙景，闷倦来或下棋或将琴弹，吃的是仙桃果琼浆玉液，穿的是登云鞋仙衣仙衫。
论无极为圣域至善宝境，静而应通万化万类根源
（四、这是描写元灵在无极时的情景吗？回答：对，是如此）
自从那交子会气数已到，为母我命七佛治理坤乾
（五、这是什么时候的事？距今多少年了？“七佛”分别是谁？
回答：这是未知数，至今还要慢慢过。七个神圣，七是西方，主肃杀。）
万八载气数足天始成就，又待至丑会满地始完全，清气升为天盘布置星斗，浊气降凝为地湖海山川。
（六、这个时代距今多少年了？回答：只是一个概数。）
至寅会天地交日月合照，会阴阳合氤氲万类生全，此即是先天妙开辟之本，无极静太极动皇极坤乾。
（七、1这个时代距今多少年了？回答：无量年。
2、“太极动皇极坤乾”什么意思？回答：一生二，二生三。）
道即理理即道虚灵之妙，道生一一生二二又生三，一本散万殊栽自无入有，其奥妙是神仙亦难尽言。
天即成地即立万物齐备，东土里无人烟缺少女男
（八、这是女娲娘娘造人之前的“原始时期”吗？
回答：不是，说原始不原始。有生就有灭。）
那时节为母我无奈之处，方舍我九六子齐降凡间，屡次的差原佛东土而下，来一次返一次不肯治凡。
（九、怎么回事？回答：人的诞生。）
无奈何为母我造下血酒，三山坡哄醉了菩萨佛男，设一个大仙池齐来洗澡，趁机会仙衣鞋收回理天。
众佛子酒惺来不见母面，又不见仙衣鞋可在那边，为娘我悲痛泪原子呼唤，尔众等速东奔莫要再恋。
如若是仙衣鞋交与尔等，尔那个亦不肯在世治凡，折树枝合树叶遮寒蔽冷，饿了吃松柏子渴饮清泉。
众佛子如掉魂悲哀悲叹，问母我至何时方把家还，母言答三期末大开普渡，亲捎书亲寄信亲渡佛原。
众儿女心犹疑悲声大放，为母我赐合同付与皇原。
（十、这是真的，还是比喻？回答：真事，也是比喻。因为你看不到，也摸不见。）
自此我原佛子东土而奔，治世界为男女栽立人烟，母子分各东西好不难过，自此我众佛子受尽熬煎。
至今时屈指算六万年载，每想儿在世苦母心难安。
（十一、这个“六万年载”是实数，还是概数？回答：概数。）
今时下运已至为母降道，差三佛办末后普渡收圆。
（十二、1是降的“中天道”吗？回答：不是中天，是上天。
2、是说燃灯佛、释迦佛、弥勒佛共同在末法时代的今天主持“普渡收圆”？
回答：对。众仙佛齐度下凡。）
前后的真实语一一说尽，望我的原佛子速求真传。
（十三、人人都说自己是“真传”，哪有说自己是假传的，世人应该怎样区分“真、假”？
回答：看其言行举止，是否正。）
登上了金线路随母天返，不醒悟坠苦海永难身翻。言至此不由我痛泪下滚，只得是稍止机再为批全。
（十四、1什么是“金线路”？回答：金线路，就是一。一字通天。
2、佛、道、儒、耶、回，五教是不是“金线路”？
回答：都是。也不是。为道者不守道规，怎是金线？居家者，遵规守矩怎不是金线？）
【《一诫告》 下文读法：前三字，中三字，后四字。】
偈语：明明一颗珠（洁白无染，圆陀陀，光勺勺的一粒无价宝明灵玄珠，就是每人都有的“自性、元神、法身”。）
上帝赐儿储（上帝赐给众儿女，每人都平等的同样的宝珠一颗，是让人成佛的根本，因此每个人都是未来佛。）
无皇垂觉路（无生老母垂下金线，让有智慧的皇胎子能得着实现明心见性回天老家的“不二”路途。）
老母指迷途（皇母亲自来指示迷津，说明真道教义，期使原佛子都能登上“不二”觉路。）
我，造物真主无皇老母，率侍卫驾临东土，佛子分立，听娘批书。
一诫告原佛子细听根源（批示第一段的诫告，原佛子要静心详细的诚听我所讲出来的真理根源。）
金笔动泄尽了天机妙玄（动金笔所要批示者，都是你们所未闻的天机妙玄。）
忆当初天未分混沌未判（先说化生万物的根源。当初天地未开、乾坤未判、未有万物的时候，谓之混沌。）
杳冥冥无人我空空一团（此时阴阳未分，清浊不明，昏昏蒙蒙中出现空空一团金光，乃谓之无极，真理一团，这就是无生老母。）
九六亿原佛子先天同聚（无生母孕育出无数男女原佛子，在此先天共同生活着。）
无忧愁无烦恼自在安然（无愁闷，也无苦恼，非常的逍遥安适，常乐自在。）
仙兄弟仙姊妹母身来伴（众仙兄弟、仙姐妹，都在母亲的身边陪伴。）
随母来随母去不离身边（跟随皇娘来来去去，时时都不离皇娘身边。）
极乐国任逍遥随意玩耍（在这极乐净土，无拘无束，安闲自在，任你自由的去游戏玩耍。）
乘青龙跨彩凤无量尊严（坐青龙，骑彩凤，实在无限的尊贵，无比的庄重威严。）
不惧寒不惧暑无束无管（无寒无暑所以不畏惧，无拘无束，无有管制，随意随便。）
无阴阳无对待至理纯然（无阴无阳，无明无暗，无相对比之事物，是至善妙境。）
暇无事任遨游先天妙景（闲暇无事时，随意行走，玩赏先天的天堂妙景色。）
闷倦来或下棋或将琴弹（心中忧郁不乐，或疲乏之时，就下棋开心，或者弹琴解闷。）
吃的是仙桃果琼浆玉液（所食的是仙桃等果类，所饮的是精美好味，凡世所无的饮料。）
穿的是登云鞋仙衣仙衫（所穿在身的都是先天的宝物，登云鞋与仙衣仙衫。）
论无极是圣域至善宝境（讲这个无极，是圣仙佛所居的圣境，极乐至善之宝地。）
静而应通万化万类根源（无极清静而能应付一切，具有生生化化之妙，是天地人物之总根源。）
自从那交子会气数已到（自从大道运行，至子会时时机成熟，气数到了。）
为母我命七佛治理坤干（皇娘就敕令七位佛祖，按时分别开始设立天界十三层天，来治理宇宙各类行政事物。）
万八载气数定天始成就（其间历经约一万八百年时间，三十三天的各宫各殿各府等设施，才逐渐设立。）
又待至丑会满地始完全（又经过约一万八百年时间，到丑会时，七十二地，各大部洲等，才接续完成。）
清气升为天盘布置星斗（其经过的情形大概这样的：先天一炁化生万物，太极一理包含群生，太空正气，凝成初具，薄气养成空气。一化而成太气，太气而为纯气，纯气而为白气，白气而为清气，清气而为无极。由无极辟光分为五色，五色既具五行乃行。五行既行，阴阳判位。动者属阳，动极而静，静者属阴。一动一静而分阴阳，阳为轻清之气，上浮而为天，天之精华凝结而为日月星辰，各有位置，各有运行轨道。理至即生气，气行则生象，气盛象成，流行运御。）
浊气降凝为地湖海山川（阴为重浊之气，下降凝结而为地也，地之凝结而为山川河海。丑会前劫之灰搏成一块而生地，地形成，山川草木之性下降，理复生气，气复生象，而地辟于丑，乾坤定矣。）
至寅会天地交日月合照（迨至寅会，日月之光，光华灿烂，始辟天地(象天)，天地阴阳之气升降，日月相交而变易。）
合阴阳各氤氲万类生全（调合阴阳运行，天地安泰，始有风雷，风雷鼓荡，散发至各星辰，星辰定极使有方位。安天定地后，风调雨顺，化育万物。）
此即是先天妙开辟之本（这就是先天造化之妙，开天辟地生人生物之本源。）
无极静太极动皇极坤干（无极是纯然至静之体，太极已落于阴阳二气之动体。皇极是天地人物有形象的。）
道即理理即道虚灵之妙（道就是真理，其理就是道。生天育地万有之根源。其体至虚至灵，是真空又是妙有，最是玄妙无比。）
道生一一生二二又生三（一者炁、理也。二者阴阳也。三者万物万灵也。道(无)为万类之根源，能生天地万物故谓之一。一而生阴阳二气，二气再生天地灵万物。）
一本散万殊栽自无入有（一本散于万殊，化生万物，由无形无象之真理，化生有形有象之物质矣。）
其奥妙是神仙亦难尽言（如此之生生化化，这个玄妙之实际情形，虽然是神仙，也很难用一般言语来让人完全明白。）
天既成地既立万物齐备（天地既已成立，世间之生成是备齐了。）
东土里无人烟缺少女男（天地之间，但缺少了人类治理万物。）
那时节为母我无奈之处（那时候，为母我无可奈何的，出于不得已的情形之下。）
方舍我九六子齐降凡间（才忍心的舍了男女原子，一齐降到凡间。）
屡次的差原佛东土而下（经过数次差遣原佛子降下东土。）
来一次返一次不肯治凡（可是来一次，就回去一次，时常回家不肯住凡世来治理世界。）
无奈何为母我造下血酒（在万般的无奈何之中，为母我，才造就血酒。）
三山坡哄醉了菩萨佛男（在三山坡引诱菩萨佛男喝下血酒，使其沉醉不醒。）
设一个大仙池齐来洗澡（又设一个大仙池，使他们一齐来沐浴酒后的发热的身躯。）
趁机会仙衣鞋收回理天（趁此机会，将众佛子之登云鞋、仙衣仙衫均收回理天。）
众佛子酒醒来不见母面（酒醉的众佛子清醒了，却看不到皇母的慈容了。）
又不见仙衣鞋可在哪边（又看不到仙衣鞋，不知仙衣鞋到哪去了，非常的着急。）
为娘我悲痛泪原子呼唤（在这时候，为娘亦是非常的难过，悲声痛哭，泪流满面的叫我的众佛子。）
尔众等速东奔莫要再恋（你们众佛子，速速往东土去吧，不要再留恋在此。）
如若是仙衣鞋交与尔等（设使我将仙衣鞋交还给尔们。）
尔哪个亦不肯在世治凡（你们当中谁都不愿意留在尘世治理凡间。）
折树枝合树叶遮寒蔽冷（在凡世，折下树枝连树叶，设法御寒蔽冷吧。）
饿了吃松柏子渴饮清泉（饥饿时可吃下松柏子，口渴了可饮清凉的泉水。）
众佛子如掉魂悲哀悲叹（众佛子就如像失魂落魄似的悲伤哀怨叹息。）
问母我至何时方把家还（众佛子就问皇娘，到什么时候，才能准我们回到天堂？）
母言答三期末大开普渡（老母回答说，等至三期末劫，2015年之后，“白阳佛法”大开普渡的时候。）
亲捎书亲寄信亲渡佛原（你们收到《白阳大藏经》系列书，就是娘在“亲捎书亲寄信”，就是老娘亲身来渡原佛子了。）
众儿女心犹疑悲声大放（皇娘虽有此明白的指示，可是众佛子犹不能放心，悲哀的放声大哭起来了。）
为母我写合同付与皇原（皇娘看到如此情形，就写了合同，赋予在众佛子的灵性身上。）
自此我原佛子东土而奔（众佛子得到皇母所赋予之回天合同后，就奔往东土各地去了。）
治世界为男女栽立人烟（从此在凡尘治理世界，为男为女，住于凡世生活。）
母子分各东西好不难过（自此母子就分离，母在西天，子在东土，各位一方，所以时时思念，挂心感觉痛楚。）
自此我众佛子受尽熬煎（自从众佛子下到东土后，就受尽了窘迫忧苦的人间生活。）
至今时屈指算六万年载（至现在详细的计算，就是已经过六万年之久了。）
每想儿在世苦母心难安（每每想到众儿女在世间饱受痛苦的情形，为母心就难得清静，非常的不安。）
今时下运已至为母降道（现今时运已到了，为母我要实现对众儿女的诺言，所以就将“白阳佛法”降来世间。）
差三佛办末后普渡收圆（钦差“三世佛”中的中天教主弥勒佛办理末后一着，用“白阳佛法”普渡收圆。）
前后的真实语一一说尽（前前后后的来龙去脉，真实的经过，都不隐瞒的给你们说明白了。）
望我的原佛子速求真传（期望我的原佛子，速速约访求为母钦差的明师，去践行为母降的能实现明心见性的真天道。）
登上了金线路随母天返（成为皈依中天教主弥勒佛的中天教弟子，就是“登上了金线路”，就能随皇娘返回天堂。）
不醒悟坠苦海永难身翻（若不醒悟迷途、不能弃暗投明，失去了回天机会，就永远的坠落苦海，难得有翻身出苦的日子。）
言至此不由我痛泪下滚（说到这里，不由得我，已是血泪斑斑，柔肠寸断。）
只得是稍止机再为批全（忍不住了，批不下去了，只得暂停机管，稍停一会，再来批示吧。）
偈曰：天道阐发圣脉传（天道降世，阐明圣圣佛佛，脉脉相传的“不二正法”妙理奥旨，普传于世间。）
敕令三佛办收圆（敕令“三世佛”中第三位的弥勒老古佛，负起责任，用“白阳佛法”办理三曹普度收圆的大事。）
若还不求天然渡（假如你们还是执迷不悟，不去寻求明师指点，或求不到“天所以然”祖师的渡化。）
历劫千生身难翻（虽经历万劫千生，亦难得再有翻身跳出苦海之日，因为“法是无常的，是不常在的”，并不是哪一世都能遇到的。）