《皇母训子十诫》十诫告：一十八 小童儿 中州坐定
泰山道家中天道 《十诫告》一十八 小童儿 中州坐定
诗曰：时至云城大开放，对上三宝是原皇；八大金刚威严现，口令错了打黄泉。
（五十五、哪三宝？什么口令？
回答：三宝，原籍。口令，善。）
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
十诫告 原佛子 书信写全，收圆事 多重大 勿作戏玩，三极道 传一理 佛子登岸，普天下 遍全球 共现金莲。
（五十六、什么是三极道？ 回答：一气化三清。）
论大道分三乘真理为上，理上乘气中乘下乘象谈，论天外还有天此语不假，理无极气太极皇极乾坤。
无极境 为圣域 极乐清净，太极界 为贤关 法轮周还，皇极土 为凡庸 动植飞潜，由三乘 方分出 圣贤俗凡。
修元神 炼性理 上乘至妙，降龙虎 转法轮 中乘参禅，言下乘 实难讲着 形着象，执敲打 滞念唱 总难超凡。
现如今 出世法 末后一着，闻者成 得者超 希圣希贤，一十八 小童儿 中州坐定，响霹雳 惊醒了 大地乾坤。
（五十七、是说这个姓李的人，长得很矮，像个儿童吗？中州是哪里？ 回答：是。此地，中华大地。
将万国 与九洲 全然渡尽，千神圣 万仙佛 共聚中原，三曹清 会一案 白阳立定，刷尽了 恶孽子 尽留良贤。
将苦海 化成了 莲花宝国，这东土 要改成 净土西天，活佛世 四十载 快活无比，断宰希 归善路 物各生全。
（五十八、活佛世四十载，是四十年的繁荣国运吗？回答：不是。是教化时期。）
显钟灵 和育秀 麟凤现野，海波息 庆生平 共乐丰年，你也敬 我也敬 再无争斗，五日风 十四雨 挽回尧天。
诸佛祖 各了愿 九六渡尽，弥勒祖 登宝台 点将封仙，皇胎子 脱苦海 共登彼岸，天然子 率原人 共朝佛颜。
（五十九、这是什么时候的事？回答：未来事。莫等闲，回头看，在眼前。）
至此时 为母我 心勉放下，各个的 大功子 喜在心间，某某人 首开荒 鳌头独占，某某人 建奇功 位升魁元。
某某人 财法施 高升上品，某某人 舍身办 上乘尊严，某某人 多殷勤 升赏无边，到那时 分三乘 九品来到。
有功的 众佛子 皆大喜欢，不归空 在红尘 外王内圣，享荣华 享富贵 自在安然，归空的 众佛子 先天而返。
脱凡胎 成圣体 大罗金仙，速穿上 仙衣裳 金光灿烂，插金花 戴仙帽 云鞋生莲，拜见我 无生母 用手拉起。
叫一声 娇生子 今日才还，从今后 不叫你 东土而奔，再也不 为凡人 苦受熬煎，吃仙桃 与仙果 琼浆玉液。
喜无极 乐难尽 快乐无边，显一显 神通广 贯彻天地，用一用 仙家妙 旋转乾坤，真法身 日月照 无影无痕。
入水火 不焚溺 永寿无边，不被这 天与地 阴阳辖管，不惧风 不惧霜 不怕暑寒，穿金石 无阻碍 无束无管。
来无影 去无踪 游遍三千， 尔九玄 尔七祖 共同脱苦，尔几品 他几品 共现威严，群佛子 无极宫 设下筵宴。
龙华会 聚群真 神圣仙佛，一个个 俱前来 朝拜我母，只喜的 老无生 有口难言，斟一杯 菩提酒 赐与儿等。
众佛子 食仙宴 快乐无边，大团圆 大聚会 快活无尽，无极宫 鼓掌笑 喜地欢天，方显出 修天道 至尊至贵。
不亏我 苦心子 顶天良贤，书批此 已完竣 收回金管，将母语 印心中 终日虔虔， 此书名 是皇母 训子十诫。
静一静 为母我 再垂几言，停。
诗曰：书训垂留镇中华，广阐宣布渡善家，良贤共登菩提岸，儿女功竣坐莲花。
（下文读法：前三字，后五字。）
复提机 叮咛又叮咛， 告佛子 实行切实行。望儿女 心尽心多尽， 唤皇胎 启迷启聩聋。
极乐国 今时凄凉甚， 为救世 仙佛共临东。四亿子 共同投凡胎， 今时下 谁晓谁根恒。
掀门帘 得见真故主， 追悔时 跺足又捶胸。切不可 佳光错过了， 金鸡唱 大道世界宏。
趁今时 半明与半暗， 遵母训 步步实地行。此书训 抄写多有错， 下坛后 笔下速改更。
抄成后 此书速刊印， 多印刷 方合母心情。立功德 速劝速渡化， 挽众生 共出水火坑。
娘批此 言语不下判， 率佛子 乘辇返瑶京。去而来 难割又难舍， 问佛子 是否心实行？
批此语 血泪滴滴落， 母之语 莫当耳旁风。天渊路 尽由儿女走， 生懈怠 永坠万丈坑。
不再判 别了众儿女， 哭啼啼 为母返理庭。咳退
【《十诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
十诫告原佛子书信写全（第十段来诫告原佛子，皇母的书信已经写完全了。）
收圆事多重大勿作戏玩（三期收圆的事情，是多么重大，是最切身的问题，千万不要当作游戏玩耍的事情。）
三极道传一理佛子登岸（儒释道三教合一的白阳佛法，传一理于世间，使原佛子个个可以登岸，到彼岸成佛。）
普天下遍全球共现金莲（普化天下，使其遍满全球，处处显出“白阳佛法”之宝贵，“破邪宗”成就金莲佛果。）
论大道分三乘真理为上（论起大道是可分为三乘，而以明心见性的真理为上乘。）
理上乘气中乘下乘象天（圆顿宗门的教义为上乘法，内练一口气的为中乘法，执名着相的为下乘法。）
论天外还有天此语不假（世人评论说“天外还有天”这句话不是虚假的。）
理无极气太极皇极坤干（理是无极，气是太极，天地是皇极。）
无极境为圣域极乐清净（无极理天为圣域，是极乐清净宝地（修理上乘）。）
太极界为贤关法轮周还（太极气天为贤关，一气流行循环不息（修气中乘）。）
皇极土为凡庸动植飞潜（皇极象天为凡庸境界，动植飞潜等所居（修象下乘）。）
由三乘方分出圣贤俗凡（从这三乘法，才能分出圣人、贤人、凡俗之人。）
修元神炼性理上乘至妙（修本性炼本心的“明心见性的不二正法”，是上乘之法是至妙的。）
降龙虎转法轮中乘参禅（藉由身体气血运行“降龙伏虎，抽铅添汞”实现性命相见，天人合一，大转法轮的，属中乘法。）
言下乘实难讲着形着象（言起下乘法实在难讲，多以外在形象“烧香磕头、念佛号、念咒语、观想”来做为自己的修持。）
执敲打滞念唱总难超凡（执着敲打念唱的，根本不能超越众生境界，是死在法船上的法奴、是魔窟中的法奴。）
现如今出世法末后一着（现时所传的出世法，末后（2015年8月6日“三阳开泰乙未年”之后）才广传此一着，就是“白阳佛法”。）
闻者成得者超希圣希贤（拿到《白阳大藏经》就可以成为识多见广的圣贤，修炼“白阳佛法”明心见性后可以超生九辈祖先，希圣希贤，各由心愿。）
一十八小儿童中州坐定【一个姓李的人，长的很矮，只有十二三岁孩子的身高，在“燕南赵北”传书布道。】
响霹雳惊醒了大地坤干（如同霹雳响一声，惊醒了大地上爱好神秘文化的男女。）
将万国与九州全然渡尽（“白阳佛法”把万国与九州所有爱好修行的众灵，都完全的渡尽。）
千神圣万佛仙共聚中原（千千万万的神圣仙佛下凡的人，都齐聚于中原来会面，因为这里是“中京”所在地。）
三曹清会一案白阳立定（各人三曹之账都算清了，三期龙华会的大事办成了，立定了弥勒佛掌教的白阳世界。）
刷尽了恶孽子尽留良贤（通过“三期末劫”，除尽了恶孽之辈，所留下来的都是贤良了。）
将苦海化成了莲花宝国（将这苦海娑婆世界，用“白阳佛法”加以清洗，成为了一个莲花清净世界。）
这东土要改成净土西天（把这五浊的东土，要改造成为清净的佛土。）
活佛世四十载快乐无尽（通过四十年的教化时期，成就了个个佛面佛心的活佛世界。）
断宰杀归善路物各生全（世无杀伐杀生之事，均归善路，物物各随其生。）
显锺灵和毓秀麟凤现野（山明水秀，处处都是灵秀之气所集，麟凤等仁兽亦出现于野外。）
海波息庆升平共乐丰年（海不扬波，互相庆贺太平盛世，共同欢乐丰年。）
你亦敬我也爱再无争斗（人人互相尊敬，重仁爱，再无有勾心斗角，互相争夺的了。）
五日风十日雨挽回尧天（五日风，十日雨，风调雨顺，恢复了尧天舜日的人间天堂。）
诸佛祖各了愿九六渡尽（到此诸仙真佛祖的大愿达成了，因为“白阳正法”成为了主流，得以将男女佛子都渡尽。）
弥勒祖登宝台点将封仙（中天教主弥勒佛登上佛祖宝座，依弘扬“白阳佛法”的功果而敕封仙爵。）
皇胎子脱苦海齐登彼岸（践行“白阳佛法”的众皇胎子都脱离苦海，“破邪宗”登彼岸，功果圆满成佛。）
天然子率原人共朝佛颜【天所以然的人，率领所度之人，在天堂共同朝拜弥勒佛祖与无生老母。】
至此时为母我心才放下（到了这美满的时候，皇母才能得以安慰，才真正放心了。）
各个的大功子喜在心间（众佛子弘扬“白阳佛法”行功立德，“破邪宗”有大功的人个个都喜在心头。）
某某人首开荒鳌头独占（某某人，首先开荒，独占鳌头，功列第一等，位证首品。）
某某人建奇功位证魁元（某某人，舍身办道，力挽狂澜，建立了奇功，在同辈中居首位，果位该为魁甲。）
某某人财法施高升上品（某某人，财法双施，助印发放《白阳大藏经》系列书，得高升上品莲座。）
某某人舍身办上乘尊严（某某人，能舍己从人，发放《白阳大藏经》无数，所以位证上品莲花。）
某某人立佛堂金仙得坐（某某人，开立佛堂，用“白阳佛法”慈航普渡，因“破邪宗”得到金仙果位。）
某某人代天化赐与品莲（某某人，正己成人，代天宣化“末后一着”，宏法利生，得到应得之品莲。）
某某人尽苦心仙班得列（某某人，为道放开飞毛腿，传书布道，竭尽苦心，得列仙班。）
某某人多殷勤升赏无边（某某人，诚心多殷勤，为道效劳，默默奉献，都赐与相应的品位。）
到那时分三乘九品来列（到了这个时候，按各人所修，分三乘、九品，按功来定果位。）
有功的众佛子皆大喜欢（弘扬“白阳佛法”有功的众佛子，都能得到慈恩，个个都是欢天喜地。）
不归空在红尘外王内圣（不归空的人，住在尘世，传承“儒释道”精髓而有道有德，是体用兼全的贤人。）
享荣华享富贵自在安然（享受弘扬“白阳佛法”而来的清洪双福，逍遥自在，安乐天年。）
归空的众佛子西天而返（归空的众佛子，都返回无极理天圣境。）
脱凡胎成圣体大罗金仙（脱离凡胎，恢复本然的佛体大罗金仙。）
速穿上仙衣裳金光灿烂（马上的穿上仙衣仙衫，金光照耀灿烂。）
插金花戴仙帽云鞋坐莲（头插金花、戴上仙帽，坐莲花，足穿登云鞋。）
拜见我无生母用手拉起（拜见无生皇母，皇母就用手牵起来。）
叫一声娇生子今日才还（叫一声，可爱的儿女，你今日才回来，让娘等苦了。）
说今后不叫你东土而奔（欢喜的说：自今以后不再叫你往东土去了，因为践行“白阳佛法”真正圆满，永不轮回。）
再也不为凡人苦受熬煎（再也不做一个凡俗之人，到尘世受那么多的痛苦了。）
吃仙桃与仙果琼酱玉液（在先天吃的是仙桃仙果等，饮的是凡世所无的佳味珍品。）
喜无极乐无边快活难言（真是欢喜无尽，快乐无边，愉快活跃，是言语不能表明的。）
显一显神通广贯彻天地（要表现表现自己的神通，也有广大的舞台，心一动就能贯彻天地，玄妙无穷。）
用一用仙家妙旋转坤干（可以用仙家的妙法，实在也妙极，能旋转乾坤。）
真法身日月照无影无痕（明心见性后的真性佛体，虽受日月所照，可是无影无痕的。）
入水火不焚溺永寿无边（入水不溺，入火不焚，永久长存，是享寿无疆的。）
不被这天与地阴阳辖管（是超然粹然，不被天地阴阳五行之气所拘束，不受其影响。）
不惧风不惧雨不怕暑寒（不畏风吹，也不畏雨打，不畏暑热，又不畏寒冷。）
穿金石无阻碍无束无管（穿金透石，行走无阻无碍，又无什么管束，来去自然。）
来无影去无踪游遍三千（来无影痕去无踪迹，自在安然的游遍大地，三千大千世界。）
尔九玄尔七祖共同脱苦（你的九玄与七祖，也能得到上天的恩典，共同脱离苦海。）
尔几品他几品共现威严（你是几品，他们就是几品的莲花宝座，共同显出了威严法相。）
群佛子无极宫设下筵宴（众佛子都集聚于无极宫，大开宴席。）
龙华会聚群真圣神佛仙（龙华会上集会了，群真、圣贤仙佛，一切得道神圣。）
每名个俱前来朝拜我母（每一名、每一个，都要前来朝见无生老母。）
只喜得老无生有口难言（致使皇母只有欢喜的连话都难以开口了。）
斟一杯菩提酒赐与儿等（斟一杯菩提酒，赏赐给与众儿女们。）
众佛子食仙筵快乐无边（众佛子在这仙宴中，食稀有的宴席，实是快乐无边。）
大团圆大聚会快活无尽（庆贺这大团圆，大聚会，真是快活无尽。）
无极宫鼓掌笑喜地欢天（在无极宫，个个欲欣鼓掌、喜笑，心情痛快的不得了。）
方显出修天道至尊至贵（修“白阳佛法”天道的至尊至贵，到这时，就这样的显出价值来了。）
不亏我苦心子顶天良贤（才不会使曾经苦心努力的顶天良贤们失望。）
书批此已完竣收回金管（书信批到此处，已完毕了，收回机管。）
将母语印心中终日虔虔（大家各应将皇母的金言玉语，好好的领悟，终日更加虔诚。）
此书名是皇母训子十诫（这书训，皇母定名谓《皇母训子十诫》。）
静一静为母我再批几言（静一时，皇母再来续批几句金言。停。）
偈语：书训垂留镇中华（批训留书在中华，作为人人修身处世之至宝，作为镇守中华大地的《宝典》。）
广阐宣布渡善家（了悟书中真旨，广为阐发宣化“白阳佛法”，普渡善良之人得闻为母的教化。）
良贤共登菩提岸（使贤良之人，能知有此书训，能遵行书训，个个均登法船道岸，立地成佛。）
儿女功竣坐莲花（众儿女能依此，找到“白阳佛法”正确的修持，达至功圆果满，证果坐莲花。）
【下文读法：前三字，中二字，后三字。】
复提机叮咛又叮咛（再来握起金笔，再三的提醒，再四的叮咛嘱咐。）
告佛子实行切实行（无非是要启示原佛子，切记着，赶紧的亲躬实践“白阳佛法”，切实去做到。）
望儿女心尽心多尽（希望儿女们，奋发吧，尽心的做，多多尽你的心吧，你的责任重大。）
唤皇胎启迷启瞶聋（唤醒皇胎子，启悟愚迷，开导顽梗的人，都需要靠你们的心力。）
极乐国今时凄凉甚（西方极乐国土，现在非常的凄凉悲怆。）
为救世仙拂共临东（为了救凡世众生，仙佛神圣，全都降临东土上来了。）
四亿子共同投凡界（青红二会渡回的四亿得道神圣，也都统统来投胎出世。）
今时下谁晓谁根恒（现如今，你们谁能晓得自己的来历根源呢？如果不知道，是因为没有践行“白阳佛法”。）
掀门帘得见真故主（云城门开，是众佛子回去与皇母团聚的时候到了。）
追悔时跺足又捶胸（没有把握机会践行“白阳佛法”造成懊悔，用悲痛的跺足捶胸也不能表达其惨状。）
切不可佳光错过了（千万不可将今生这良辰佳期，错过去了。）
金鸡唱大道世界宏（2017年是丁酉年，弥勒佛的“中京”开始修建，“白阳佛法”大道就要宏展于全世界了。）
趁今时半明与半暗（趁现时，道在于半明半暗的时候，正是建功立德的好机会。）
遵母训步步实地行（遵循皇母圣训，脚踏实地，步步坚实的做到。）
此书训抄写多有错（此书训，有很多抄写错误的字句。）
下坛后笔下速改更（退坛了后，速速的改正过来。）
抄成后此书速刊印（抄完成后，急速的刊印成书，作为救世之宝筏。）
多印刷方合为母心（要多多的印刷，广为流传，方能合母之心意与期待。）
立功德速劝速渡化（更应赶紧的弘扬“白阳佛法”建功立德，速速的劝世渡众。）
挽众生共出水火坑（挽救众生，共同跳出水火劫煞之苦海。）
娘批完言语不下判（皇母批示，到此，已经悲伤的写不下去了。）
率佛子乘辇返瑶京（率领护驾众仙佛，乘宝辇要返回理天。）
去而来难割又难舍（去而再来，心中难割难舍，别离之苦，母子之情，不胜依依。）
问佛子是否心实行（问一声，众佛子，你是不是能依照母训，尽心的去实行了？）
批此语血泪滴滴落（讲到这句话，血泪已经滴滴落下来了。）
母之语莫当耳旁风（众儿女等呀，不要将皇母之训示，当作耳旁风，莫不关心。）
天渊路尽由儿女走（上理天之天堂路，下地狱的轮回之路，是由儿女自己挑选、来走的。）
生懈怠永坠万丈坑（如果你们今生懒惰、怠慢，没有践行“白阳佛法”，是要永远坠落万丈深坑的。）
不再判别了众儿女（不再批判了言辞了，告别了众佛子。）
哭啼啼为母返理庭（非常悲伤的离开凡尘，返回天堂理域。）咳退。
【阐解说明：1、原文有很多漏缺字，错的标点符号，上面大家看到的，是我补充编辑后的。
2、原文把“天然”当成了一贯道的教主张光璧，“张天然”成了“张光璧”的道号。个别解释都在神化张光璧这个地狱鬼。
1、“一十八小童儿中州坐定”：是说这个姓李的人，长得很矮，像个儿童吗？中州是哪里？回答：是。此地，中华大地。
2、“活佛世四十载快活无比”：活佛世四十载，是四十年的繁荣国运吗？回答：不是。是教化时期。（“龙华会开圣会三十九年”，从2015年“三阳开泰乙未年”到2055年，是第一阶段的龙华三会，会期是三十九年，因为到2055年之后要有重大事情发生。2055年后，进入第二阶段。2055年之后的情况，大家读了《龙华真经》“末劫众生品第十八”就知道了。）