《皇母训子十诫》三诫告：道金丹 释舍利 儒曰天性
泰山道家中天道 （下文读法：前三字，中三字，后四字。）
三诫告原佛子心性早明，悟真理参天道真空不空，有即无无即有有无一本，色是空空是色非色非空。
想当初气未分混沌未判，一团理无声臭杳杳冥冥，无极动太极现阴阳评定，生三才分四相又化五行。
判六候列七政九宫八卦，分顺逆现盈虚万类尽生，论奥妙谈虚无几个能懂，这真理古灵光至虚至清。
无阴阳无对待不增不减，又无形又无象又非顽空，非青红非寒暑非静非动，万化源真玄机隐于此中。
费隐间无色相至玄至妙，视弗见听弗闻弥罗色空，不动变不显章无为而化，真主宰大枢纽达化万灵。
高无上超九重色空之外，渊无下里地狱九幽十冥，贯乾坤贯三界无处不贯，天与地合万类离此成空。
强曰道称真一挽化宇宙，此本是真来源无极根恒，道在天天清爽棋盘动转，布星斗运日月一气流行。
道在地地凝结山川润育，生万有长万物赖一而成，道在人人得生知觉动转，人有这不知有故难超生。
三教理无有二皆母钦命，来传道本传这虚无妙灵。
（二十七、佛道儒三教都是无生老母派遣教主教化世人的？回答：是的。）
道金丹释舍利儒曰天性，皆本是此灵光名异理同。
千古来无二法道无二道 仙佛圣传心印一本同宗
（二十八、所谓的“无二道”就是都劝人向善、敦伦尽性的道？
回答：是的。说的总是有法。但大道至理至妙，不可言说。）
明一法知万法法法尽晓，千佛经万圣书一理贯通，自三圣归天后涅盘止渡，断线路不传道教存于东。
（二十九、这两句是什么意思？
回答：一生二，二生三，三生万物，万物归一。万变不离其宗。）
至今时三千载无人明晓，歧途出万教展真理未明。
（三十、“无人明晓”什么？回答：不知真道。）
今时下开普渡奉天承运，龙华会天开选大展宗风，上继续无极秘三圣奥旨，下开启众生等同把舟登。
上上乘真妙诀谁能明晓，想觅真求弓长大道得成。
（三十一、什么是“上上乘真妙诀”？回答：大智慧。）
得天道速行功修真藉假，道虽空空不了万有成空。
（三十二、“得天道”怎么回事？回答：得道升天。）
人生世如海中一粒粟米，随潮来随潮去不分西东，酒色财迷住了本来佛性，贪七情染六欲蔽住本灵。
欲海波无休止情枷爱锁，贪荣华恋富贵名利网绳，石火中闪电光怎能长久，如昙花闪一闪孽果结成。
迷人们他岂悟红尘是假，认其苦以为乐如同蚁蝇，百年间是三万六千余日，不想想能几时身得安宁。
少而壮壮而老老而归尽，这酸甜合苦辣好不伤情，生老病死与苦谁能脱过，一转眼幼儿童白发成翁。
空手来空手去一文难带，只落得一孤坟灵赴幽冥，何论你富王侯赏罚判定，了因果畜转人人转畜牲。
自寅会至今时数万年载，轮回苦永无止凄凉难评，这窍出那窍入改房换舍，张家男李家女场场成空。
愈转变而愈迷日流污下，忘去了先天娘生性无生，人之本先天降灵山一脉，圣不增凡不减圣凡同宗。
醒悟者成圣贤身登极乐，迷昧者是凡庸坠落幽冥，这神仙俱都是凡人来作，未曾见生成就仙佛神明。
望我的众儿女早明真伪，醒迷途拜真师还原归宗。
（三十三、怎样分辨“真伪”？什么样的是“真师”？
回答：言行举止。等等，是否公正无私！）
批至此三才倦停止机管，三才者充充饥再为批评。
（三十四、这两句什么意思？三个写书的人倦了、饥了？
回答：不是，戒定慧充充饥。用智慧充饥。）
【《三诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
三诫告原佛子心性早明（第三段诫告原佛子，早早践行“明心见性的不二正法、白阳佛法”，实现明心见性。）
悟真理参天道真空不空（觉悟“正法本一无二”的真理，究参回天的“不二”真道。了解道的本体，虽视之不见，听之不闻，无形无象，但其实际确有存在，是离一切迷情所见之相，是非空之空，谓之真空，并非无实际之存在，一无所有之空也。）
有即无无即有有无一本（有者，有形有象，视之可见者也。无者，真空之妙有，希夷微妙，大地万物之祖根也。由无生有，乾坤定矣，三才立矣。万物生焉。无能生有，有还于无，即是有无相生之妙，有无原是一体，道之妙体妙用也。）
色是空空是色非色非空（色者，声色，即一切由个人观点所看到的对象。空，为把自己化为无我，为时随地与所处的时、空溶为一体，之整体性的观念与实践也。所有形体的物质或其现象，会成为无形体的现象而消失。所有无形体的现象，又会成为有形体的物质或其现象而存在，此乃物质转换之质量不变定律。因此是以言色不是，言空亦不是，色空本一体之妙用，不空不色也。色空不异，妙理全彰也。）
想当初气未分混沌未判（想起最初阴阳未分，大地未开，混混沌沌。）
一团理无声臭杳杳冥冥（是纯然的一团元炁，无声无臭，混然天真也，粹然无极也。）
无极动太极现阴阳评定（无极者，无形也，无名也，无量无边至虚至灵极静不动之理天也。太极者，阴阳之气升降之理，流行之气天也。无极静体，动而为太极，太极生两仪，分阴分阳矣，阴阳者有动有静，有清有浊之变道也。）
分三才分四相又化五行（阳者轻清上升而为天，阴者重浊下凝而为地，阴阳升降，二气互施，而生人生物，三才立极矣。两仪又分四相即四时变化，寒暑代谢之气天也，即太阳少阳太阴少阴也。再分五行，金木水火土而分行天运之者也。）
判六候列七政九宫八卦（太极一气流行，清浊不同，度度之气味有异，五日有奇为一候，一月为六候，为一月之周天。又列定水木火金土五星与日月为七政，挂于虚空运御不息，又分乾坎艮震巽离坤兑八卦，是为八方，与中央一宫合即谓九宫，而宇宙成就矣，变化尽矣。）
分顺逆现盈虚万类尽生（太极之气半阳半阴，阳为顺，阴为逆，一气之流行，无日不变，无时不易。阳气上升，则百谷草木，春发夏长。阴气下降，则草木黄落，如此万物均感于气生生化化矣。）
论奥妙谈虚无几个能懂（论起生生化化之妙，虚而能神化自然，无而能生万有，有几个人能明白了悟，这虚无之真理呢？）
这真理古灵光至虚至清（这真理是无极之真，大地万物之根源，无尘垢可言，非言语所能形容。）
无阴阳无对待不增不减（不入于阴阳，不落于五行，又无相互对比之事物，不会因为时空关系而增加或减少。）
又无形又无象又非顽空（且无气体，无形相，但却真空妙有。）
非青红非寒暑非静非动（不是青色或红色，实无有色彩，又不是寒，亦不是暑，又不是静体，也不是动体，奥妙的无法形容它。）
万化源真玄机隐于此中（这就是化生万物的根源，深奥妙机的本体，就是藏在其中。）
费隐间无色相至玄至妙（费，用之广也。隐，体之微也。超乎一身之外谓之费，藏乎一身之中谓之微。费则充塞天地之间布满宇宙，无物不有，无时不然，但又无形迹之可见，无声臭之可寻，费隐莫测，费则隐，隐则费，玄极妙极，莫测之也。）
视弗见听弗闻弥罗色空（至虚至灵，大无不包，细无不入，无形质之可见，无声臭之可闻，遍满法界，无所不贯，无所不穿也。）
不动变不显章无为而化（不刻意去改变，又没有明显变化，但隐约之中含有运行，而能成人成物，是谓大化也。）
真主宰大枢纽达化万灵（道是宇宙万物独一无二，至尊至贵的真主宰，万物生存的中心根源。）
高无上超九重色空之外（上极无上，此乃大道之蕴，至理之奥，超乎九重天之上，欲界、色界、无色界之外，为无极理天也。）
渊无下裹地府九幽十冥（深极无底下，包含幽冥地府十殿诸司。）
贯乾坤贯三界无处不贯（贯乎天地之中，又贯乎欲界、色界、无色界之内，虽不离乎气，亦不杂乎气，上理河汉星斗，五行得而顺布，下理十殿诸司，九幽得之而秩序，中理山河大地，万姓亿兆，飞潜动植，世间有情无情品类也。）
天与地合万类离此成空（得之而各得其所，各遂其生，故无所不理，各得其理，若离此则永失真道，根源既失，不能生存矣。）
强曰道称真一挽化宇宙（玄妙莫测，本无名，又不可道，不可名，强名之曰道，称为真一，以此维持宇宙、挽回宇宙、启化众生。）
此本是真来源无极根恒（所言说的是化生万有的真根源，是无极常道，万有的本体。）
道在天天清爽棋盘转动（道在天，为天之本体，为天之原动力，所谓天得一以清，而能完全的发挥其功能。）
布星斗运日月一气流行（所以日月星辰，风云雷雨，春夏秋冬，晦朔弦望，昼夜长短，分度盈宿，变化于上昭昭然而不可易，尽其变而有常之道也。）
道在地地凝结山川润育（道在地为地理，凡地之成形者，山岳之凝结，河海之流通，草木之生成，人物之养育，水火土石，万方品类造化于中，列为不可改者也。）
生万有长万物赖一而成（地有长万物的妙能，亦是全赖得此一道之妙而成之也。）
道在人人得生知觉动转（道之在人为天命之性，是人所以生之理，主理人之一身，知觉运动，人始有生命，所以能生存也。）
人有道不知有故难超生（人人有此无价至宝，无极真灵，而人不自觉其有，不能常持其原有，故而轮回苦海，不能了脱生死。）
三教理无有二皆母钦命（儒释道三教之真理，并无二理，是同一理，同此一道，都是皇母钦差，遵奉敕旨传此真道的，是一本同宗的。）
来传道本传这虚无妙灵（所谓来传道，实际上是传这真宰之心，无极虚灵的。是要众生自觉自己的本来面目的。）
道金丹释舍利儒曰天性（此妙灵，道教谓之金丹，佛教谓舍利，儒教言为天性。）
皆本是此灵光名异理同（其根本就是讲这个灵光的，名称虽异，而其实体是一样，是同此一理的。）
千古来无二法道无二道（自古及今经过虽久，真理微妙法是无二样的。道亦无二道，是唯一无二，斯可谓之道也。）
仙佛圣传心印一本同宗（所谓仙佛神圣，以心传心的心法，心心相印者，即是传此同一根本正宗也。）
明一法通万法法法尽晓（彻明这“明心见性的不二正法”，就可以一理贯通万法，所谓一理通万理彻，能了解一切法也。）
千佛经万圣书一理贯通（所有的佛经圣典都是讲说这个真理的，彻悟一理就能彻悟三教经典所阐示的真理，就能圆通三教。）
自三圣归天后涅盘止渡（自从三教圣人圆寂归天后，“明心见性的不二正法”就不传于世上，世人对真道的认识也就稀有了。）
断线路不传道教存于东（西天之金线路就这样断了，真道既不传，只有留存教义于东土，且被魔王的魔法掩盖抹杀了。传于世间者，是各教之教义，不是各教之心法真传真道也。都把让人“心神向外，迷失自性”魔法当成了“明心见性的不二正法”而不知。）
至今时三千载无人明晓（至如今经过已三千年之久了，而世人并无一人明白这个真实情形。）
歧途出万教展真理未明（正宗失传致而异端纷起，狂妄之辈，盗袭名字，张浮驾诞，簧惑愚蒙，故万教虽发展，均未明彻真理，未能得到真传也。）
今时下开普渡奉天承运（现在真道降世，“白阳佛法”大开普渡，是奉天命，是顺应天时的，所以说，这是现时众灵之幸也。）
龙华会天开选大展宗风（上天开科要选拔贤良，故开设三期龙华大会，要发扬光大金莲正宗。）
上继续无根秘三圣奥旨（上是继续道脉，秉承天意，显扬上天的秘宝真道，“儒释道”三教圣所传的心法玄妙理。）
下开启众生等同把舟登（下是要启发众灵醒觉，使其均登坐，不二法舟。）
上上乘真妙诀谁能明晓（圆顿宗门的教义是上上乘真妙诀，三圣所传的明心见性的真道，世人哪一个能明晓这个底细？）
想觅真求弓长大道得成（如想访真道的人，速速访求明师弓长，就能得到“佛心印”真传，成为齐天大圣。）
得天道速行动修真藉伪（已经访到明师，得知天道的人，则须要速速“破邪宗”行功立德，借假体来修持真道。）
道虽空空不了万有成空（道虽是无形无象，却真空妙有。一般看得到的有形有象所有品类，仍然会朽坏成空的。）
人生世如海中一粒粟米（一个人生存在这世间，如同在大海中漂浮的一粒栗米，最为微小的，生命是极其有限的。）
随潮来随潮去不分西东（逐时尚随时髦，纵情逐欲，像似随潮来，随波去的粟米不分方向，心无主见，东奔西走，日流污下的生活。）
酒色财迷住了本来佛性（沉湎于酒色，贪慕于名利，致而迷住了本然佛性的灵明。）
贪七情染六欲蔽住本灵（纵七情，喜怒哀乐爱恶欲。逐六欲，色声香味触法。因而勾心斗角，遮蔽了本灵妙慧。）
欲海波无休止情枷爱锁（人欲无止境，如海之深而难填，身家子女等情枷爱锁被缠的无法解缚。）
贪荣华恋富贵名利网绳（贪恋世上之荣华富贵，名利等竟成为缠缚吾身之网绳，牢牢牵住不能动转。）
石中火闪电光怎能久长（如两石相击而出之火花，闪电光一闪即逝，如此身外之物，哪能久长啊。）
如昙花闪一闪孽果结成（亦像昙花一样，一开未几就谢萎了，不但万有成空，而且累积了很多的罪孽。）
迷人们他岂悟红尘是假（迷昧的人们，他岂悟透这红尘的一切都是假象暂时的呀。）
认其苦以为乐如同蚁蝇（认假为真，迷真逐妄，营营自私，以苦为乐，状如同蚁蝇之生活。）
百年间是三万六千余日（人生若能活到百岁之寿命，亦仅是三万六千余日而已。）
不想想能几时身得安宁（怎么不想想看，人短短的一生中能有多少时间，能得到心身安静的生活。）
少而壮壮而老老而归尽（由少年而壮年，由壮年而老年，而鸣乎哀哉，与世长辞了，此身亦无了，其它一切亦都无了。）
这酸甜合苦辣好不伤情（人一生的过程中，所受的酸甜苦辣，回想起来，都是让人感伤、哀怨。）
生老病死与苦谁能脱过（有谁能脱离出生老病死与世上的一切痛苦呢？）
一转眼幼儿童白发成翁（岁月过的很快，转眼间，幼儿童已变成了白发曲腰的老翁了。）
空手来空手去一文难带（来生时是空手来，去时也是空手而去，在世的钱财再多也无法带得去。）
只落得一孤坟灵赴幽冥（只是落得一个坟墓而已，而灵魂却要往地府去报到了。）
何论你富王侯赏罚定判（冥司铁面无私，不论你在世时，是王候宰相，或是富贵势力之家，是照你在世之存心所作善恶而定赏罚的。）
了因果畜转人人转畜牲（各了其善恶因缘之果报，由畜转人，或是由人转生畜牲。)
自寅会至今时数万年载（自寅会到现今，生生死死，轮回不息，已经过数万年之久了。）
轮回苦永无止凄凉难评（受了这无止境的轮回苦惨，实在凄怆的难以言说。）
这窍出那窍入改房换舍（由这窍出去，由那窍入，如迁居改房换舍一样。）
张家男李家女场场成空（或生在张家为男，或生在李家为女，场场都是空来空去。）
愈转变而愈迷日流污下（轮回转变的次数愈多，迷昧也愈深，加上环境物欲污染，陷愈深而终久坠落。）
忘却了先天娘生性无生（致使忘记了先天皇娘，生我本性的无生老母。）
人之本先天降灵山一脉（人之本灵都是由先天降下来的，都是皇母的原佛子。）
圣不增凡不减圣凡同宗（这灵光圣凡都是平等一样的，在圣不加增，在凡不少减，圣凡同一灵根。）
醒悟者成圣贤身登极乐（醒悟的人，净尽迷昧，复回清净本来，就成了圣贤，入圣域贤关，归家认母，永证极乐。）
迷味者是凡庸坠落幽冥（迷昧的人，随物欲而牵引，而成凡俗之流，终造孽而堕落黑暗地狱。）
这神仙俱都是凡人来作（诸天的神圣仙佛，都是凡世的人，醒悟迷津，“破邪宗”行功立德，不求名利而证果的。）
未曾见生成就仙佛神明（尚未见过，生下来，就成了仙佛神圣的。）
望我的众儿女早明真伪（希望我的众儿女们，赶快辨明，了悟真我与假我，明辨世上的一切真假吧。）
醒迷途拜真师还原归宗（立刻醒觉迷津，求拜真明师，得其真道，实现明心见性、返本还原，归本宗吧。）
批至此三才倦停止机管（批示到此处，三才也疲倦了，停止批训了。）
三才者充充饥再为批评（三才的肚子饿了，充食养元气，后再来批示。 停）
偈曰：真真假假假假真（真真假假，假假真真，真中有假，假中有真，真不离假，假不离真，这是尘世的一切相，实在使人难分辨的清楚。）
真假悟透定超尘（何为真，何为假，如果能悟透这真人假人的虚实，去假而求真，是一定能了脱尘世之苦的。）
尘凡立功广宣化（大家应速速在这尘世弘扬“白阳佛法”建功立德，殷勤的广为宣化“不二正法”，使人人都能知道而超凡入圣。）
化世归根同求真（度化有缘人归根认母，就是使其同来求这一个让人实现明心见性的不二真道。）