《皇母训子十诫》九诫告：儒贯一 释归一 道本守一
泰山道家中天道 诗曰：心非天边明月镜，性非雪里开梅花，不住纤尘真空现，洁白无染光至华。
（四十五、这诗什么意思？回答：一尘不染，一无所有。）
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
九诫告原佛子血泪下滴，只为我皇胎子胆掉心提，论道路有千条全然非正，若不登金线路难返无机。
今时下旁门兴万教齐起，怕的是皇胎子误被人迷，这千门和万教全是母降，先传书后送信谕知三期。
（四十六、降下“千门和万教”是为了考佛子的智慧？回答：是。）
时不至母不降天道一贯，又只见众儿女心性久迷，故此的撒旁门朝山拜顶，锁心猿栓意马行善修积。
单等着真天道收圆普渡，共前来求真师同返故西，非今时母不泄天机玄语，今本是收圆时万教归一。
（四十七、什么时候开始的“今本是收圆时万教归一”？回答：中华民国成立之时。）
母降道化三千赐名一贯， 渡三曹挽四海共上云梯。
（四十八、母降道化三千赐名一贯，什么意思？回答：三千神圣降一贯。）
为母我言言真毫无虚语，有凭据有证验可察虚实，这三教归一理一归何处，由一本散万殊一从何起。
要修道必明晓根本来路，不明晓真来路怎返瑶西，收圆法传的是上乘秘密，万古的稀奇事现于三期。
如不信我还有一理再证，将三教大纲领提上一提，此真一原本是先天之理，儒贯一释归一道本守一。
明心性观自在佛家所讲，存心性克复功儒之修基，修心性以复命道家所炼，此心性原本是至灵至虚。
道德修常清净三品一理，儒士炼知定静天理不迷，佛讲的空与静一合理相，皆本是由静修性合无极。
讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基，行三纲守五常儒士之礼，今时下所传的三教合一。
一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝集，三不淫守礼节真火炼性，四不妄有智慧真水既济。
五不酒守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐，这三教原本是无有二理，如有二即非正道路必歧。
自伏羲一画开出现真易，此本是天道降根本立基，
（四十九、这是道教之始吗？回答：此是有“记”的道教之始。）
青阳会命燃灯倒装降世，暗选了二亿子返回无极，至红阳命释迦又化凡尘，又渡回二亿子也返故西。
青红阳共渡了四亿佛子，剩下了九二亿苦海永迷，
（五十、二亿子，是实数？还是概数？九二亿，是怎么回事？
回答：概数。二九，十八。十一，一心一意。）
现如今白阳展弥勒应运， 命天然掌道盘普化中西。
（五十一、天然，是谁？回答：已说。）
先天里母不留仙佛神圣，齐投胎共化世扶助圣基，先渡贫后渡富再渡官臣，度王侯度万国同登天梯。
（五十二、先渡贫后渡富再渡官臣，度王侯度万国同登天梯，什么意思？
回答：普度众生。）
今时下天时紧努力速办，各应当发刚毅宣化启迷，论天大论地大唯道为大，天命大母命大至灵至极。
如若是遵训语实行而办，为母我命仙佛护儿安逸，往后来这事关多多重大，不久的天时至大显真机。
这千门合万教大地普展，念符咒呼风雨飞沙走石，指天开指地裂搬山倒海，跨板凳能上天妖法更奇。
五行遁阴阳法腾云驾雾，种种的妖魔术亦难尽提
（五十三、这些法术是正道的，还是邪道的？是真的吗？
回答：邪道，正道都有。有正就有邪。邪不压正。）
到这时可望我佛子牢记，如随他失灵光永受悲凄，此本是天数定三期发现，此内中定妙计母有用意。
原来这大主权为母执掌，至其时勒令下法术尽息，万仙阵再来看热闹之甚，笨儿子合疯人神通广极。
拿杏黄勒令旗空中一摆，呼一声诸神退各归班级，法亦无术亦无神圣不助，空赤赤一双手难以复敌。
万旁道拜弥勒同归一理，扶古佛现佛光道贯三极，富贵人他倒把贫穷来拜，道德展贯全球中外同一。
（五十四：1、道贯三极，什么意思？ 回答：三才，三清。
2、富贵人他倒把贫穷来拜，什么意思？回答：贫者圣。）
大智的原佛子速速下手，莫等待舟行江补漏则迟，批至此三才倦停止金管，多静坐为母我再为细批。停
【《九诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
九诫告原佛子血泪下滴（第九段来诫告原佛子，话未出口血泪已滴滴落下来了。）
只为我皇胎子胆掉心提（只为我皇胎儿女们的醉生梦死、堕落幽冥而提心吊胆。）
论道路有千条全然非正（论修行的路径有千条之多，但都不是让人实现明心见性的回天正路。）
若不登金线路难返无极（假使不能登上娘的金线路，就无法实现明心见性、回返无极。）
今时下旁门兴万教齐起（现如今让人“心神向外，迷失自性”的左道旁门都很昌盛，害人慧命的魔法万教齐兴起。）
怕的是皇胎子误被人迷（怕的是皇胎子，没有智慧认不清回天真道，被魔王引诱、误入迷途。）
这千门合万教全是母降（没有正法的千门万教，也都是皇母降下的，目的是看看谁有智慧识破真假。）
先传书后送信谕知三期（先让教主传书布道，后送亲笔信，告知三期龙华会已经开始。）
时不至母不降天道一贯（天时未到，皇母是一定不会降下返回天堂的亘古弥今就存在的“不二大道”的。）
又只见众儿女心性久迷（只因为又看到众佛子的心性，愈迷愈甚，迷昧已久远了。）
故此的撒旁门朝山拜顶（皇母散布各教门，可怜他们不知道各教都是没有“不二正法”的旁门，都到山顶寺院朝拜“神像”。）
锁心猿栓意马行善修积（让身心意念做到“无所执”，并时时广修善行积德。）
但等着真天道收圆普渡（等待“白阳佛法”真天道降世，天时一到，一起协助弥勒佛办理普渡收圆的任务。）
共前来求真师同返故西（与身边的有缘人一起共同前来齐求真明师讲说“白阳佛法”，共同携手返回故家乡。）
非今时母不泄天机玄语（如果不是时期到了，皇母不会泄漏这天机玄语的。）
今本是收圆时万教归一（现在正是弥勒佛收圆的时期，万教都应该弃暗投明、归一“白阳佛法”这个新正宗。）
母降道化三千赐名一贯（皇母降下实现明心见性的真道，是要化渡三千大千世界的，因为道贯古今，故名一贯的回天道。）
渡三曹挽四海共登云梯（普渡三曹，挽回四海众生，共同步上天庭的康庄大道。）
为母我言言真毫无虚语（皇母的金言，句句都是真实，丝毫没有半点虚假。）
有凭据有证验可察实虚（有据有凭，有征验可证明，可察明其虚假与真实的。）
这三教归一理一归何处（说这三教都是要归一理为根本，那么一又要归于何处？）
由一本散万殊一从何起（由一个共同的本体衍生出万类，那么本体的起源又从何而来？）
要修道必明晓根本来路（要修道就必须明白了解这根本的来源。）
不明晓真来路怎返瑶西（如果不明白这本源的真正意义，又怎能回返西天？）
收圆法传的是上乘秘语（收圆时期所传的都是上乘的秘语，是“儒释道三教合一”，是真正的性命双修。）
万古的稀奇事现于三期（古来稀有的奇妙事，都出现在今天的三期末劫年。）
如不信我还有一理再证（如果还不相信，我还有一理，可举出来，再作为证明。）
将三教三纲领提上一提（且将三教的三纲领，提出来说明，谈一谈吧。）
此真一原本是先天之理（这真一乃是先天本体之道理，是万物统一的本体之理。）
儒贯一释归一道本守一（儒家以执中贯一，佛教以万法归一，道家以抱元守一，以行其道。）
明心性观自在佛家所讲（明心见性，“观自在”的就是“菩萨”，这是佛家所讲的精髓，就是圆顿宗门的教义。）
存心性克复功儒之修基（存心养性，克己复礼的功夫，是儒教修道之基本。）
修心性以复命道家所炼（修心炼性，归根复命，这是道家真传所炼的“内练一口气”功夫。）
此心性原本是至灵至虚（三教所讲的是同一心性，是真空妙有、最为灵明、与神佛一样的元神、自性、法身。）
道德修常清静三品一理（“破邪宗”修道积德，不放心上；一个实现“性命相见”的道理，因为人的境界不一样有了三种理解。）
儒士炼知定静天理不味（儒家所炼的是格物致知，知止定静，达到知天命为君子，天理之纯然。）
佛讲的空与静一合理相（佛家所讲的是色空不异，动静不二。一合理相，就是明心见性后的“天人合一”。）
皆本是由静修性合无极（修佛的根本都是由静入手，成为“破邪宗”的齐天大圣，就与佛无二了，就成就了性合无极的佛果。）
讲三皈守五戒佛家所修（皈依佛、法、僧，三宝；戒杀盗淫妄语、烟酒。五戒是修道的基本戒律。）
三花聚五气朝道家根基（道家修炼“内练一口气”，炼到“三花聚顶，五气朝元”，是在为元神飞出身体做根基。）
行三纲守五常儒士之礼（三纲“君臣、父子、夫妇”，五常“仁义礼智信”，这是儒家行持的法理、礼仪。）
今时至所传的三教合一（今天时已到，所传的是三教真骨髓，是中天教“三教合一的白阳佛法”。）
一不杀真仁爱木气返本（第一戒，戒杀，就是佛家的不杀生，儒家的真仁爱，道家的木气返本。）
二不盗守忠义金气凝集（第二戒，戒盗，就是佛家的不偷盗，儒家的守忠义，道家的金气凝聚。）
三不淫守礼节真火炼性（第三戒，戒淫，就是佛家的不邪淫，儒家的守礼节，道家的真火炼性。）
四不酒有智慧真水既济（第四戒，戒酒，就是佛家的不饮酒，儒家的真智慧，道家的真水既济。）
五不妄守信用土气归本（第五戒，戒妄，就是佛家的不妄语，儒家的守信用，道家的土气归本。）
五气朝五戒清五常俱齐（据上所述就可明白，五气朝元就是五戒清，即是五常俱齐。）
这三教本来是无有二理（在世上虽分为三教，本来是无二理，是一理同宗的，只有一个“明心见性的不二正法”。）
如有二即非正道路必歧（如若有二理，即是非正路，必定是离了正宗，分歧而出的魔法。）
自伏羲一画开真易出现（自伏羲一画开天地分阴阳，显明先天八卦，真易开示了“无中生有”的道理。）
此本是天道降根本之基（真易的出现，本来就是天道降世，是提示“从有回无”之始源。）
青阳会命燃灯倒装降世（青阳会时敕令燃灯古佛，倒装下世，降转为老子。）
暗选了二亿子返回无极（老子传道，暗选了二亿原佛子，实现性命相见、返本还原而回返无极。）
至红阳命释迦又化凡世（随后红阳会，又再命释迦佛降世，用“明心见性的不二正法”化渡众生。）
又渡回二亿子也返故西（又再渡二亿原佛子返回西天故家乡。）
青红阳共渡了四亿佛子（青阳、红阳二会，一共渡了四亿原佛子返回无极。）
剩下了九二亿苦海永迷（剩下来的尚有九二亿原佛子，投师不明，认假为真，永远的迷昧于苦海遭受轮回。）
现如今白阳展弥勒应运（现时已进入白阳机运， 白阳世已经展开，中天教主弥勒佛应运掌天盘，主持天下教务。）
命天然掌道盘普化中西【这里的解释被张光璧一贯道的人篡改了。“天然”并不是一个人，而是很多“天所以然”的觉者。】
先天里母不留仙佛神圣（在先天的圣域里，皇母不留仙佛神圣。）
齐投胎共化世扶助圣基（一齐敕令其投生东土，共同化渡众生，扶助“白阳佛法”成为唯一的大道。）
先渡贫后渡富再渡官宦（“白阳佛法”先来渡化贫穷的人，后来渡化富贵之人，再后渡文武百官。）
渡王侯渡万国同登天梯（又再渡王侯，扩化至渡万国，共同登上回天的天梯。）
今时下天时紧努力速办（现今天时紧迫，宜应多奋发努力，速速的传承“白阳佛法”。）
各应当发刚毅宣化启迷（各人应当把握机会，发刚毅志气，广为宣化“白阳佛法”启醒群迷。）
论天大论地大惟道为大（若以大为论，一般皆以天地来比喻，可是道却包含住整个宇宙。）
天命大母命大至灵至极（天命母命，皆是众灵均需遵循的，是最灵妙无比、无可超越的。）
如若是遵训语实行而办（假使能遵从皇母圣训，切实的躬行实践做到弘扬“白阳佛法”。）
为母我命仙佛护儿安逸（皇母慈悲，可敕命仙佛保护儿身，能够安然的拓展白阳正法。）
往后来这事关多多重大（未来的天运演变对于原佛子，关系至为重大。）
不久的天时至大显真机（再过不多久，天时就到了，真天机，就可显然于世了。）
这千门合万教大地普展（千门万教都是“吃唐僧肉”的妖魔集团，都在这世上普遍的发展。）
念符咒呼风雨飞砂走石（有写符念咒的，呼风唤雨的，飞砂走石等法术。）
指天开指地裂搬山倒海（指天，天就分开；指地，地就分裂；或者是移山倒海等。）
跨板凳能上天妖法更奇（坐上板凳也能飞上空中，种种妖法，更为神奇怪异。）
五行遁阴阳法腾云驾雾（五行遁化，阴阳隐身法，或是腾云驾雾等等。）
种种的妖魔术亦难尽提（种种的妖法魔术多不胜数，不能一一提起来说明白的。）
到这时所望我佛子牢记（若遇到这种情形的时候，所期望的是要众佛子牢牢的记住皇母的吩咐。）
如随他失灵光永受悲凄（尔若好奇随他而去，则入邪迷，失了自性灵光，是永远要地狱受惨凄的。）
此本是天数定三期发现（这等奇异法术，是天数所定，应运在白阳世三期龙华会期间展现的。）
此内中定妙计母有用意（这其中定有玄妙的计策，是皇母特别另有用意安排的，目的是让真佛子有眼界。）
原来这大主权为母执掌（原本这等大主权，是由皇母所主持。）
至其时敕令下法术尽息（度走一批有智慧的真人之后，皇母就下敕令收尽法术，法术就不灵了。）
万仙阵再来看热闹之甚（再来看这万仙阵中，亦热闹非常，妙中有妙。）
笨儿子合疯人神通广极（曾经被人小看的笨儿子与疯子神经病，竟也能显神通，而且广大至极。）
拿杏黄敕令旗空中一摆（手拿着一面杏黄旗，在空中一拂一摇。）
呼一声诸神退各归班级（唤一声，诸神各自退归本位，奇妙就出现了。）
法亦无术亦无神圣不助（法也空了，术也无了，因为无有妖魔变化的神圣辅助他们，法术都不灵了。）
空赤赤一双手难以复敌（一个个空空一双手，无法无术不能争胜逞强，不能对敌了。）
万旁门拜弥勒同归正理（天时一到，千门万教尽皆拜弥勒佛为唯一的教主，同来皈依“儒释道三教合一”的白阳正法。）
扶古僧现佛光道贯三极（扶持古圣僧再来的觉者开道传法，弟子“破邪宗”显出佛光，现出白阳大道的尊贵，都觉悟到“道贯三极”是怎么回事了。）
富贵人他倒把贫穷来拜（惟道为尊，惟德为贵，所以富贵的人，反来朝拜贫穷弘扬“白阳佛法”的觉者。）
道德展贯全球中外同一（道德的大光明，贯满全球，万国一家，一道同风，大同盛世现矣。）
大智的原佛子速速下手（未来的天机已详细讲明白了，有大智慧原佛子，立即下手践行“白阳佛法”吧！）
莫等待舟行江补漏即迟（不要再等待观望，好好的打算身后事吧，船到江中补漏就来不及了。）
批至此三才倦停止金管（批训至此，三才也疲倦了，暂时停止训示。）
多静坐为母我再为细批（三才多静坐，休息一会，母再来详细的批示 停）
偈语：时至云城大开放（天时至的时候，云城的大门就大开放，让原佛子进入内避离劫难。）
对上三宝是皇原（成为践行“白阳佛法”的修行人，就是对上了“白阳三宝”，才是老娘的皇胎子原佛子。）
八大金刚威严现（八大金刚现出威严，把守大门，负责严密的考察核对三宝。）
口令错了打黄泉（不是弓长祖的弟子，没有践行“白阳佛法”，就是“口令错了”，是投师不明的“残灵”，把他打落地府受轮回苦。）