《皇母训子十诫》六诫告：现如今 天道在 半明半暗
泰山道家中天道 （下文读法：前三字，中三字，后四字。）
六诫告原佛子金钟速敲，老无生想儿女心如火烧，忧孩儿迷心性不听娘语，将娘书抛一旁不观不瞧。
麻木子顽梗子实实难化，费尽心用尽力屡下九霄，为操办三期事作难之甚，差千佛并万祖降来东郊。
用千方并万计不见功效，屡次的寄血书心亦枉劳，难得我无生母悲声大放，思一思想一想泪如雨浇。
急一急停了渡不再化世，舍不得原来子珠泪双抛，母因此今又修血书十诫，诫告我原佛子速惺尘劳。
论世上这百行以孝为首，失了孝称甚么修道英豪，望儿女切不可娘前失孝，娘嘱语遵依行即是贤僚。
是孝子何用娘再三言告，众应当体母意虔代母劳，从今后立标杆速速修道，念母慈众当念尔之同胞。
四海内皆兄弟速当拯救，先正己再成人化渡尘嚣，己欲立而立人天道之本，己欲达而达人化惺未觉。
先觉者化后觉同登觉路，为前人振精神提拔后学，拉人者必须要拉上觉路，救人者救到底方是杰豪。
渡一个成一个方合母意，万不可渡上岸不把心操，今时下天时紧急紧之甚，速立功速培德开阐道苗。
紧前行种得速能结大果，迟一步种得慢虚花成泡，修天道更不论贫穷富贵，不论乾不论坤皆应勤劳。
贫舍身富舍财可把道办，财法施福慧圆清洪双爵，急速开急速阐切勿迟怠，再迟疑赶严霜难立功劳。
能文者作文章替天行道，能武者传音信奔波尘劳，助人力助财力见道成道，皇天恩本无私德无不包。
论天道办道子决无作用，亦非是领袖子有何巧招，修道子今本是洪誓大愿，指佛食赖佛穿雷击难逃。
皆本是为救世东颠西跑，仙佛圣他尚且受尽苦劳，俱都是奉母命普化九六，真天道有真证非是虚描。
如若是我天道有了虚假，尔洪誓为母担非哄儿曹，娘何愿出此言增儿罪过，迷昧子虽如此疑谤滔滔。
今时下立功果万八圣业，享清福享洪福快乐逍遥，抖抖神壮壮胆一往直奔，拼上命亦要修大志坚牢。
或成立佛堂地第一大善，或开荒或下种莫大功劳
（三十九、人们对“佛堂”领悟不深，买个神像、开光神像，在家每天烧香供奉，再弄几本佛经读读，就是成立了“佛堂”，是这样吗？
回答：佛在心中坐。）
如若是遵母训开荒下种，命仙佛助儿力功成道高，现如今天道在半明半暗，正好是立奇功以显英豪。
因时济因机化小心为妙，真天道在暗选拔取贤僚，现时下天开科那个知晓，希圣贤希仙真在己勤劳。
（四十、“天开科”怎么回事？回答：考验人性。）
三千六四万八全然有份，行得迟走得慢枉自嚎啕。
（四十一、三千六、四万八，是怎么回事？回答：一个数目。）
明白了时机运随母回返，不识时生痴心大劫难逃，望佛子知而行速速宣化，静静心坐一时母再批描。
【《六诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
六诫告原佛子金钟速敲（赶快看破人生假相进修“不二”大道，“破邪宗”速立道果。）
老无生想儿女心如火烧（老母娘思念凡尘的众儿女，能早一日回返故家乡的心，如火烧般的殷切。）
忧孩儿迷心性不听娘语（担忧众孩儿迷心重昧却自性，不能体会皇娘的心情，不听老母的金言。）
将娘书抛一旁不观不瞧（把皇娘的亲书信，丢开在一边，连看都不看。）
麻木子颓梗子实实难化（已经失去良知良能的人，愚钝顽固的人，实在难以渡化。）
费尽心用尽力屡下九霄（费尽心神，用尽力量，为着众儿女，时常离开天堂。）
为操办三期事作难之甚（要完善的办理三期龙华会这个大事，实在是困难中之困难，不知如何是好。）
差千佛命万祖降来东郊（为白阳三期大事的圆满成就，钦差千佛，敕令万祖降来东土，所以人们会遇到“明心见性的不二正法”。）
用千方并万计不见功效（用尽方法，千方万计的呼唤众佛子，亦未见有效果。）
屡次的寄血书心亦枉劳（连连几次的寄血书，费了许多心神，亦是劳而无功。）
难得我无生母悲声大放（度人回天竟然有这样的困难，致使无生老母大放悲声。）
思一思想一想泪如雨浇（思这个，想那个，想来想去，眼泪就如下雨一样的落下去。）
急一急停了渡不再化世（急的无法可施，想算了，由他去吧，不如止渡不再化世了。）
舍不得原来子珠泪双抛（又不忍心的舍弃了原佛子，只是悲伤的珠泪双流而已。）
母因此今又修血书十诫（因此再来一次努力，皇娘又特来修此血书《十诫》告之。）
诫告我原佛子速醒尘牢（是要警戒指导我的原佛子，能速速醒觉人生假相而跳出尘世之牢笼。）
论世上这百行以孝为首（论在世上之诸善行，是以孝行为最第一的。）
失了孝称甚么修道英豪（若失去了孝道，哪还有甚么善行，怎能称是修道的英雄豪杰？）
望儿女切不可娘前失孝（盼望众儿女，千万不可对皇母失了孝道。）
娘嘱语遵依行即是贤僚（遵守皇母所付嘱的言语，确实的行持，即是贤明的人。）
是孝子何用娘再三言告（若是真孝子，何必要老母苦口的再三再四的叮咛诫告呢？）
众应当体母意虔代母劳（大家应该体会皇母心意，虔心诚意的代母广宣白阳大道才是呀！）
从今后立标杆速速修道（从今以后做一个践行“白阳佛法”的好模范，速速的修持白阳大道。）
念母慈众当念尔之同胞（能思慕老母的慈悲，也要念及同胞的众兄弟姊妹。）
四海内皆兄弟速当救拯（四海之内，同是一母之子，是同胞的兄弟，当然要急速的援救他们。）
先正己再成人化渡尘嚣（首要自己先正心修身，然后成全别人正心修身，以这方法来渡化一切众生。）
己欲立而立人天道之本（自己立定了志向亦要使人立定志向，这是修天道的根本。）
己欲达而达人化醒未觉（自己所欲达到齐天大圣的境界，亦要使人人达到此境界，以此心志来化醒迷昧之人。）
先觉者化后觉同登觉路（先觉醒的人，要使别人也能觉醒，使都能共同的登上明心见性的道岸。）
为前人打精神提拔后学（身为前人的要提起精神，来调教培养，提拔后学。）
拉人者必须要拉上觉路（提携人者，必须要提携到能让人自觉自性，自度度人，自我圆满之境地。）
救人者救到底方是杰豪（救人要有始有终，要救到底，让人达到明心见性、圆满成功为止，这样去做才是英才。)
渡一个成一个方合母意（渡一人让他成为明心见性的齐天大圣，这样才能符合母娘心意。)
万不可渡上岸不把心操（千万不可渡上岸后，就不理他，不关心他，更要时时操心使他醒悟并向弘扬“白阳佛法”的道业迈进。)
今时下天时紧急紧之甚（现时是天时最为紧迫的时候，因为人们都不知道白阳世已经来临，还在去没有法运的道教佛教这些老法门。)
速立功速培德开阐道苗（应尽速的“破邪宗”建功培德，到处开荒下种，阐化“白阳佛法”。)
紧前行种得速能结大果（猛勇前进，福慧双修，速速的弘扬“白阳佛法”建功立德，定能结了美满的大果。)
迟一步种得慢虚花成泡（再迟迟不前，慢种德就失机误时，终是枉费心劳，不能结善果。)
修天道更不论贫穷富贵（修明心见性的天道谁都可以修，只要有正确的修持都能有所成就，绝对没有贫穷富贵之分别的。)
不论干不论坤皆应勤劳（也不分是男是女，大家都应该谨勤效劳“白阳佛法”，好好的传承。）
贫舍身富舍财可把道办（贫穷的人，可去传书布道将“白阳佛法”扩展。富贵的人可以用金钱物资建设道业，来把白阳道办好。)
财法施福慧圆清洪双爵（助印《白阳大藏经》就是“财法施”，是在彰显慧性之圆明，能得清洪双福。）
急速开急速阐切勿迟怠（急急的开化“白阳佛法”，速速的“破邪宗”阐道，直破众生的痴迷，切不可再怠慢了。）
再迟疑赶严霜难立功劳（如果再犹豫不决，不肯发奋，至大劫降来的时候，就无法建立功勋了。）
能文者作文章替天行道（能文之人可以尽自己之所能，作文章广为宣化“白阳佛法”，代天来传道。）
能武者传音信奔波尘劳（不能文而能武的人，为道务之连络，或用体力为佛事奔走作业。）
助人力助财力见道成道（为“白阳佛法”而尽力，或助财力，个个能这样做，个个就能成道。）
皇天恩本无私德无不包（皇天的慈恩是无量的，无私的，其大德是无所不包的。）
论天道办道子决无作用（天道“白阳佛法”的扩展，乃是上天律定的，非是由人为的。）
亦非是领袖子有何巧招（也不是当领导的人，用巧妙的花样而能将白阳大道实行的。）
修道子全凭有洪誓大愿（修道人是依靠洪誓大愿，加上切实的言行，从而将上天的大道给传播开的。）
指佛食赖佛穿雷击难逃（借佛之名，为衣食计的人，没有宣化“白阳佛法”，罪名是“借佛造孽”，必遭天谴雷诛。）
皆本是为救世东颠西跑（大家都是为救浊世成为人间天堂，热诚的东奔西走弘扬“白阳佛法”的。）
仙佛圣他尚且受尽苦劳（连仙佛圣贤现在亦为了救世而受尽劳碌。）
俱都是奉母命普化九六（完全都是遵奉皇母敕命，要来普化“白阳佛法”救度男女原佛子的。）
真天道有真证非是虚描（“白阳佛法”是“有修有证”的真天道，并不是虚妄之谈而可轻描淡写的。）
如若是我天道有了虚假（设使皇母的回天大道是虚假不实的。）
尔洪誓为母担非哄儿曹（那么大家的洪誓大愿，可由皇母来承担起，这不是哄骗众儿女的。）
娘何愿出此言增儿罪过（皇母为什么愿意要说出此言来增加儿女们之罪过呢？）
迷昧子虽如此疑谤滔滔（对于迷昧之人来说，虽然皇母这么婆心的言极了，他们还是疑惑参半，仍然谤诽者多。）
今时下立功果万八圣业（若今时用白阳佛法“破邪宗”，不仅能立功果，还能成就一万零八百年的白阳圣业。）
享清福享洪福快乐逍遥（因此，得道之后可以享受清洪双福，这是何等的快乐，安适自在。）
抖抖神壮壮胆一往直奔（奋发起精神，提出真胆量，以大无畏的精神，用白阳佛法“破邪宗”，勇往直前。）
拼上命亦要修大志坚牢（不顾今生的生命，虽拼死亦要真修“白阳佛法”，有此坚定的志气。）
或成立佛堂地第一大善（设立讲说“明心见性的不二正法、白阳佛法”的佛堂，救渡众生共同出苦海，这样做是第一大善。）
或开荒或下种莫大功劳（尽自己力量去没有“白阳佛法”的地方开荒下种，这也是一个很大的功劳。）
如若是遵母训开荒下种（能依照皇母的训示，切实的要去开荒下种的人。）
命仙佛助儿力功成道高（皇母就可敕令仙佛，帮助儿女成就很大的功业。）
现如今天道在半明半暗（现在的道运，是还在半明半暗的时候。）
正好是立奇功以显英豪（正是好好的建立奇功大果，做个杰出英才的绝好机会。）
因时济因机化小心为妙（因时因地，各制其宜，小心渡化为妙。）
真天道在暗选拔取贤僚（真天道在默默的不公开的拔选正直善良的真英才，让他们遇到“白阳佛法”。）
现时下天开科哪个知晓（现在正是上天开科期考取贤良“选佛”之时，这种天机事哪一个人能明晓？）
希圣贤希仙真在己勤劳（冀望完成圣贤事业者，应把握此良时，凭自己的自强不息的来成就自己的果位。）
三千六四万八全然有份（白阳世“三千六百佛祖，四万八千贤人”，随自己之勤劳而进取，有志者都有此福份。）
行得迟走得慢枉自嚎啕（不肯行“白阳佛法”，或者慢慢的走，失机缘而不得成就，时到嚎啕亦是枉费了。）
明白了时机运随母回返（明透了天时机运，趁此机会，践行“白阳佛法”，随皇母返回理天最为上策。）
不识时生痴心大劫难逃（不识时务，心性犹愚昧、死守愚忠，不接受“白阳佛法”的人，是难跳出这大劫的。）
望佛子知而行速速宣化（期望众原佛子，能识透机运，速速前进，广为宣化“白阳佛法”。）
静静心坐一时母再批描（静静心神，少坐休息些时，母再来批排。）停。
偈语：无缝金锁无缝塔（自然玄妙的无缝金锁，锁了无缝宝塔的玄关正门，所以不能实现明心见性，不能返回天堂。）
无缝钥匙开开他（只有用弓长祖的“白阳佛法”这个“钥匙”，才能启开“无缝金锁”，实现明心见性。）
明师一点恩莫大（明师的“白阳佛法”教义指点，恩惠之大，是无可比拟的了。）
无价真宝放光华（“唯传见性法，破邪宗”的言行，就是无价至宝在放光华。）