《皇母训子十诫》二诫告：真天道 真天命 三界无二
泰山道家中天道 （下文读法：前三字，中三字，后四字。）
再诫告原佛子洗耳听真，今本是三期劫苦不堪云。
（十五、是指红阳世之后，白阳世之前的“劫苦”改朝换代吗？
回答：不是。劫苦是指末法末劫，人类所承受的灾难。）
天该老地该残气数已尽，为母我岂忍得伤损儿身，开文运垂觉路撤下金线，阐天道称一贯贯满乾坤。
（十六、“一贯道”要开道了吗？可是十年后的1950年一贯道就被取缔了啊？
回答：是的。话虽如此，确一直在主流。）
差弥勒掌天盘万旁归正，命天然掌道盘灵妙化身。
（十七、天然，是谁？又“灵妙化身”了谁？回答：天然子，慢慢就知道了。化自己。）
赐大肚掌敕令万神助道，代天宣飞鸾化诸佛诸真。
（十八、这个“道”是什么道？是新中国建立之后的古道法、新道门？
回答：一道贯之。也是，也不是。道没变过。）
先天里母不留仙佛神圣，众菩萨众仙真俱投凡尘。
（十九、是说“众生佛性”都有吗？灵性高的人很多？
回答：对。众生皆有灵性。原本都是一样的。）
论天大论地大惟母命大，顺者昌逆者亡天渊之分。
（二十、母有什么命？世人应该遵从：仁义礼智信？三纲五常、三从四德？
回答：母是缘，元，本，道，根，佛。是的，这是基本的，根本的。）
此一次开普渡亘古无有，万古的真奇缘巧遇此春，上渡仙下渡鬼中渡善信，收千门并万教同归正根。
（二十一、是说“万教归一”吗？
回答：是的。）
传末后一着鲜天机玄妙，得一指开金锁现出金身。
（二十二、什么意思？
回答：茅塞顿开，领悟正法，得大智慧，永生净土，陪伴老母。）
先传这古合同灵山原证，次点这玄关窍正阳法门，再传这无字经通天神咒，念动了仙佛圣来护儿身。
得天道天榜上英名高挂，地府中勾了账脱出苦轮，朝闻道夕死可凭此一指，指出来无价宝直返瑶琳。
（二十三、“一指”怎么回事？
回答：一指青天。）
上上乘一步超至简至近，脱凡体成圣体极乐长春，并非是空口说真凭真证，而且这假色身可证名份。
冬不挺夏不臭容颜端正，此本是臭皮囊得证金身，如不信命真灵来坛可证，事事真件件实岂有虚云？
真天道真天命三界无二，有道统祖祖传直到而今，二九盘收束起弓长应运，在家中如出家火宅僧人。
（二十四、1“二九盘收束起弓长应运”什么意思？
回答：十八，弥勒下凡。）
今时下真机展普遍大地，诸天神众仙佛共下东林，各处里施显化惊惺迷子，或飞鸾或借窍亲渡原真。
苦海中驾法船渡挽九二，三天事人间办天借人云，各应当加殷勤孜孜精进，替天传传天化助尔师尊。
道赖人而宏展人赖天助，天人接活泼泼建立功勋
（二十四、2、很多地方都有神明在各地显灵，教化人心吗？
回答：应天应运。妖魔乱道，古来有之。）
现如今北方道开化已久，难选这大栋梁真中之真
（二十五、什么意思？
回答：北方根基深。）
故此的为母我今垂十诫，催促我好儿女一齐知音，修天道离不了开阐渡化，发婆心用苦口不倦诲人。
必须要立定了冲天大愿，贵乎汝实行办正己成人，挂虚名图好看滥竽充数，像如此难以返极乐家门。
又或是假面具敷衍了事，终久来必然是坠落沉沦，忽行止忽作辍半途而废，打残灵压阴山永难翻身。
望我的原佛子早些快惺，猛勇进贯始终定然成真，外功满内功圆速速渡化，上乘位千叶莲立于凡尘。
任儿是大罗仙佛祖降世，无真功无实善难返瑶琳，听母劝再不可不肯发愤，如若是慢一步难立功勋。
为领袖为坛主责任重大，一人愚万人坠误己误人，如若是一人明智慧广大，能引贤能调众万人成真。
今晓谕办事人坛主领袖，各应当发刚毅勤上加勤，设何法能渡得迷津登岸，用何法能催众齐发真心。
心要似行云变意如流水，随上下随方圆能屈能伸，和而流是大过依理为准，扫贪嗔断痴爱清静法身。
功愈高位愈险时时谨慎，登极峰坠下来万丈深渊，飞得高跌得重一定之理，又岂可聪明子作了痴人。
畏三畏思九思言行相顾，遵三省守四勿方是贤真，遵训行登圣域极乐长享，不遵守任己意地狱安身。
又批了一篇语佛子牢记，三才息稍静坐再垂训文
（二十六、“三才息”什么意思？回答：戒定慧。）
【《二诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】

再诫告原佛子洗耳听真（再来批示第二段诫告，诸原佛子，要恭敬真切的听清楚。）
今本是三期劫苦不勘云（现今就是所谓三期末劫，所受的苦楚是言不尽的。）
天该尽地该残气数已尽（今是“午未”会交替之际，气数已经到了天地元气由盛转衰，快要收束的时候了。）
为母我岂忍的伤害儿身（难道为母的我，忍心的看到灾劫来伤害儿身，而不救援吗？）
开文运垂觉路撒下金线（著书立论开启大道显明之气运，垂下破痴迷之光明金线大路，普散救渡之慈航。）
阐天道称一贯贯满乾坤（阐明天道亘古弥今之妙秘，称之为一贯，以圆顿宗门的教义贯摄众生心。）
差弥勒掌天盘万旁归正（钦差弥勒尊佛，掌理白阳天盘。青阳世与红阳世的教派都是左道旁门，都使其统归白阳正宗。）
命天然掌道盘灵妙化身【“又再敕令天然佛掌理道盘，是灵妙天尊所化身的”，这里被张光璧一贯道的妖人篡改过。】
赐大肚掌敕令万神助道（钦赐弥勒佛执掌世间一切权衡，新教义是“儒释道三教合一的白阳佛法”，众仙佛都要搭帮助道。）
代天宣飞鸾化诸佛诸真（诸天神圣万仙菩萨，处处显化，方方设教，或飞鸾阐明大道代天宣化。）
先天里母不留仙佛神圣（为救众生，皇娘已敕令众仙佛都降临凡尘，不留在先天天堂里。）
众菩萨众仙真俱投凡尘（众仙佛神圣都奉命倒装下降东土了，因为青阳世与红阳世的得道之人都是“单一的专科”，并不圆满。）
论天大论地大惟母命大（论天地虽大，实际上老母的天命最大。千门万教被闭了门，只有“白阳佛法”是名门正派。）
顺着昌逆者亡天渊之分（顺应天命者光明兴旺，逆者黑暗祸殃，实是相差太甚了。）
此一次开普渡亘古无有（像这一次“白阳佛法”大开普渡收圆的大事，自古至今是未曾有过的。）
万古的真奇缘巧遇此春（这是百千万劫来稀有的真奇缘，所以幸运的，恰好能遇到这良辰佳期。）
上渡仙下渡鬼中渡善信（上要渡河汉星斗、气天大仙，下要渡地府幽冥鬼魂，中要渡凡世之善男信女。）
收千门并万教同归正根（并要收左道旁门，千千万万教，齐来归“白阳佛法”这一个正宗。）
传末后一着先天机妙玄（最末后、“末法时代”结束后，才传这最光明的、稀有的天机妙玄，是谓真理天道。）
得一指开金锁现出金身（受明师一指真道，依法修炼，成为齐天大圣，无缝锁开了，醒觉而悟透本来，就现出金身来了。）
先传这古合同灵山原证（最先所传的“古合同”是在灵山母子要分离时，皇娘亲书付与原佛子的凭证；就是自性法身。）
次点这玄关窍白阳法门（践行“白阳佛法”成为齐天大圣，神圣来点玄关一窍，开通天门，实现明心见性，这是“白阳法门”的精要。）
再传这无字经通天神咒（再传的无字真经与通天的咒语，实际是明心见性后与神圣的交流。）
念动了仙佛圣来护儿身（自己成为了“破邪宗”的齐天大圣，仙佛圣才会来护儿身。不能降妖除魔的懦夫念什么都是魔咒。）
得天道天榜上莫名高挂（大智慧成为弓长祖的弟子，就是得天道的人，上天注册挂号，名存于天榜上。）
地府中勾了账脱出苦轮（地府则抽名，除去了阴籍，所以能得脱离轮回之苦。）
朝闻道夕死可凭此一指（孔老夫子所谓“朝上闻得真道，则夕死亦无可遗恨”，这么宝贵的真切的道，就是凭明师的指导。）
指出来无价宝直返瑶琳（指出你无价之宝，无极之真，天命之性，就实现了明心见性，就能直登圣域。）
上上乘一步超至简至近（“不学佛，破邪宗就是佛”，这是上上乘，是一步直超佛位的圆顿悟法，最为简便快捷成佛的方式。）
脱凡体成圣体极乐长春（脱离了臭皮囊凡俗之体，成为金刚不坏之身，永远在圣境享受先天之乐。）
并非是空口说真凭真证（为母所说的并不是空言虚语，是正确的，真实的，有显证的。）
而且这假色身可证名份（这肉身假体可以通过“料事如神、治病救人”的无限神通来证明自己是神佛嫡传，有真正得道的名份。）
冬不挺夏不臭容颜端正（去世后冬天不挺尸，夏天不腐臭，如生的一般，容颜端正。）
此本是臭皮囊得证金身（这就是臭皮囊得证金身的表现。）
如不信命真灵来坛可证（你们如果再不相信，可以命令得道的真灵来佛坛做证明。）
事事真件件实岂有虚云（所讲的事事都是真的，件件都是实的，哪有空谈虚语呢？）
真天道真天命三界无二（“明心见性的不二正法、白阳佛法”是正宗真天道，是真天命，是三界中唯一无二的。）
有道统祖祖传直到如今（有道统的正脉，祖祖奉天承运，接续递传，至于今时的。）
二九盘收束起弓长应运（2012年12月21日红阳世正式结束，万教闭门，弓长祖应天应运，用“白阳佛法”办理末后一着。）
在家中如出家火宅僧人（白阳法门，个个可以在家修真道，像是在火宅中的出家和尚。）
今时代真机展普遍大地（这时候“白阳佛法”来降世，大展宗风，普化大地。）
诸天神众仙佛共下东林（因之诸天神圣仙佛打帮助道，各荷命降下东土。）
各处里施显化惊醒迷子（随方阐道，到处显化，开鸾设教；都是为要惊醒迷昧中的众生而有的度化形式。）
或飞鸾或借窍亲渡原真（或是神圣飞鸾宣化，或是以借窍，婆心切切，亲身来渡化原佛子看破红尘假相。）
苦海中驾法船渡挽九二（在这五浊苦海中，驾驶“中天教”这只金法船，以渡化男女原子。）
三天事人间办天借人云（此三天大事要在人间来办理，是天借人办理以及宣化的。）
各应当加殷勤孜孜精进（各人应该更加发奋，努力的学习“白阳佛法”而求精进。）
替天传代天化助尔师尊（代天宣化三教精义，替天阐解“不二”道，帮助您师尊弘扬“白阳佛法”。）
道赖人而宏展人赖天助（道依靠人的努力奋发才可大宏展，人只有依赖上天的辅助方成功。）
天人接活泼泼建立功勋（天人合办，人天相接，活泼泼的用“破邪宗”的言行来建功立果。）
现如今北方道开化已久（现时在中国北方的道务，开化的时间已是很久了。）
难选这大栋梁真中之真（尚难选出能作大栋梁的顶天立地的佛子，因为都没有齐天大圣的英雄气概。）
现如今真天道半明半暗（现时的道还是未太明显，是属于半明半暗的时候。）
莫失此好机会佳期良辰（千万不可错失了此建功立果的良好机会。）
故此的为母我今垂十诫（在此良辰佳期，为母垂十诫来启示佛子。）
催促我好儿女一齐知音（来训勉督促我的好儿女，一齐践行“白阳佛法”参加三期龙华会。）
修天道离不了开阐渡化（修持大道是不能没有阐明道义渡化众生之课程的。）
发婆心用苦口不倦诲人（要以仁慈的心肠恳切劝导，不厌恶多次的调教，随地随人随时循循的善诱人。）
必须要立定了冲天大愿（没成为降妖除魔的齐天大圣，空立了志向，空发了宏誓大愿，沦为了法奴一个。）
贵乎汝实行办正己成人（最重要者，要照誓愿，躬行实践，更以身作则，立好标杆了宏愿，先正己而后成全人。）
挂虚名图好看滥竽充数（修道、学佛了，没成为降妖除魔的齐天大圣，就是“挂虚名、图好看”的滥竽充数者。）
像如此难以返极乐家门（像这等人，有名无实，没有“破邪宗”的言行，没有修命立功，是难以返回极乐家乡的。）
又如是假面具敷衍了事（或者虚心假意，阳奉阴违，表面上是像真心修道的人，或是做事无规无矩，潦草了事，只做个面子上的应酬。）
终久来必然是坠落沉沦（像这种人终久必然是坠落苦海，永久沉沦的。）
忽行止忽作辍半途而废（突然振作，又突然停止，间断而无恒心的，而修至半途而退道不修的，均不能圆满，不能成功。）
打残灵压阴山永难翻身（这种是残缺不圆的罪灵，定要打压在阴山，永远的难得出苦。）
望我的原佛子早些快醒（希望我的原佛子，早一日，早一时，快一点儿醒悟吧。）
猛勇进贯始终定然成真（施无畏、破迷开悟，彻始彻终，恒志不渝者，是一定能成功的。）
外功满内功圆速速渡化（要想让内外功行圆满，必须速速“破邪宗”弘扬“白阳佛法”才是成为齐天大圣的第一要务。）
上乘法千叶莲立于凡尘（“白阳佛法”降在世间，千叶莲是要在凡尘“破邪宗”建功立德才有的。）
任儿是大罗仙佛祖降世（任凭你是大罗金仙或是佛祖来降世的。）
无真功无实善难返瑶京（若无真的弘扬“白阳佛法”的功行，无真的“破邪宗”的善德，是难以返回瑶池京都的。）
听母劝再不可不肯发奋（听从皇娘的苦劝，好好的努力上进吧，不可再退缩不前啊！）
如若是慢一步难立功勋（设使再踌躇不前，将佳期错过，若是慢一步，就难有建功立果的机会了。）
为领袖为坛主责任重大（领命为领袖的人，作坛主的人，所肩负的责任是非常的重大。）
一人愚万人坠误己误人（你一人愚迷入魔就会致使万人共同坠落地狱，误己而又误人，误了诸多众生不能超脱。）
如若是一人明智慧广达（设使有一贤明之人，有精通三教的视野，拥有“正法本一无二”的智慧有了“佛心印”。）
能引贤能调众万人成真（他就引导有缘人成为贤能，且调度得法，可以成就很多的人得证妙果。）
今晓谕办事人坛主领袖（今特为办事人员、坛主、领袖等，明白的训示。）
各应当发毅刚勤上加勤（你们各人应该发出刚强毅力，猛勇之志，发奋努力。）
设何法能渡得迷津登岸（时时想，刻刻思，用何法才能叫醒迷昧的众生，使其回头向道，同登道岸。）
用何法能催众齐发真心（宜用何种方法才能催促众人，认清真道，继而发出至诚真心。）
心要似行云变意如流水（要因人、因地、因时，有临机应变之方，应付圆融之灵妙慧。）
随上下随方圆能屈能伸（要随遇而安，因时制宜，有规有矩，进退得法，无适而不当。）
和而流是大过依理为准（无正见无定见而随声附和，或随顺流俗，这是最大的过错，必要依真理为准。）
扫贪嗔断痴爱清净法身（要除尽贪嗔痴爱三毒四害，离烦恼之垢染，即是佛之真身。）
功愈高位愈险时时谨慎（功高位显，则有倾覆之虞，稍有轻举妄动，便险象随生，误事而后悔，所以要时时检点，言语行动小心不苟且，不疏忽才是。）
登极峰坠下来万丈深渊（登至山之极顶，不慎而坠下来，即是万丈的深坑了。）
飞得高跌得重一定之理（飞的愈高跌落下来，所受的伤愈重，是一定的道理。）
又岂可聪明子作了痴人（谨慎的依理而行，那可以聪慧的人，因不慎重而失败作了昏暗愚痴人。聪明人不可作出胡涂事。）
畏三畏思九思言行相顾（当要奉行敬事“三畏”，畏天命、畏大人、畏圣人之言。看时要力求分明（视思明）；听时要力求清楚（听思聪）；脸色要力求温和（色思温）；态度要力求恭敬（貌思恭）；说话要力求诚实（言思忠）；做事要力求郑重（事思敬）；有了疑惑要不怕请教他人（疑思问）；有了气忿，要想到患难时大家同心的情景（忿思难）；遇见有利的事，要想到是否有违道义（得思义）；兢兢业业、小心翼翼的行此克己之功夫，要行顾言，言顾行，这样的笃行。）
遵三省守四勿方是贤真（遵曾子之“三省”，依颜子之“四勿”，心存道义，勤依礼节，随时细心的省察，才是贤明之人。）
遵训行登圣域极乐长享（遵行皇娘慈训而自强不息者，即能返回理天，永远的享受极乐。）
不遵守任己意地狱安身（不遵守慈训而随己所欲，伤理害德者堕落地狱受苦。）
又批了一篇语佛子牢记（又批示了一篇言语，希望众佛子牢牢记住。）
三才息稍静坐再垂训文（三才稍为静坐休息，然后再来继续批示训文 停。）
偈曰：惟道独尊我独尊（只有生天育地，万物根源的大道最为尊贵的，所以说老母娘是至尊。）
生克制化老身分（一气之流行，五行之变化，相生相克，日月星辰之轮流转移，按时就序，四时之转化，飞潜动植，生杀予夺，都是由皇娘主持的。）
三界十方母为主（理、气、象三界十方均是皇母为主宰的。）
养育圣凡一灵根（圣与凡，全都是源出同一灵根，所谓“在圣不加增，在凡不减少”的。）