《皇母训子十诫》 卷首语
泰山道家中天道 《皇母训子十诫》 写作者：安南子
（1、这个作者是原书的写作者吗？当时多大年纪？现在怎么样？回答：不是。56岁左右。良好。）
诗曰：微风徐徐拂面来，祥云霭霭拥满怀，彩莲朵朵金光现，仙佛冉冉下天台。
我等诸天神圣，同侍母驾，步离篷瀛，进坛参驾，大众肃静，候母批书。各表至诚，予等止机，众无宣声。哈哈。止
诗曰：祥云瑞彩飘，宝辇离天朝，童子打宝扇，圣驾临东郊。
（2、这个“东郊”是哪里的东郊？回答：山东。）
俺云宝二童，随母驾，来坛中，行礼毕，听母训。嘻嘻。止
（3、“云宝二童”的全名叫什么？回答：云清，宝净。）
母曰：想儿痛断肠，无尽悲伤，极乐家乡好凄凉，差尽先佛临东土，为救原皇。叹迷梦黄梁，愁坏老娘，亲身度世化凡乡，空垂血书千万语，当作耳旁。 我，无皇上帝，万灵真宰 ，率诸佛子， 来会皇胎。 儿女稳立，细听开怀。 母今批书警告迷孩，三才少静，母再批排，先为作序，后批明白。停
诗曰：金笔一点放光豪，玉衡旋转乾坤摇，言言道破迷津路，字字珠玑醒未觉。 嘻嘻

夫道者，犹路也。行必有路，但道路，有远近，高下，崎岖，明暗之不同。行之于正，即是天堂。趋之于邪，则坠落黑暗地狱。然而，道有千条万条，皆非敏捷之路。唯今母垂金光一线，路通先天，一步上达，超气越象，直登圣域。今值白阳应运，勒命，弥勒掌盘。
弓长阐道，共办收圆。挽三曹，同证菩提。救众生，共出水火。收万旁归一理，集千门会三元。现天道，各方开化以来，得道之子，千千万万。诚心实行者，则寥若晨星，难选中流砥柱之子，难拔顶天栋梁之才。
母观各地佛子，各个多是懈怠。虽稍有进行者，确实无猛勇之志。当今诸佛仙累次垂训，盼众儿等，各宜立冲天大愿。因多言行不顾，立愿不了。嗟乎，如此看来，不由我血泪滴滴，伤心甚矣。故此，今降精一，垂书批训，诫告我原佛儿女，力笃猛行。佳光一刻，千金之贵。良辰失去，万古之恨，胡不深思也。
母今垂书，妙意甚广。唯望我儿，参之悟之。是书在处，千佛万祖敬护，无神不佑。如有不敬重者，必然灾星临身。书成印刷，立万古不易至理。阐未来至精之底蕴，不可高搁。殷勤宣化，实地而行。望佛子，早明心性，携手同返，共登圣域耳。是为序。止机下坛，稍静批书。停
诗曰：训垂东土指流源，子女返本拜天然，（4、天然，是谁？回答：自然，原本。）
十字街前点灵窍，诫告皇胎力笃前。（5、十字街，是哪里？回答：十字街，迷茫路。）
《皇母训子十诫》
1、这本是1941年农历辛巳年润六月十五日，开始著作、还是写完？回答：开始著作。
2、当时正是抗日战争时期，为什么在那个时候传书？回答：知道未来的变化，对未来做提醒，教育。
3、地点在哪里？几个人写书？他们是哪位神圣的弟子？回答：山东，和北京；三个人；无极圣母弟子。
4、《皇母训子十诫》 写作者：安南子 问：这个作者是原书的写作者吗？当时多大年纪？现在怎么样？回答：不是。56岁左右。良好。
5、诗曰：祥云瑞彩飘，宝辇离天朝，童子打宝扇，圣驾临东郊。问：这个“东郊”是哪里的东郊？回答：山东。5、“云宝二童”的全名叫什么？回答：云清，宝净。）
6、诗曰：训垂东土指流源，子女返本拜天然。问：天然，是谁？回答：自然，原本。）
十字街前点灵窍，诫告皇胎力笃前。问：十字街，是哪里？回答：十字街，迷茫路。
【《卷首语》说明：左侧的是神圣说的诗句，右侧括号内的是解释。】
诗曰：微风徐徐拂面来（爽快舒适的风丝，慢慢地，一阵一阵吹对面来。）
祥云霭霭拥满怀（嘉庆祯瑞之云气，一重一重的集聚，卫护着身体，盈溢于胸襟也。）
彩云朵朵金光现（各种鲜明颜色之瑞云，似花一样，一朵一朵现出金光的色彩。）
仙佛冉冉下天台（仙佛离开天堂，安适自在，渐缓的降临东土来了。）
我等诸天神圣，同侍母驾，步离蓬瀛，进坛参驾，大众肃静，候母批书，各表至诚，予等止机，众勿喧声。止。
诗曰： 四起狼烟（人心不古，世道衰微，致而人欲泛滥，人与人争，国与国争，世上到处都是你争我夺，争权霸势战云迷茫，造成争战残杀的祸端。）
大劫连连（不但人祸的战争，更加三灾八难等天灾大劫，亦连续不断的层层而来。）
天恩救世（上天格别的开恩，为救拯在水深火热中受苦的众生而降下明心见性的真道。）
王道复传（回归天理是真道，实现明心见性的道理是真传，“明心见性的不二正法”始得传于尘世，使有缘众生能觉悟自性而得救也。）
我乃四大天王，率二十八宿、雷部、风部、虎部、龙部，护母驾，离先天，进佛阁，叩拜天颜，止机不示，侍立两边。 哈哈，止。
诗曰：八卦九宫齐收（天时运数已经到了万象收束，万殊都要返本还原的时候了。）
大千共登法舟（一切众生都要找寻归根复命的真路径，正确的坐上能复回本来面目的金法船。）
金身丈六妙果（彻始彻终的认天理真修自性，明明德而亲民，即能性全而道明，用“破邪宗”的言行复回本来的丈六金身佛体。）
刚体永世无愁（金刚妙体，不生不灭，不再受尘苦，无烦恼亦无忧愁，永远的能在极乐先天快乐逍遥自在的。）
我乃八大金刚，护母驾，离西方，参叩上帝，不批训章。止。
诗曰：盹睡南天门，忘却岁月春（众生自降生而后，被情欲物蔽，致而自性不醒，生生死死，在苦海中轮回转变，至今已不知经过了多少岁月。）
忽闻香烟至，睁眼大翻身（今承上天慈悲，机缘忽至，得闻至道，识透元会运数，醒悟迷津，睁开眼睛，看准光明大路，一意的走上去。）
持拐上仙鹿，白鹤随后跟（把握此机会，立愿脱离苦海，超生了死，诚修明心见性的大道，只要不偏离“不二正法”，学德之日进，必定有圆满之日。）
曲腰又弓背，白发似银针（修道的意志坚定，日日有所精进，即大学所谓由定而静、由静而安，由安而虑、旧染去尽，即复回先天洁白无染的本来面目，纯然至善也。至此，性全道明，得乎愿望圆满也。）
吾乃南极寿星，率八仙，侍母驾，临东城，行礼毕，止玉衡。哈哈，止。
诗曰：万教发展（在世上教门之多，以现今为最，正所谓千门万教齐出现，各又发展昌盛的情况。）
邪说异端（不正当不合正道、让人“心神向外，迷失自性”的主张论说，足以使众生更趋于邪迷。）
神奇怪异（有奇形怪状，不常见的荒唐而又奇异非常的、不可理喻的种种妖魔邪说。）
烧符炼丹（有专重烧符念咒的，也有用矿物炼金丹的，这都是道家的糟粕，是打着道教幌子的魔法。）
种种不一（种类很多，言不胜数，各夸其真，各说其法，各逞其能，各不相同，都是魔王的“有为法”。）
仙佛神圣（现今诸天仙佛神圣等。）
四贵五盘（以及天盘、地盘、人盘、山盘、水盘等，五盘所有掌盘之仙佛。）
共聚东土（都已奉天命，一齐来降于东土，各办各事。）
大会三元（大家同聚于中国，共赴中天教主弥勒佛主持的三期龙华会。）
末后一着（“末后”才能传此“一着”也。就是中天教“儒释道三教合一的白阳佛法”。）
菩提觉路（诚心的体会性理真传，就能觉悟人生之根源，尽显清净自性。明心见性的不二正法、白阳佛法，是唯一成佛之正道正法，是最上一乘诸佛之妙道。）
金光一线（这是佛佛心传秘法，直指本原，一指见性，超气越象直达圣域之三极妙道，是一条金线路也。）
渡挽九二（上天开恩，欲以此无上妙道，启醒沉迷中的九二亿之众灵，使其觉悟，回头向道。）
达本还原（期望众生，各能坚心定志，修持“白阳佛法”，实现明心见性、返本还原归家认母。）
性登云船（所有佛子，均有福份，可登上此中天法船，借假修真的绝好机缘啊！）
萨埵无量（修至一性圆明，圆通应感，才谓之复回本来的真面目，是有无量之妙。）
妙理纯然（自性本自清净，自性本不生灭，自性本自具足，自性本无动摇，自性能生万法，是专一不杂，粹然一先天，纯然天理也。）
凡尘立功（要达到此境界，是专要靠自己自强不息的修持，在此尘世弘扬“白阳正法”，“破邪宗”建功立德，方能造就妙果，绝无侥幸而得之也。）
不可迟延（众生呀！良辰佳期不可错过，要及时而作，又不可迟迟慢慢的走，早立冲天大志，完成宏誓大愿吧。）
共登大罗仙（己立立人，己达达人，早一日达成功圆果满，获得一齐共成佛果的喜悦吧！）
吾等万仙菩萨，率群仙，侍母驾，降来佛轩，行礼已毕，分立两边。哈哈，止。
诗曰：考罢东又考西（为要尽职尽责，在东边考验了，立即又往西去考验。）
南来北往（又要南来，又要往北，到处奔走，考验不停，忙得不得了。）
试看智贤愚（为的是要试验察看修道的众生，对于道是智信或是愚信？真智慧如何？是贤还是愚？）
试人心辨实虚（且需证验人心之邪正，悟道之真实程度如何？亦要辨别出对于修道是真心实意，或者是虚心假意？）
无有真志（如果修道人之无真心励行的志气来行持的话。）
难以返无极（是很难实现明心见性、返本还原而回到无极家乡的。）
院中集好兄弟（聚集在此地众多亲爱的兄弟姊妹们。）
不可迷昧（不要再不明天时，迷昧的过日子了。）
早早破痴迷（赶快让我们来体悟真理而认理真修“白阳佛法”，现出真我自性的光明，破去众生的痴迷黑暗。）
长与幼分秩序（依照长者长，幼者幼之辈份、次序等秩序，清楚而整齐，各守其规律。）
重整彝伦（重新美满的建立五常伦理，确立人道，发扬于斯时，以合天道。）
道德贯中西（道德根本，以此贯穿中西各国各区域，使各个世界为一道同风而成为大同盛世。）
我乃三天主考，院长茂田，护母驾，离先天，参圣母，兄弟安，各肃静，我不言。止。
诗曰：悟玄参真（穷究真理，体悟真理的玄妙，只有“破邪宗”，才是有真理的生活，是成佛后真境的表现。）
禅机灵心（一步一步坚实的进至性全道明的境地，容止言语都是显示洒洒陀陀、清净圆明的灵心之妙用。）
师点本来（恩师已慈惠的，指点出我们本来的灵窍为何了，也讲出实现明心见性的“白阳佛法”了。）
兄弟超尘（亲爱的兄弟们，您应该达到见性，应该“破邪宗”放出本性的圆满光明出来，超脱尘世之障碍。）
吾乃悟禅师兄，率“悟”字全班，同护母驾，步离瑶京，进坛参驾，停止玉衡。哈哈，止。
诗曰：茂倡大道（尽心尽力，用尽方法，充实自己，又充实人人，以这实际来提倡大道。）
猛化尘嚣（坚心定志，刚毅不屈，随时随地，用尽心神，来化挽尘迷的众生。）
大千立功（在尘世扬善止恶，破迷开悟，揭露“假丑恶”，尽人事，合天意，建立奇功大果。）
帅众回朝（以身作则，践行“白阳佛法”，打假除劣，功成果就，引导诸多众生，以回天堂朝拜母颜为荣。）
吾乃茂猛大帅，率“茂”字全班，护驾降来，参叩天母，不外批排。哈哈，止。
诗曰：教导九州（教化诱导全中国的人，让人人都能明白人生之根本，体悟大道之真。）
化挽全球（再推行于全世界，化愚为贤，化恶为善，化俗为美。以天道化世，挽回人心，共登仁风。）
菩提觉路（惟先天大道，是佛佛心法之真传，最上乘之妙法，是人生的光明路径。）
萨陀优游（大道是最光明的，无奇亦无巧，安然自在，自然无为的，是自性的本来玄妙。）
我乃教化菩萨，率“云”字全班，侍驾步临崇华，参谒老母，不多批发。哈哈，止。
诗曰：地泰天清日朗（为要化乖戾为祯祥，净化世间为桃源境，期使人人都能保持其皇胎子的真面目。）
藏经法华放光（往圣仙佛的悲愿要实现于斯世了，因为《白阳大藏经》横空出世了，原来秘藏在经典之内的微妙法的奥旨被公布于众，放出了光明，新的正法时代来临了，始于宋朝的“末法时代”结束了。）
古道济世化凡乡（上天的秘宝，古圣的薪传心法，先天大道，现在降来凡间了，普传见性理义，济渡众生，要将尘世化为莲花净土。）
佛慈共驾法航（仙佛神圣非常慈悲，打帮助道，天人合一，共办此着，共同驾驶这只“不二法船”，方便众生乘坐也。）
我本地藏古佛，侍母驾，临佛阁，行礼毕，不批说。止。
诗曰：千般急万般燥（心情非常的急燥，非常的不安静，真是急得不得了。）
急的天命不宽饶（所急者恐道务办理未完善，众生未能全得救，未能完成责任而上天不能宽容。）
九六逐波滔（因为男女原子，还是迷真逐妄，陷于流俗，以假为真，沉沦苦海而未能醒觉也。）
痛悲嚎泪悲嚎（看此情形真痛心，真悲伤，真哀怨，悲伤极了。放声哭，泪也流尽了。）
看看天时来到了（天时已到了，如何是好，只是睁开眼睛看看天时来到了。）
敕旨如何交（这样的情形，怎能向上天缴旨呢？众生呀！赶快醒悟吧！认天理真修“白阳佛法”吧。）
吾乃济公活佛，侍老母，降来佛庭，先参无皇，贤徒安宁。老母批书，各须至诚，天时急紧，实地而行。奇功大果，早早建成 ，师徒携手 ，共拜母容。为我所盼，就是此情。哈哈，止。
诗曰：关开路通（受明师一指，自己醒悟“弃舟登岸、立地成佛”，关门就开了，觉路就畅通无阻碍了。）
圣域直登（“不二正法”是直通先天的，是直登圣域最光明、最敏捷的正路。）
纯然至善（这条路是老娘所造的清净洁白，纯然至善的路基路面。）
阳光圆通（破迷开悟，降妖除魔，才是修持圆满，才是已达明德至善的人，自然能通达无碍的走上天堂去。）
吾关圣、纯阳，护母驾，步离乐乡，进坛，参母，侍立两旁。哗哗（盔甲的声音），哈哈，止。
诗曰：手持丈八蛇矛（手提兵器，是有丈八长的蛇矛枪。）
法律丝毫不饶（法律尊严，人人平等，无亲无情，无枉无纵，丝毫不能宽容，一定要依法严办的。）
哪个孽子违犯（谁人敢作恶造孽，违犯了天律者。）
遇我性命难逃（我是照公律断，绝难逃避天律之制裁的。）
吾，法律主，桓侯大帝。偕同，岳元帅，护母驾，来佛轩，参叩老母，侍立两厢。哗哗（盔甲的声音），止。
诗曰：苦海流，孽海流，流来流去不回头，永在苦海流（尘世是集众苦之海，众生不悟，而迷喜逐妄，纵情肆欲，以苦为乐，流连而不返，或沉湎于酒色，或贪慕于名剎，背理倾轧，造孽无边，致使受因缘果报，生生死死，轮回不息，犹不能回头，长困风尘，永远陷溺于苦海，经万劫而出苦无期也。）
垂金舟，驾金舟，一贯法航四海流，错此别无舟（天下溺，援之以回天真道；上天开恩，“白阳佛法”降世，乃西方应运，救世独一无二之大法船，垂下尘世。天人合一，共同驾驶这只金舟，济世化凡尘，普救群生。“儒释道三教合一的白阳佛法”是圣圣脉脉一贯相传的法航，众生若不坐此法船，就无法出苦，错过此机缘，就成为万古之恨。众生呀！识透天时吧，只有此法航是唯一的救生宝筏，以外是无有救生的宝筏了。）
我本，月慧菩萨，侍母驾，来佛家，行礼毕，不再批发，众等可好，我不多说。止。
诗曰：呜呼浩灾，痛苦悲哀，水劫发现，漫没尘埃（那么大的灾劫，心是痛苦万分，惨极悲伤极了。水劫到了，大水无涯际，把世间都淹没了。）
火炼乾坤，化为白色，罡风下降，鬼哭神哀（火劫出现，一切化为白灰，罡风劫到了，悲惨恐怖，连鬼神都会悲哀而哭了。）
吾本，南海菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨，侍无皇，降至尘娑，行礼参叩，不多批发。止。
诗曰：空修清真礼拜寺（单单在清真寺惯例的行礼拜读诵。）
参悟玄机无人知（其中之玄机妙义却未能让人了悟。）
古兰经文难了死（如果只是读诵古兰经是难了脱生死的，因为没有明心见性。）
速拜真师返瑶池（现在应运的天命真明师倒装下降于世上了，你们赶紧的找真明师，就能明白可兰经（古兰经）的真义，依法修持“白阳佛法”就能清真归一，返瑶池。）
我本，回教真神，穆罕默德，侍母驾，来佛阁，参叩已毕，止机不说。止。
诗曰：十字架上身复活（应时应机，或以借物载道而阐明道妙，所以我以十字架归家，复以显化复活于十字架上，是暗示玄机妙理于世人之前者也。）
犹太立教玄妙多（那时应运，在犹太立教，启醒愚迷，渡化众生，阐发玄机妙旨，是非常的多了。）
圣经空示玄真意（费了一代心血留经着典，藉以指示迷津，故暗藏奥妙真意于经内。奈何世人不能窥测真意，不能了悟其奥旨，致而不能实现吾的心意，竟成空示玄真意于经内而已矣。）
赞美诗词作高歌（真想不到的是世人不能悟到圣经中的玄真妙意，而竟将赞美诗词作为歌唱的题材，实为谬之甚，误之甚者也。）
吾本，耶苏基督，侍真主，降至东土，参母默祷，止机不述。止。
诗曰：谷神不死藏玄牝（虚灵不昧之元神，是不生不灭，永久而长存的，藏此元神的玄妙根元之地名之为玄牝也。）
可道可名即非真（谷神无形无象无声无臭，视之不见，听之不闻，玄妙莫测，不可以言喻之也。可道可名者，已落于言句，虽有所形容，却不能充分表示其自然无为之妙体；可道可名者，是强名之名，非其本体之真耳。）
道德五千未言尽（在世上所传的《道德经》，虽极其玄奥，且有五千言之多，犹不能言尽其本体之妙也。）
速拜天真早归根（赶快寻找应运的真明师，拜天命的真明师，闻至道，早早归根认母吧。）
吾本，太上老君，侍母驾，来佛宸，行礼毕，不批云。哈哈，止。
诗曰：菩提慧觉娑婆诃（发妙智慧，领悟吾佛无上妙谛，即性理真传者，应当速速说“不二法”渡众生，让有缘众生明心见性成就佛果，超出三界，同归清净美境，永证极乐也。）
波罗蜜多性弥陀（弘扬“白阳佛法”，了却罪愆，自度度人，功圆果满，脱离生死苦海而登彼岸，则一性圆明，照遍宇宙，充满法界，此乃与自性弥陀一样的真佛也。）
真空非空法无法（真如本性，离一切迷情所见之相，即真空妙有也。自性本自清净，心本灵明，不起尘垢，何法之有？法为到彼岸之工具，既到彼岸，何需法？）
如然自在是这个（一真一切真，如如不动，自在清净无碍者，此即是我之本性。不学佛“观自在”的就是菩萨。）
吾乃，西天如来，侍母驾，降至坛台，参叩已毕，侍立坛阶。哈哈，止。
诗曰：穷理尽性至善玄（穷极万物深妙之至理，而尽人物之性，以合天道之妙，这样的自在无碍，圆明通达，是玄也，至善之地也，性体之圆满呈露也。）
人欲净尽天理全（如将物心人心净尽，则道心天心流行，自然合于道，合于天。不行而自至，不修而自得，混同造化，妙契天然，即“明德、至善”之境也。）
穷神知化知其止（悟透神之本体，就能明知其神化妙用、生灭变化之机，知道何是本，何是末。至于明白大道之本体，既是理性之止处，就是人类之本来面目，要常保持天性勿失，为人生之大本也。）
定静安虑见本源（依出世正见而知止，则内心充满了抱负与自信。既确定心志，则能专心一意的学而时习，不再为尘缘所纷扰，故心神就能清静。心体既清静则学德日进，至于气禀悉化，物欲全消，心身无挂无碍，万事从理，是谓之安也。性体安明，寂然不动，感而遂通，性体妙慧则显然无遗，此谓之虑。性体妙慧，既显明，天真即独露，是谓之复回本来的真面目也。至此，则人生之能事毕矣。）
我本，大成至圣，文宣王，侍母驾，来佛庭，参上帝，止玉衡。哈哈，止。
诗曰：白阳旗旛空中悬（1911年辛亥革命的“青天白日旗”出世，就是白阳世的旗旛悬在空中了，这是上天的启示，天时的转运，时代的主流趋势，建设白阳大同盛世的信号。从此，白阳世进入“百年过渡期”。2012年12月21日，中天教主弥勒佛正式掌教白阳世。）
白花飘满天（白阳应运，处处充满了白阳的气息，儒释道三教合一的白阳法门，应机而阐，普化大千，天人共办此着，应化尘世为大同清静世，如同白花随风飘满于天下。）
阳关大路达本源（白阳法门是先天秘宝，直接通达理域的康庄大道，若诚心的修学，都能归根复命。）
衣冠品行端（克己复礼，天下归仁焉。人人明善复初，个个有道有德，衣冠品行端正，心地光明，家国光明。）
教化万国聚中原（道之降始于中原，再普及于各国，使其同归一道，一道同风而效法中原。因为中原是“中京”所在处。）
祖掌三天权（白阳教主，儒童金公祖师应运，奉天命掌理三天的大权衡。）
主持法令天下传（掌天盘为白阳教主，主持法令，传先天大道于世间，弘“白阳佛法”于天下。）
师徒办收圆（儒童金公掌天盘，弓长祖掌道盘，弘扬“儒释道三教合一的白阳佛法”，“鲁班法船”共办三期收圆大事。）
我本，白阳教主，儒童金公，随母驾，来佛庭，参谒老母，停止玉衡。
诗曰：祥云瑞彩飘（祥和的瑞云，彩气飘流显现了，使人感觉到，神圣庄严的气氛。）
宝辇离天朝（是老母圣驾宝辇离开了天堂。）
童子打宝扇（驾前童子，打宝扇侍奉在侧。）
圣驾临东郊（老母圣驾亲临东土中国。）
俺，云宝二童，随母驾，来坛母，行礼毕，静听母评。嘻嘻，止。
诗曰：想儿痛断肠（思念可爱的孩儿，想念不回家的众儿女，心痛悲伤极了，几乎要痛断心肠了。）
无尽悲伤（想到沉沦在东土苦海中的众孩儿，就有无限的悲伤，言不尽的悲哀。）
极乐家乡好凄凉（理天本来是极乐净土，现在已变成冷落、寂寞、悲凄的所在了。）
差尽仙佛临东土（因为已将诸圣贤仙佛都差遣到东土去了。）
为救原皇（为的是要救出原佛子于水火劫煞之中，为要救其离苦得乐。）
叹迷梦黄梁（可叹众原佛子迷昧深重，未能醒觉，在苦海中挣扎，以虚花假景为真，以苦为乐，流连于黄梁梦中。）
愁坏老娘（都不想明心见性、回归无极，老娘为此而哀叹、忧愁、操心。）
亲身渡世化凡乡（出于不得已，老娘才亲自莅临东土，寻找众儿女，亲自化导他们。）
空垂血书千万语（慈心衷情，亲写千万语垂于东土，也是空费了一场场的思儿心情而已。）
当作耳旁（因为众生未能彻悟妙意，不能看透玄机，竟不体会老娘心意而当作耳旁风，这叫我如何能心安，如何不叹息呢？）
我，无皇上帝，万灵真宰，率诸佛子，来会皇胎。儿女隐立，细听开怀，母今批书，警告迷孩。三才少静，母再批排，先为作序，后批明白。停
诗曰：金笔一点放光豪（提起金笔开始批书，点到砂上，就放出光华瑞彩，真是宝贵至极。）
玉衡旋转乾坤摇（转动玉衡批示下去的都是振憾天地人物的玄机妙理。）
言言道破迷津路（言言婆心，句句切切，都是循循善诱开启众生的智慧，破其迷妄之境界，所谓破迷开悟、升起道心是也。）
字字珠玑醒未觉（字字都是金玉良言，都是玄机妙理，都是启醒愚迷、觉悟自性的真言。）
夫道者，犹如路也（这个大道呀，可比是道路一样，是通天的路途，不可须臾离的。）
行必有径（行走必要有路径，必须依着路径行走，就如人生必须有“道”为依据。）
但道路有远近（不过道路是有遥远的弯路，也有直达的近路的。）
行之于正，即是天堂（言行合乎本性天理，是行走正路，就好像生活在天堂之中，即是上天堂的路。）
趋之于邪，则坠落黑暗地狱（“心神向外”执着假相，就是背天理走向邪路，就是堕落在黑暗地狱中。）
然而道有千条万条（世上千门万教多的是，因为“道来魔生、魔来乱道”。）
皆非敏捷正路（尽皆不是最迅速的回天路。）
惟今母垂金光一线（只有现时，老母降下来的先天大道，“白阳正法”就是娘的一条金线路。）
路通先天，一步上达（这是顿悟法门，可说是直通天堂的光明大路，能“破邪宗”就一步上达到了齐天大圣境界。）
超气越象，直登圣域（能悟透“理、气、象”的真理，不学佛，成为“破邪宗”的齐天大圣，就是超气越象，直接达到了神佛的境界。）
今值白阳应运（现今正是白阳应天应运的时期。）
敕令弥勒掌盘（所以敕令中天教主弥勒掌天盘，为白阳教主，在世间普及“白阳佛法”。）
弓长阐道共办收圆（弓长掌道盘，阐道开化，编撰《白阳大藏经》，人天共同办理收圆大事。）
挽三曹同登菩提（挽救天、地、人三曹的生灵，同登觉悟自性的回天路，实现明心见性、回归无极。）
救众生共出水火（拯救有缘众生一齐能出苦海。）
收万旁归一理（收一切的左道旁门邪教，都化其皈依唯一的真理、“明心见性的不二正法、白阳佛法”。）
集千门会三元（收千门万教同归一道，会聚于三元大会，共赴三期龙华会。）
现今天道各方开化以来（自从大道降世，普化各方至如今。）
得道之子，千千万万（青阳世与红阳世，得道的真佛子，已有千千万万，非常的多。）
诚心实行者，则寥若辰星（今天真心诚意的修道行道之人，如若辰星，至为稀少。）
难选中流砥柱之子（实在难得选出，守新道而不受旧潮流牵缠，独立而不挠，甚之还能挽救在旧潮流流浪的人。）
难拔顶天栋梁之才（难得选拔出，顶天立地，能荷担大任的人才，都是私心未除的混子。）
母观各地佛子，识各个多是懈怠（皇娘慧眼观看各地的佛子，对道的宝贵认识不够，不求精进，退缩不前的居多。）
虽稍有进行者，确实无刚强猛勇之志（虽然有少数精进之人，确实没有用刚强伏魔的言行，来表现得道后猛勇的神佛志气。）
当今诸佛仙，屡次垂训（现在诸天仙佛，时常到东土来垂示训文。）
盼众儿等，各宜立冲天大愿（希望众儿女等，各自能自觉奋发，发大誓愿，立定成为齐天大圣的志向。）
因多言行不顾，立愿不了（可是大多数的人，都是言行不相顾，只发誓愿却不能照愿行事，不能了愿的多。）
嗟呼，如此看来，不由我血泪滴滴伤心甚矣（唉！实在可叹，看到这样的情形，不能自主的血泪滴滴而下，太令皇母伤心极了。）
故此的今降堂垂书批训（为这原故，今特亲临，精一佛堂批书训示。）
诫告我原佛儿女（用亲情悲心来告诫皇娘的众原佛子。）
力笃猛行（勉励众佛子，力笃“破邪宗”，猛行“施无畏”，立下“自度度人”的功果。）
佳光一刻千金之贵（美好的时光，虽一刻之短，实有价值千金之宝贵，要及时把握时间不可空过。）
良辰失去万古之恨（在“白阳佛法”大行天下的良辰佳期，不求进德修业成为齐天大圣，失了这次机会，就会有万古的遗恨。）
可不深思也（这是升降的关头，是重大紧要的问题，怎么可以不深深地郑重地考虑呢？）
母今垂书妙意甚广（皇娘现今所垂示的书训，所含的妙意，非常的深远广大。）
惟望我皇儿参之悟之（只是希望我的皇儿们，随时随地的参考觉悟吧。）
是书在处，千佛万祖敬护，无神不敬（是书之所在，千佛万祖，都非常的敬重卫护，一切神只都非常的恭敬护持。）
如有不敬重者，必然灾星临身（如果有人不恭敬尊重者，一定要受到谴责而灾祸临身的。）
书成印刷（训示完篇，即可付印成书。）
立万古不易之定理（一旦印刷成为经书，就成就了永远不能变易之定理。）
阐未来至精之底蕴（亦是详细的阐明古今未来的最精、极微妙的事理。）
不可高搁（千万不可将这书训高置而不顾，一定要恭读，充分的去体会践行。）
殷勤宣化，实地而行（更应因时、因地、因人，费心劳神，广为宣化，确确实实的心维体行。）
望佛子早明心性（期望众佛子，早早践行“明心见性的不二正法、白阳佛法”，悟明自心自性，恢复本来的灵明。）
携手同返共登圣域耳（都成为降妖除魔的齐天大圣，才能携手同返故家乡，返本还原，一齐同登圣域。）
望儿女等实行是幸（期待众儿女能遵从书训，真心实意的去实行，就是最美满的了。） ．
是为序（以上所批者，为此书之序文。）
止机下坛稍静批，停（止住机管，走下神坛，稍为休息，再来批示。停）
诗曰：训垂东土指流源（垂训于东土众儿女，指明造化之妙，本末始终先后之经过情形与根元，能明白人类之本来。）
子女返本拜天然（祈望众儿女，诚意去访求明师，拜天然祖为师，得到能实现明心见性的金线路。）
十字街前点灵窍（知道了什么是“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”，就是指开了十字街前的灵山宝塔灵窍，就通达圣域了。灵窍就是通达天堂的正门正路，就是“明心见性的不二正法、白阳佛法”。）
诫告皇胎力笃前（告诫皇胎子，彻悟这个玄机，不挠不屈的躬行实践“白阳佛法”，只要成为了齐天大圣，就绝对能达到圆满的目的。）