《皇母训子十诫》四诫告：立坚志 冲天愿 心似金刚
泰山道家中天道 （下文读法：前三字，中三字，后四字。）
四诫告原佛子修真为强，这红尘是苦海波涛茫茫，人生世如蜉蝣朝生暮丧，有哪个能脱得五殿阎王。
终日里苦劳碌南奔北闯，又好比是牛马来奔荒场，数十年之光景生老病丧，千般景万般事花露草霜。
争名利图富贵生死流浪，贪娇妻恋爱子大梦一场，论红尘凄凉世苦不可讲，有七情合六欲迷住儿郎。
任儿等置下了家财万贯，田千顷收万石日食升粮，任儿等盖高楼大厦宽广，亦不过眠八尺难卧两床。
任儿等有金银堆如山广，归阴去怎能把一文来装，任儿等穿绸缎衣服鲜亮，也不过遮寒暑以御风霜。
任儿等食美味酒筵异样，图口腹杀生灵罪孽难搪，任儿等日作乐心舒意爽，百年间皆如梦弹指时光。
任儿等好妻妾俊俏儿女，黄泉路四处分好不凄凉，叹一声五浊世痛泪下降，望我的皇胎子莫迷心肠。
凡尘世好比那游玩之场，谁是爷谁是孙谁是女娘，如若是能醒悟合家修养，同行功同立德同返家乡。
在后天修真道一家吉祥，功成后到先天同聚一堂，这奇缘这奥妙古未现相，只可悲世迷人不惺黄梁。
为名者至一品王位还想，为利者赚百万不足心肠，只管贪只管恋全不思想，忘却了生死路来见阎王。
能醒悟早修真先天而往，不醒悟迷心性地狱凄凉，这天渊分二路一念所想，如一时心念差永受悲伤。
地府里苦情处一言难讲，孽镜台照一照毕露罪映，如作善还算好来生福享，福尽时终须坠怎能久长。
若作孽不上算口难辩讲，照罪孽上刑法自己去搪，有刀山有油锅刑法异样，大锯解铁磨研狗食血汤。
奈河内坠落了老幼少壮，十八层大地狱令人惨伤，提起来这苦处难以再讲，不由我泪珠滚落满胸膛。
一失足千古恨实是此样，失人身永下流难返仙乡，听母劝修天道精神振爽，立坚志冲天愿心似金刚。
尔九祖在轮回日夜盼望，盼尔等行功德超脱汪洋，一念差坠下去不算怎样，连累了上祖先痛哭黄泉。
压阴山六万年何等苦状，等下元遇普渡再登慈航，如若是那时节佳期赶上，能否知转人身得求玄黄。
总不如趁今时西天速往，醒迷途随母我返回瑶邦，批至此稍静坐再把坛上，止机管训中意再参再详。
【《四诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
四诫告原佛子修真为强（第四段来诫告原佛子，要用“破邪宗”的言行表现你是“修真”的齐天大圣。）
这红尘是苦海波涛茫茫（这世界是波涛茫茫的苦海，只有“生老病死”苦难而已。）
人生世如蜉蝣朝生暮丧（人生在世，犹如蜉蝣一般，朝生暮死，生命是非常短暂的。）
有哪个能脱得五殿阎王（像这样有哪一个能不赴幽冥，不受阎王审判的？）
终日里苦劳碌南奔北闯（一天到晚为了身家而劳苦忙碌，东奔西走，受尽苦楚。）
又好比是牛马来奔荒场（就好像牛马在荒凉的原野中奔跑一样的。）
数十年之光景生老病丧（数十年的短暂生命，历经这生、老、病、死的折磨过程。）
千般景万般事花露草霜（诸行无常，人生的一切景遇，万般的世事好坏，就如花上之露水，草上之霜，日出则干，是不能永久的。）
争名利图富贵生死流浪（整日勾心斗角，争名夺利，图谋富贵，漂流生死苦海，无有归宿。）
贪娇妻恋爱子大梦一场（贪慕美丽的妻子，系念可爱的儿女，到头来像是做一场梦似的。）
论红尘凄凉世苦不可讲（平心说来，红尘是个凄沧悲凉的世间，所受的痛苦是无法讲尽的，言语是不可能完全表达的。）
有七情合六欲迷住儿郎（有“喜怒哀乐爱恶欲”等“七情”。眼(见欲，贪美色奇物)、耳(听欲，贪美音赞言)、鼻(香欲，贪香味)、舌(味欲，贪美食口快)、身(触欲，贪舒适享受)、意(意欲，贪声色名利恩爱)“六欲”。来迷住着众儿郎的本性。）
任儿等置下了家财万贯（任凭你花费时间精力设置了家财万贯。）
田千顷收万石日食升粮（虽有田园千万亩，收粮食万石，一人一日所需不过是一升食粮而已。）
任儿等盖高楼大厦宽广（任凭你拥有又高又大，广润的美丽楼宅。）
亦不过眠八尺难卧两床（睡眠休息所需最多八尺就够了，一个人是难睡满二个人的床位的。）
任儿等有金钱堆如山广（任凭你等持有堆积如山那么多的金钱。）
归阴去怎能把一文来装（时间到了命魂脱离肉身去地府，又哪有办法能带走一文呢？）
任儿等穿绸缎衣服鲜亮（既使你们所穿的都是绸缎等高贵华丽的衣服。）
也不过遮寒暑以御风霜（其用处也不过是遮寒御暑，防风防霜侵害身体而已。）
任儿等食美味酒筵异样（任儿等每餐所吃的都是山珍海味，美酒佳肴筵席。）
图口腹杀生灵罪恶难挡（贪食好味而杀害生灵所造的罪孽是难容赦的了。）
任儿等日作乐心舒意爽（任凭儿等，日日都能过得心满意足，快乐非常。）
百年间皆如梦弹指时光（既使能活到百年，亦是如一场大眠梦，短暂时间罢了。）
任儿等好妻妾俊俏儿女（任凭你有了贤慧美丽的妻妾，秀美而才智超群的儿女。）
黄泉路四处分好不凄凉（在黄泉路上各处分散，这是何等的凄怆。）
叹一声五浊世痛泪下降（唉！看到这世界受五浊（众生浊、见浊、烦恼浊、命浊、劫浊）污染，不由得连声叹息，悲从心来，泪水如泉涌一般滴下来。）
望我的皇胎子莫迷心肠（期望我的皇胎子，不可再被假相迷惑、踏入歧途为要。）
凡尘世好比那游玩之场（这个凡尘的世间，就是像一个布置巧妙，很好的戏台，游戏之所。）
谁是爷谁是孙谁是女娘（什么人是祖父母，什么人是孙，哪一个是父母儿子，都是短暂的因缘结合而已。）
如若是能醒悟合家修养（若能看透这真相而醒悟，赶紧一家人都齐家来修持养神的真道。伪道养生。）
同行功同立德同返家乡（同心协力，一同来弘扬“白阳佛法”建功立德，合家都返本还原归家认母。）
在后天修真道一家吉祥（在后天修养神的真天道，是一家的光荣，是家运兴旺昌隆嘉庆之兆。）
功成后到先天同聚一堂（自度度人，功圆果满后，可同登极乐，会聚一堂，先后天都能完聚。）
这奇缘这奥妙古未现相（这等罕有的奇遇因缘，天机玄妙造就的最圆满的一家永久的同聚，自古以来尚未有过的。）
只可怨世迷人不醒黄梁（偏偏迷昧的世人，还是在睡梦中不能清醒，不会把握机会是最令人可叹的。）
为名者至一品王位还想（贪图名位的人，官至一品，也够荣耀的了，还要想进居王位。）
为利者赚百万不足心肠（好谋钱财的人，虽赚了百万利益了，尚不能感到心满意足。）
只管贪只管恋全不思量（只管贪恋名利荣华富贵，全然不设想自己最紧要切身的问题。）
忘却了生死路来见阎王（忘记了解脱生死问题，胡里胡涂的到阴府去见阎王。）
能醒悟早修真先天而往（能醒悟人生假相的人，早早修持实现明心见性的真天道，明心见性，返回先天吧。）
不醒悟迷心性地狱凄凉（反之不能醒悟的人，“心神向外，迷失自性”，只有坠落地狱，是何等的苦惨。）
这天渊分二路一念所想（上天堂，下地狱虽分二路，是随你的思想境界，由你自己的作为来做出的。）
如一时心念差永受悲伤（设使一时心念错误，挑选失慎，一失足成千古恨，就成了永远的悲伤。）
地府里苦情处一言难讲（在地狱中所受的苦惨情形，是一言难尽，是言语所不能讲明的。）
孽镜台照一照毕露罪殃（在地狱是无法狡滑，无法抵赖的，一生所做罪殃，在孽镜台前一照就显露无遗了。）
如作善还算好来生福享（假如在世上有了恤弱怜贫、见义勇为的善行，还可以说是好的，来世可以享受善报尘福。）
福尽时总须坠怎能久长（可是福报完了，总是再坠地狱，尘福的享受是不能长久的。）
若作孽不上算口难辩讲（把“有为法”当成“无为法”去弘扬就有“借神造孽、害人慧命”的弥天大罪，如果不能将功补过，到了地狱只有受刑，无法可说了。）
照罪孽上刑法自己承当（生前“没得道就传道、借神敛财、作恶多端”者，死后照所作的罪孽受应当之刑罚，自作自受是无人能代替的。）
有刀山有油锅刑法异样（有上刀山的，有下油锅的，刑法严厉非常，是凡世所无的。）
大锯解铁磨研狗食血汤（有用大锯来解肢体的，用铁臼磨身体的，又狗来吞食所流的血汤。）
奈何内坠落了老幼少壮（由奈何桥上坠落奈河内的，老幼少壮都有，都是“道外与罪犯”。地狱有“孽僧狱、孽道狱”，都是“借佛造孽、借道造孽”的魔子魔孙。）
十八层大地狱令人惨伤（十八层大地狱，受刑人很多，刑法之惨状，真使人惊心动悸，伤心极了。）
提起来这苦处难以再讲（提起十八大地狱的苦惨情形，心就难过了，无法再讲下去了。）
不由我泪珠滚落满胸膛（不由自主的血泪滴滴，流落润湿满胸襟了。）
一失足千古恨实是此样（古人所说，一旦失慎，做错了事，就成为永远的悔恨，就是这个情形。）
失人身永下流难返仙乡（所谓一失人身万劫难复，难得返回仙乡。）
听母劝修天道精神振爽（听从皇娘的劝告，振奋精神，神清气爽，诚心诚意的来修让人明心见性的回天真道。）
立坚志冲天愿心似金刚（要坚心定志，发大誓愿，心要似金刚，不挠不屈，成功而后已。）
尔九祖在轮回日夜盼望（你的九辈祖先在轮回路上，时时刻刻都在关心你，期待你。）
盼尔等行功德超脱汪洋（期待你能实现明心见性、自度度人建立功果，他们才能受超拔了脱地狱的苦海。）
一念差坠下去不算怎样（没有践行“明心见性的不二正法”，就是一念之差堕落阴司去，尔本身是没甚打紧。）
连累了上祖先痛哭泉黄（可是连累了你祖上不得超生，在地下痛心流泪。你算什么孝子？）
压阴山六万年何等苦状（没有践行“白阳佛法”，要压在阴山受苦六万年，是何等苦惨难忍的情形？）
等下元遇普渡再登慈航（要等待至下一元会，再过一万八百年，再开普渡的时候，才能有得闻真道的机会。）
如若是那时节佳期赶上（假使那个时候，能够赶上这良好机会。）
能否知转人身得求玄黄（是不是有绝对的把握，能转得人身，来求此玄妙天道，是个问题。）
总不如趁今时西天速往（不如趁此良辰佳期，把握住这机会，践行“白阳佛法”，速登极乐最好。）
醒迷途随母我返回瑶邦（醒悟迷津，弃暗投明，践行“白阳佛法”实现明心见性，就能随皇母返回瑶池圣境。）
批至此稍静坐再把坛上（训示到此处，少静坐休息，再来批示。）
止机管训母意再参再详（止住机笔不示了，尔等要将训文中的真意，再三再四的详细的参悟清楚，了然于心。） 停
诗曰：天运迭转末三秋（天运的轮流转变，到现在是该中天教主弥勒佛三期收圆的运数了。）
三灾八难遍地流（“道劫并降”，致而三灾八难到处泛滥，无一幸免的地方，这是上天在“留善收恶”。）
九九浩劫谁能脱（白阳世九九八十一的大劫数，有谁人能幸运的践行“白阳佛法”避难脱过呢？）
救世惟凭一贯舟（能救众生脱离劫难，只有依靠上天一贯所传之真理“明心见性的不二正法、白阳佛法”而已。）