《皇母训子十诫》五诫告：今本是 末劫日 道劫双降
泰山道家中天道 （下文读法：前三字，中三字，后四字。）
五诫告原佛子躬践实修，明机运识天意方是贤俦，今本是末劫日道劫双降，改乾坤整山河卦象添抽。
论为母原本是仁慈为本，却为何这大劫降下东畴，尔不想亘古来大劫何有，尧舜禹圣安邦得乐悠悠。
人心正天心顺有何劫降，人心邪恶孽招浩劫横流，观凡尘这风俗日流污下，古圣贤纲纪礼无人追求。
学奸贪讲诈险坑崩拐骗，败人伦坏纲常一言难究，君不君臣不臣朝纲难整，父不父子不子世风下流。
夫不义妇不规仁德败坏，兄不宽弟不忍结为冤仇，交朋友失信用言行不对，五伦坠八德废再不追求。
为士者只谈理不按理作，为农者挪桑界真理未究，为工者他不讲精勤坚朴，为商者卖假货诓哄愚流。
僧家子难真修三皈五戒，道家子趋左旁正法难守，儒家子读皮毛心难称圣，观一观不由我悲在心头。
今时下如果是无此劫降，举世上再难有一个贤俦，降三灾布八难刀兵水火，九九劫八十一普遍全球。
差来了五大魔东土大闹，设万法定连环恶孽来取，天数至地数满气数已到，亦是那人造孽夙结冤仇。
六万年大清理应于斯世，分玉石分善恶各地插筹
（三十五、是指民国开始到解放前这段时期吗？回答：是的。）
用慧眼观一观血泪下滚，见恶雾冲霄汉滚滚横流，遍四海起妖风无有安定，干戈起盗贼乱十人九愁。
瘟疫劫饥馑劫旱涝不等，普天下绝五谷寸草不收，这种灾那种难不为奇论，最怕这水火风刷洗全球。
黑七七四十九无有日月，开地府放鬼魂齐把命勾，黑漆漆阴森森寒光满世，齐讨债命还命债将钱酬。
罡风降扫乾坤并扫宇宙，扫气象刷三界另换枢纽，任儿是金刚体铜铁打就，难脱我真劫火性命难留。
（三十六、这几句是怎么回事？回答：说的很清楚了。）
虽然是这浩劫为母降下，在先天日夜里血泪长流，不忍得这玉石俱焚不判，垂金线现灵光海内行舟。
千条路万条路难逢生路，逢生路惟一贯天道速求。
（三十七、1、这几句话让很多人在解放初而信仰“一贯天道”吧？回答：是的。
2、可是从此以后很多人都给“一贯道”贴上了“邪教”的标签，甚至有人说我们泰山道家就是“一贯道”、、
回答：是的。一个时期一个样，道是不变的。）
为念我众儿女东颠西跑，捎千书垂万信屡屡东投，怕只怕伤了我皇胎儿女，故此的苦苦告来把函修。
叫一声孝顺儿贤良之女，速速的快上岸加功进修，得天道再不可三心二意，智慧剑斩牵缠名利速丢。
若恋凡又岂知世界是假，用目观这世上愁也不愁，任儿有千万法万种好计，到其时不由尔身赴劫流。
十分中死七分三分受苦，只死得血成河骨堆山坵。
（三十八、这是解放前的事情吗？回答：是，也是现在。）
如若是贪凡情背理忘圣，九九劫打残灵地狱来囚，想脱劫想避难速立功果 为母我命仙佛护儿优游。
醒悟者随母我无极而返，不醒悟遭浩劫打入牢囚，诸佛子齐送驾率侍回返 至彼处接续批金石垂留。
【《五诫告》下文读法：前三字，中三字，后四字。】
五诫告原佛子躬践实修（没有“破邪宗”的言行，就没有“躬践实修”真道，因为“不破不立”，只有破除邪道才说明有真道、是真道。）
明机运识天意方是贤俦（明白天机天运一直是变化发展的，识透推陈出新的天意，不在“有修无证”的老法门死守愚忠，及时践行应天应运的新法，挺立潮头，才是有智慧的贤明人。）
今本是末劫日道劫双降（现时是白阳世的三期末劫时运，故道与劫并降于世间，神圣救信道的善人，不信道的恶人充当劫数。）
改乾坤整山河卦象添抽（改换天地气象，重整山河人心，抽爻换象，留清去浊。）
论为母原本是仁慈为本（若论皇娘的本心，是一片纯然的至仁至慈。）
却为何这大劫降下东畴（到底为了什么，竟将这么大的劫数，降在东土呢？）
尔不想亘古来大劫何有（尔何不想想看，自古及今，这么久了，哪有这么可怕的大劫数呢？）
尧舜禹圣安邦得乐悠悠（尧舜禹三圣是有道的明君，行圣道以安邦定国，是五风十雨，五谷丰登的升平盛世，都是快乐逍遥的过日子。）
人心正天心顺有何劫降（人心若中正，天心亦就是中正。天心是顺应人心的，哪会降下劫数之理呢？）
人心邪恶孽招浩劫横流（人心邪，则邪能引邪，从而招来诸多恶孽，致使恶气充满宇宙，造成遍地皆是劫数的“刷洗”现象。）
观凡尘这风俗日流污下（观看时下的世道人心，日日的趋于污染黑暗，人都不学好，个个比奸学滑，都坠落下流去了。）
古圣贤纲纪礼无人追求（古圣贤的纲常伦理礼教，并无人追求学习，没人遵守力行。）
学奸贪讲诈险坑蒙拐骗（现世人所追求学习的，都是奸邪诈伪，阴险欺侮，陷害诡骗等。为了名利，不择手段。）
败人伦坏纲常一言难究（败坏三纲五常，五伦八德，其情形是一言难得讲明白的。）
君不君臣不臣朝纲难整（君无君德，臣不守臣道，君臣的纲纪紊乱，难维朝纲。）
父不父子不子世风下流（做父亲不能做父亲的道理，当子女不行子女的道理，人伦失常。）
夫不义妇失规仁德败坏（为丈夫者不义，为妻子的不守妇道，导致夫妻纲之仁德败坏。）
兄不宽弟不忍结为冤仇（为兄长的没有宽弘的大量，为弟的又不能忍让，失去兄弟纲常，甚至彼此心结而互相怨恨。）
交朋友失信用言行不对（与朋友交往，不能谈信实，失去了朋友间纲常，表现出都是言行相悖。）
五伦坠八德废再不追求（坠落了五伦（君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友），废弃了八德（孝悌忠、信、礼义廉耻），人人都卑鄙无耻。）
为士者只谈理不按理作（做事的人，只重口说理论，而不按真理实行作到，阳奉阴违，以权谋私。）
为农者挪桑界真理未究（务农的人，明偷暗抢，只求耕作之广大，不研究为人的真理。）
为工者他不讲精勤简朴（做工的人，不尽心职责，草草完工做事，造成过份的浪费。）
为商者卖假货诓哄愚流（经商的人，为钱财以假货冒充实货，瞒骗暗愚之人。）
僧家子失却了三皈五戒（出家僧人，不守三皈五戒，不传承“金莲正宗”，都是“借佛敛财、害人慧命”的魔子魔孙。）
道家子变左旁正法全丢（道教道士，转变成了“书符念咒、消灾祈福”的左道旁门，把实现性命相见的“金丹大道”精义抹杀了。）
儒家子读皮毛假自称学（读书人，以庸浅的见识，就自以为是的以老师、学者自居，高职称的“腐儒”随处可见。）
观一观不由我悲在心头（看看这种情形，不由自主地，自然的悲情涌出在心头。）
今时下如果是无此劫降（在此时际，如果不将劫数降下来，收恶孽，警愚顽者。）
举世上再无有一个贤俦（全世界上恐怕就找不出一个善良的贤明君子了。）
降三灾布八难刀兵水火（降下三灾，散布八难，刀兵水火等劫难。）
九九劫八十一普遍全球（“白阳劫”总数有九九八十一大劫，遍满全世界，刷洗宇宙的恶孽。）
差来了五大魔东士大闹（又敕令五大魔头降来世间，大闹东土。）
设万法定连环恶孽来收（让魔王设了万种魔法，定了种种的连环计，都要来收拾世上的恶孽子。）
天数至地数满气数已到（这都是天数到了，地数也满了，就是气数已经到了。）
亦是那人造孽夙结冤仇（这气数不是无因自来的，都是世人造就恶孽，或是夙世所结冤仇累积而造出来的。）
六万年大清算应于斯时（六万余年所积累的冤孽，应于在此时来大清大算。）
分玉石分善恶各地插筹（为要分出贤愚，分判善恶，各处都有妥善的计划，分别安排天罗地网，或者与其相应的标识。）
用慧眼观一观血泪下滚（用慧眼看得一清二楚这种情形，使皇娘血泪直涌出来滚落下去。）
见恶雾冲霄汉滚滚横流（见到恶气冲天，如雾之弥漫宇宙，到处都是劫煞之横流。）
遍四海起妖风无有安定（这宇宙内到处起了纷乱，无有一处是安定的所在。）
干戈起盗贼乱十人九愁（战乱的威胁，盗贼的倡盛，世人都在痛苦的生活，个个不得安心。）
瘟疫劫饥馑劫旱涝不等（流行急性的传染病，或五谷蔬菜不收成，致受饥饿；天旱不雨，或久雨积水，流失财物等等劫难。）
普天下绝五谷寸草不收（世上普遍的绝了五谷，一点点收成都没有，连绿草都看不到。）
这种灾那种难不为奇论（这种灾祸，那种劫难，虽是已惨极，但尚不算为奇。）
最怕这水火风刷洗全球（最可怕的是水、火、风三大劫难来刷洗全世界的时候。）
黑七七四十九无有日月（连续多日黑天暗地，没有真道依靠的人就是在“无明”中的法奴。）
开地府放鬼魂齐把命钩（开地狱门放出鬼魂，来清算各自的夙世孽债。）
黑漆漆阴森森寒光满世（如漆那样粘稠的黑暗，阴气让人凛凛而寒，寒冷之气，飘满于世间。）
齐讨债命还命债将钱酬（都来清算明白，欠命者索命还命，欠债者讨债还钱财。）
歪风降扫乾坤并扫宇宙（罡风劫下降，要扫清天地间一切万物的污秽。）
扫气象刷三界另换枢纽（扫洗“气、象”二界，三界另行定了新的教化中心枢纽。）
任儿是金刚体铜铁打就（你这个不认真、不皈依弥勒佛的“道外”，任凭恁的身体强健的如金刚铜铁。）
难脱我真劫火性命难留（也难逃脱皇娘所降下的真劫火，是难得保全生命的。）
虽然是这浩劫为母降下（虽然这些大劫难都是皇母所降下来的。）
在先天日夜里血泪长流（皇娘在天堂，因为众儿女们愚迷，日夜都是悲伤流泪的。）
不忍得这玉石俱焚不判（实在是不忍心，善恶不分判而均遭劫凶，这是不公平的。）
垂金线现灵光海内行舟（所以就降下先天大道“白阳佛法”这唯一的救世宝筏，要来普渡众生。）
千条路万条路无有生路（世上虽有千门万教那么多，可惜无有一条是神佛的生路，都是“有修无证”的假道。）
逢生路惟一贯天道速求（生路只有亘古弥今流传的“不二佛法”这条金线路而已，希望佛子们速求天道。）
为念我众儿女东颠西跑（为思念我众儿女回家，娘降下唯一生路，亲自四处讲道，东奔西走，走遍天下呼醒迷子。）
捎千书垂万信屡屡东投（亲自写了书信千万封，时常寄与东土的众佛子。）
怕只怕伤了我皇胎儿女（就是恐怕劫难来，伤害了皇娘可爱的原佛子。）
故此的苦苦告来把函修（为了这原故，所以辛辛苦苦的费了心神将这情势，写书信来告知皇胎子。）
叫一声孝顺儿贤良之女（唤一声皇娘的孝顺儿郎与贤慧的女儿们。）
速速的快上岸加功进修（速速的进修圆顿宗门这个金莲正宗，加上“内练一口气”的功法，才能成为“弃舟登岸”的齐天大圣。）
得天道再不可三心二意（得了“中天教”这个天道，要心专意诚，不可再三心二意，踌躇不前。）
智慧剑斩牵缠名利速丢（看透世间假相，用智慧剑来斩断所有情牵世缚，抛弃一切名利来实现明心见性。）
若恋凡又岂知世界是假（假使再贪恋凡尘，又岂能真知了悟世间是假的？）
用目观这世上愁也不愁（用你的眼光，看看现世上的情形，为世人的前途看，你忧愁不忧愁？）
任儿有千万法万种好计（任凭儿等，有了多大的本领，千法万法，万种的奇谋巧计。）
到其时不由尔身赴劫流（大劫临头时，绝不能由你的安排打算，自然的坠入劫内。）
十分中死七分三分受苦（十分中间，死去七分，余三分也要受到种种的痛苦。）
只死得血成河骨堆山坵（死人的血流能成河，尸骨堆的如山一样。）
如若是贪凡情背理忘圣（如再贪凡情而违背天理，忘记了圣人纲常伦理言教而有失人道。）
九九劫打残灵地狱来囚（白阳世会有九九八十一劫来收除他，并将这样的残灵囚禁在地狱。）
想脱劫想避难速立功果（若希望脱离这凶劫，若想要避此灾难的人，要速速的弘扬“白阳佛法”建功立果。）
为母我命仙佛护儿优游（弘扬“白阳佛法”的人，就不必怕劫凶，皇母一定敕令仙佛保护你的安适自在。）
醒悟者随母我无极而返（能明心见性、善始善终的人，即可得随伴皇母，返回无极故家乡。）
不醒悟遭浩劫打入牢囚（“白阳佛法”之外不醒悟的迷人，就遭受灾劫而终久被囚禁在地狱。）
诸佛子齐送驾率侍回返（众佛子一齐来送驾，皇娘率领侍驾的仙佛要回返了。）
至彼处接续批金石垂留（到时候再来继续的批示，留下金玉良言。） 退
诗曰：真道真理真天命（道是独一无二的真道，理是实现明心见性、回归无极的真理，“破邪宗”弘扬“明心见性的不二正法”的人是皇母的真天命。）
修者还须真心行（但是修道者亦必须真心实意，成为降妖除魔的齐天大圣，才是真心行。）
一念之差千里远（如有虚心假意，一念之差错，就造成千里之谬，其结果是可叹的。）
临渊履冰战兢兢（所以要时时谨慎，刻刻警戒，常常反省，不可疏忽，不要离开“不二正法”为至要。）