《达摩宝传》1
泰山道家中天道

【 编者按：在一网友空间看到“《达摩宝传》下卷”，阅知是达摩老祖所言，马上复制下来，又在别的空间找到“上卷”。花了两天时间重新编辑格式，让《达摩宝传》成为下面的形象。
原来的诗句都是单句竖行，且空隔一行，导致整个篇幅很长，读完这句就忘了上句，不能一目了然，不能让人很容易的理会文意。很显然，这是受到了魔扰所致。所幸几乎没有错别字，只不过没有逗号，全是句号。现已重新整理，公诸于众。

说明：1、文中多是“隐喻”手法形式，大家切不可简单的“望文取义、断章取义”，致使曲解经文而自误，所以，要用心领会圣意方可。
2、流行于清初的《达摩宝传》并不是清朝的人编撰的，是唐朝末年即将进入“末法时代”的时候成书的，是与《龙华经》一样的，有着悠久历史的“真经”。只不过《龙华经》几乎没有被篡改，《达摩宝传》则有不同的版本。】

《达摩宝传》上卷

偈 曰：达天通地一部文，摩诃揭谛度众生，宝秘诸仙五千道，卷隐如来三藏经。

赞 曰：达摩慈悲宝卷传，诸佛菩萨下九天，闻听偈语忙护佑，韦驮灵官排两边。
金炉沉檀香烟起，法身清静性自然，大众虔诚体佛语，直超三界证涅槃。
南无皈依十方一切，佛法僧，慈悲救世 度众生。

尔时达摩老祖，乃西城南印度国界，大觉金禅，香枝国王三太子。不恋王位，看破荣华，修成西天二十八祖，金莲宝座，不恋圣境，悲世悯人。于天界元年，过东土传立空妙用度人，不尚文字，只口传心授。因见众生不得惺悟，难识妙理，遂高驾祥云，慧眼遥观。见得梁武帝，善气冲空，空中现瑞，只得落下云头，于梁武帝金銮宝殿。武帝见老僧从空而来，惊疑问曰。莫非怪乎？擅敢到此？祖曰：西国人也，身藏明超圣境，不觉至此耳。武帝曰：西国到东土有多少路程？祖曰：十万八千里。帝曰：要多少日期可到？祖曰：吾只用半个时辰就到。帝曰：莫非神仙乎？祖曰：虽非神仙，颇有半凡半圣。帝曰：既通凡圣，可晓人之生死根源否。祖曰：知而不知，不知而知。帝曰：
几世为人几世足？几时戒断酒和肉？你将甚么报君恩？谁人与你作眷属？
日间化缘哪里化？夜间归向哪里宿？我将八句来问你？谁是天堂谁是狱？
老祖曰：九世为人十世足，离娘戒断酒和肉，我将经卷报君恩，菩萨与我为眷属。
日间化缘千家化，夜间归向茅庵宿，我将八句来回你，我是天堂你是狱。

武帝听得此言，心中大怒，曰：你这和尚，全无道理。祖曰：我有无穷道理，你全然不识。本是你无道理，将来有何好处。帝曰：我曾修下五里一庵，十里一寺，洪阐佛道，有无量功德，你反道我是地狱，并无好处，你这野僧，单瓢执杖，乞化十方，游食僧人，倒是天堂，且有道理又有好处，概是胡说，与我推出斩首。祖曰：斩我不得，我体挂虚空，无处下手。帝曰：你要上前三步死，退后三步亡。祖曰：我横行三步有何妨。武帝叫两班文武，将这和尚带在西廊，来日高设法台，将四十八卷经典叠成莲花宝座，请他登台讲经说法，若是真僧自然明心见性，若是假僧，自有天雷劈死。老祖听得心内自明，众文武大臣将和尚候在西廊，问曰：你这和尚将你来由去处对众一表，使我等得个明白。老祖曰：
众公卿，听开怀，我从混元一气来，无生是我老父母，乳名叫做小皇胎。
小皇胎，弟兄多，九十六亿住娑婆，也有在朝为天子，也有为官享快乐。
也有逞能夸豪富，也有处贫受奔波，也有造孽转畜道，也有修仙证大罗。
自从寅会失散后，算有四万余年多，我来此，把伴约，惹得尔等笑我魔。
我欲转回西方地，又忧尔等没下落。

老祖说罢，众文武以为和尚是个疯子，各自退散。及至次日，安设已毕，请和尚登台说法。老祖将四十八卷经典，一览皆通，只四维思寻，并不曾开言讲说。帝曰：请你讲经说法，如何一言不吐？
祖曰：见性一转三千卷，了意一刻百部经，迷人不识西来意，无字真经世难寻。

武帝不识反以为狂，心中恼怒，命左右侍卫各执玉棍，将这和尚逐出去罢。老祖曰：何必待逐恐折尔福，饿死台城，怎得瞑目。武帝越更大怒，急命逐出，只见玉棍一齐打来，老祖闪出殿外，冷叹三声无缘无缘。且行且歌：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
叹富贵假名利迷人太甚，尘世上众皇胎概困红尘，只知道享红福势利侥幸，全不思有孽债暗来缠身。
梁武帝结佛缘人爵有分，可惜他冤孽重一窍不明，只忧他福尽时便有祸侵，将来后冤报冤困死台城。
佛不忍特命我前来指惺，哪知他迷昧甚全不思忖，莫奈何驾法船又往别郡，四部州去寻访有缘之人。

却说老祖歌毕，不免去到金陵，王舍城中黄花山，神光在此讲经说法四十九年，人天百万听讲，老祖到此，果见讲的天花乱坠，地涌金莲，泥牛过海，木马嘶风。神光偶然见得新来一位和尚，不免问他一问，老僧从何而来？祖曰：不远而来。神光曰：既然不远，往日未见来此。祖曰：不得空闲。
一要上山采灵药，又要下海取宝珍，修造无缝塔一座，只因功果未完成。
今日偷闲来到此，听尔慈悲讲经文。

神光听这和尚要听讲经，即将经卷展开细说。祖曰：你说的是什么？神光曰：我说的是法。祖曰：法在那里？曰：法在经书上。祖曰：墨的是字，白的是纸，如何有法？你既说纸上有法，我且画一纸饼与你充饥。神光曰：纸饼如何充饥？祖曰：既然纸饼不能充饥，你说的纸上佛法，怎能了得生死？本属无益，与我拿去烧了。神光曰：我讲经说法度人无量，怎说无益？你岂不是轻贱佛法，罪莫大焉。祖曰：我非轻贱佛法，乃你自己轻贱佛法，全不究佛之心印真法，执著经书说法，可谓不明佛法也。光曰：我既不明，请你来登台说法。祖曰：无法可说，单言一字耳。我西来有个一字，要须弥山为笔，四海水磨墨，天下为纸，难写得下我这个一字，更难画得下我这个形象，看又看不见，描又描不成。有人识得这一字，写得这图形，并丝毫不挂，方能造生死，本来无形象，四季放光明，有人识得玄中妙，便是龙华会上人。

偈 曰：达摩原来天外天，不讲佛法也成仙，万卷经书都不用，单提生死一毫端。
神光原来好讲经，智慧聪明广传人，今朝不遇达摩度，难超三界了死生。
达摩西来一字无，全凭心意用功夫，若要纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。

神光听毕，心中大怒，手执铁素珠迎面打来，遂打落老祖门牙二个，祖欲吐出，不忍此地要遭三载大旱，祖欲吞下腹内，又恐破了五脏之戒，只得忍耐，口含齿血，往西而去。

偈 曰：达摩含血不能言，哪想神光认不全，船到江边人难度，看来有缘又无缘。
武帝神光不低心，哪识西来一祖根，这遭错过难相遇，永叫埋没在红尘。

老祖出了王舍城外，将袍袖一展，其齿如故，其血净尽，思度人难处，不免叹道一番：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
叹旁门有字法信口谈论，专习的口头禅不究死生，有修行他不求佛法心印，有悟道他不访无字真经。
一味儿讲的是行怪素隐，三教人多不究了死超生，假僧道概习的敲打唱韵，有神光他凭的讲说为能。
恁讲的天花坠难了性命，到头来更难免十殿阎君，举眼观旁门内无数人等，没几个穷心经访道修行。
我今日度神光又无缘分，但不知到何处才有缘分。

却说老祖伤叹已毕，遂往东绿关过，遇一妇人名杨胭脂，便问老祖从何而来？往何而去？老祖曰：自西国而来，特度武帝与神光，欠缘而归。胭脂听说，知是有道德的和尚，便请老祖到家，候入经堂，请升法座。遂行礼拜告曰：吾乃持斋多年，未得明心见性。今日有缘。得遇明师降临。我今发愿为徒，求师慈悲，指示正法，弟子永不忘恩。祖曰：你今发愿求道，事非小可。况女身垢秽多愆，要盟下海天大愿，受持三皈五戒，抱稳正念才可。倘不依愿而行，反遭坠落，万劫难以超升，当再三思而行，不可轻视。胭脂即便跪地。凭佛立愿曰：我若得法忘师，不守皈戒，半途而废，永坠沉沦苦海，万劫难超三界。达摩知是虚情。略点几句偈语云：
若在三苦求正法，单明身中动静功，法生万物穿三界，道包天地遍虚空。
穿骨透髓无不到，应现八方妙无穷，周流四大为真主，内无形相外无踪。
常与三家来相会，内外一体现金容。
又曰：人法两忘是真空，活泼动静允执中，认得自家真人透，待诏飞升极乐宫。

脂胭得闻法语，记熟在心，已有数日，遂起心毒死师傅，等武帝与神光前来拜我为师，岂不荣耀幸甚？谁知老祖早明其意，便脱只芒鞋，写留偈语，化作尸骸，遂隐身而去。胭脂见祖已故，急将尸骸葬了，老祖离了东绿关，又伤叹一番：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
叹妇女多迷昧不明自性，既回心在吃斋未究死生，全不思五漏体罪过太甚，因前劫多迷昧不晓修行。
变女身多不便作难不尽，遵三从和四德听命于人，杨胭脂既遇我三生有幸，就该要求真空不二法门。
我见她口能言心却不正，无字经又岂可轻易指陈，略得点禅机话以为高幸，就想要毒死我当人师承。
从此推我来时一条路径，我去后恐别出万户千门，要找个信心人道统继定，慧眼观四部洲并无一人。
就只有王舍城神光可信，我再去化不转枉来度人。

老祖叹毕，不忍抛弃神光，设法再度，心默一会，将数珠取下十粒，化为十殿阎君，飘然而至，立于神光法台之侧。神光正欲登台，忽见十位秀士到此，神光问曰：各位先生系何方人氏？莫非来此听说法乎？十位答曰：吾等乃是幽冥地府十殿阎君，并非来此听法，因尔阳寿已满，特来钩取尔之生魂。
神光听说，大骇一惊曰：我曾说法度众四十九年，费有无穷辛苦，积有无量功德，岂还难躲阎君乎？阎君曰：今天下只有一人能躲，余外概不能免。神光曰：此一人是谁？阎君曰：是前日来此那位黑脸和尚，得明无字真经，性理真传，修成天外闲人，才躲得脱吾等之手。但凡说法修行，口头三昧，盲修瞎炼，不求真传，实受修行者，但是口说能免，其实都躲不脱。
神光听说，心中惭愧已极，悔恨自已失缘，只得跪地，向阎君面前讨饶免死，好去追求达摩指示，只得俯伏哀恳，十位恍然化无。神光起身，就向莲台一脚，踏倒莲台，急忙起程，追赶老祖，百万人天扯住，不忍分离而言曰：师尊一去好可怜，叫人个个泪不干，百万人天谁为主，未知何日转回还？

光曰：大众从容听我言，一心要去求真传，异日若能成正果，普度众生证涅槃。
师徒恩重与情深，如何割舍两离分，近前听我十嘱咐，各自归家莫退心。
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
一嘱咐皈依佛全凭真心，莫贪恩莫恋爱莫争利名，二六时要与佛常亲常近，四时中焚信香报答佛恩。
我离躲阎君手无明未尽，劝大众要耐烦牢记在心，二嘱咐皈依法佛规严令，二六时勤功课依法而行。
这皈戒是修行大大把柄，切莫要起杂念胡为乱行，我离躲阎君手神气耗甚，劝大众时存养牢记在心。
三嘱咐皈依僧要学清静，投佛门守清规别开旁门，切莫学有为法梦幻泡影，或静坐或观空杂念莫生。

我难躲阎君手不明自性，劝大众要飞相牢记心中，四嘱咐戒杀生仁德为本，西天佛尽都是慈悲大仁。
修行人与生灵莫结仇恨，方免得地狱苦不去转轮，我虽躲阎君手冤孽太甚，劝大众多放生牢记在心。
五嘱咐戒偷盗以义为本，一根草一条线各有主人，别人来亏刻我我必不忍，我亏人人不服必有祸生。
我难躲阎君手刻薄太甚，劝大众要厚道牢记在心，六嘱咐戒邪淫名节为本，修道人效关雎乐而不淫。

恁美貌赛西施当作禽蠢，切不可起欲念丧失本真，我难躲阎君手欲念不尽，劝大众色是空牢记在心。
七嘱咐戒酒肉清浊莫混，酒性乱肉性浊污秽佛经，二六时或念经或是坐静，本当要绝欲念见性明心。
我难躲阎君手心不纯静，劝大众食淡泊牢记在心，八嘱咐戒妄语言而有信，守五戒贯五常亦贯五行。
诸万物莫不是由信化运，言忠信行笃敬傲惰莫生，我难躲阎君手愩高傲性，劝大众低血性牢记在心。

九嘱咐修红福富贵之品，从今后体八德更体五伦，吃花斋吃月斋随在尔等，要修个人上人智慧光明。
我要去赶达摩只为性命，劝大众广施济牢记在心，十嘱咐诸善人要讲德行，行大善行小善量力而行。
有财人要舍财施济莫吝，无财者行方便全凭功行，我要去赶达摩求指心印，仰大众各立功彼岸同登。

嘱咐已毕，师徒洒泪而别。神光一心要赶达摩心切，一直赶到东绿关，遇一妇人，名杨胭脂，神光问道，娘子可曾见得一位黑脸和尚过去几时？胭脂曰：前日老祖在我家住了七日，自病而死，我将祖尸葬于东绿关外。神光听说大哭不已，悔自己无缘，难遇高师捶胸悲啼。胭脂曰：老祖虽死，道根还在，不必悲伤。神光听说，方得止泪，问曰：老祖之道何人所得？胭脂曰：道已尽传与我，只要你忍耐降心，我传你就是。神光忙顶一礼，跪地哀求指示。胭脂曰：道不轻传，必要对天立愿，方可传授。光曰：修行弟子未通玄，专拜明师学参禅，我若轻法难离苦，忘师性命不还原。
胭脂曰：修行工夫全凭心，传授匪人罪不轻，穿山透海常应现，包天裹地在人身。
活泼动静养性天，千生才得佛临凡，贯满乾坤凭真性，放去收来还本源。

神光再三叩，问身中之性命，生死之根由。胭脂曰：生死性命之原，有内外之分。内能穿骨透髓，普覆人身，应现化物，乃六门之动静。外能穿山透海，包天裹地，贯满十方，放去收来，动静活泼，乃劫外真人也。金刚经云：现在、过去、未来心，俱不可得；人、我、众生、寿者相，切不可有，方才免得轮回之苦，脱得阎君之刑。神光曰：此等道理，我曾常时讲论，望师传我先天至道。胭脂曰：法已尽传，再无二法。
神光心中不得详明，正在疑而未决，忽听门外来了一位老僧，大声叫道：东土众生，无缘无缘，可惜把西天达摩老祖佛驾临东，放过去了。神光与胭脂听见，问道这位老师傅，你在何方遇著达摩老祖？僧曰：我在西国来东之时，同伴一日一夜，神光、胭脂俱不深信。老僧又曰：我前日在西洋湖洗澡，又遇老祖，手执便铲，挑只芒鞋，身负蒲团，踏芦过江而去。我曾问他，要向何处去？他言先度武帝无缘，反遭玉棍伤体；次度神光无缘，又被铁珠损牙；复度胭脂，显遭毒害。要到熊耳山，寻个住处，培体养牙，说罢而去。
神光听说，果是实情，转问胭脂曰：你言祖已病故，如何还在？胭脂曰：不免同去东绿关，掘墓相验。及至掘开一见，只有芒鞋一只，绣得有字云：
达摩西来一只鞋，千针万线绣出来，东土众生不识我，芒鞋把做死人埋。

神光看毕，才觉得达摩老祖神通广大、变化无穷，必在熊耳山。一心奔去，拜求大道。遂拜别胭脂起程，不分星夜，至一大江，横阻难度。神光四维观望，并无有人，又恐老祖往别方去了，进退两难。达摩早知其意，遂化一渔翁，来在上江把钓，神光见而呼曰：求渔翁到岸。连呼数声时，渔翁不慌不忙而至岸边，神光曰：求老伯渡我过江。渔翁曰：
岸远江湖深，难寻把舵人，自己实难度，岂敢度客宾？

神光曰：余外有度否？渔翁曰：前有一老僧，踏芦过江心，并无波浪起，惜尔错时辰。
神光曰：因我错过悔不转了，不知这达摩老祖过江到山，已转身否。渔翁曰：他在山上打坐，我朝日未离此处，不见转来。神光听说在山，心忙似火，拜请渔翁度江，顶礼哀告不已。渔翁见得神光求达摩心切，才能低心求度，遂接上渔舟，叫他闭目凝神，澄心静坐。一刻而过，神光下得舟来，无物相赠，只得道劳而许以言曰：迷时你度我，惺时我度你。有恩须当报，循还真道理。言毕告别，一直奔上熊耳山，见了达摩老祖，四礼八拜。参驾已毕，见得老祖端然正坐，巍巍不动，并不开言启齿。神光只得俯伏拜告：弟子肉眼凡胎，不识老祖西来，一切冒犯罪过，应该雷霹尸骸，伏望师尊慈悲赦罪，赐下恩来。见老祖良久不理，神光再三哀恳。言曰：
神光跪地泪满腮，望师息怒且宽怀，肉眼不识西来祖，总望师尊赦罪来。

神光已恳一日。始见老祖言曰：我今开言问神光，王舍城中好道场，三藏经书凭口谈，如何赶我到西方？
神光曰：神光跪地不抬头，泪湿衣襟自己忧，望师莫记前言语，别了真人无处求。

神光跪恳哀求，已经一日一夜，雪积过腰。老祖悯之曰：心清静不得清静，意安闲不得安闲。痴心难超三界，妄意必堕深渊。神光曰：弟子不敢痴心妄想成佛作祖，以为高大，实为自己性命难了，苦海难脱，阎君难免，地狱难躲。虽是前来搅扰，出于无可奈何，望师慈悲指示，弟子勤把头磕。祖曰：欲求正道须去左旁，要待红雪齐腰，方可传授。神光误听，遂取出戒刀，卸下左膀，血染周身遍红。
老祖一见大动慈悲，急将袍裙撕下一块，搭于神光左膀，血止痛愈。叹道：想东土众生，既有此番心念，可受真传。遂吩咐，要发下洪誓大愿。神光曰：想父母生养大恩，杀生难报。蒙天地盖载，日月照临，皇王水土，师尊教诲，种种深恩，无由报答。若不诚求至道，了脱生死，答报五恩，岂不虚生一世，而落六道四生？怎能重遇奇缘？因即叩请神天鉴察，弟子求道，倘有二意，欺师灭祖，永堕地狱，不得超生。祖曰：善哉善哉，要修端正道，须去左旁门。如何卸左膀，险些误残生，要“红血齐腰”，无非考心诚。尔这红袈裟，留警后世人，祖师以偈曰：吾本来东土，传法度迷津，一花开五叶，结果自然成。
见其智慧可矣，取名曰慧可。遂以如来正法眼说偈授慧可云：有情来下种，因地果自生，无情必无种，无地亦无生。

说已端坐，神光语下彻悟，始知性要悟，命要传，真上上一乘之妙谛也。即便顶礼谢恩已毕，再拜曰：恩师慈悲，蒙请恩师指明“左、旁”二字？师曰：道有三干六百旁门，七十二种左道，故曰“左旁”。总为“术、流、动、静”，四果之门，惟我真空先天大道，三教合一，是为“不二法门”也。
神光问曰：何为“术、流、动、静”，四果旁门？
老祖曰：术者，法术也。凡书符炼咒，驾雾腾云，飞空步虚，踏罡步斗，呼雷遣将，撒豆成兵，五遁变化，降像走阴，七十二般法术，俱不能超生了死，皆非正也。
流者，周流也。云游天涯，朝山礼像，募化十方，修寺建塔，医卜星相，算数推测，善知过去未来，吉凶祸福响验如神，九流三教，诸子百家，口头三昧，一切流道，俱不能超生了死，皆非正也。
动者，行动也。凡习八段景，及搬运吐纳，擦拳抚掌，晒背反睛，餐雾服气，采药炼丹，服乳咽精，站立坐跑，运气之功，一切有作有为，有像有形之道，不能超生了死，皆非正也。
静者，寂静也。凡隐庵入洞，静坐观空，数息止念，辟谷炼形，有守泥丸，守尾闾守谷道，守脐轮，有眼观鼻，鼻观心，以血心作黄庭，以肝肺为龙虎，以心肾作坎离，有守两乳之中，有修性不修命，有修命不修性，一切阳寡阴孤，盲修瞎炼之道，俱不能超生了死，皆非正也。
更有冤深孽重之辈，虽入大道，不知天命，毫不低心，稍得一线之功，自以为能，就要称师作祖，分门别户，欺世哄人，罪莫大也，怎能超升，更非正也。子其勉之，依愿而行。

神光曰：左道旁门误人生死，罪重恶极，弟子知过必改，不敢妄行，伏望师尊将“入道路径，下手工程”，如何“起头、落脚”，求祈指示分明。
老祖曰：入道路，遵皈守戒；下手工程，真空立关；起头一三五；落脚九转丹。

神光曰：三教合一否？老祖曰：三教无二，众生有分。要明三教合一理，当体一三五数行。
神光曰：何为一三五数？老祖曰：一者理也，三教合一。即人身中之万殊归根为一窍，故道有抱元守一，佛有万法归一，儒有执中贯一，同此道也。天一生水，属坎，真阳陷中，不得返本，明得一窍，运离汞以灌溉，使坎铅而上升，水火既济还先天，必收一身之元气归于一性之中，结成一粒粟米工夫。要一心不二，切忌杂念以耗散。
三者，三家也。一性分三，即人身中之精气神。为三宝，故道有三清，佛有三皈，儒有三纲，同此道也。天三生木，属震，真阳藏下，不得返本，明得一窍，呼西舍郎以鼓舞，使东家女儿欢会，金木合并还先天，必收三家之真宝，归于一性之中，炼成三花聚顶工夫。要三皈清净，切忌三厌以秽散。
五者，五元也。即人身之心肝脾肺肾，为五脏。故道有五行，释有五戒，儒有五常，同此道也。天五生土，是中央戊己，散于上下，不得归位，明得一窍，调运呼吸，以移戊就己，使戊己二土，结成刀圭，返还先天，必收五脏之精华，归于一性之中，炼成五气朝元工夫。要五戒精严，切忌五荤以冲散。

神光问曰：何为五荤？老祖歌曰：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
这五荤草将军气味凶险，就是这葱蒜韭薤同众烟，烟伤肺把金气被他冲散，韭伤肝把木气被他耗完。
葱伤肾把水气被他外赶，蒜伤心把火气被他灭烟，薤伤脾把土气被他困倦，此五气受了伤如何结丹。
修行人戒五荤才是正传，精五戒才炼得五气朝元。

神光曰：五戒之理，弟子浅知，不得精详，祈师剖明与弟子知之。老祖歌曰：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
戒杀生原来是仁德为本，体上天好生德戒杀放生，人生寅于东土沉埋久困，人转畜畜转人死死生生。
历劫内多迷昧造过太甚，人吃畜畜吃人好不伤情，人得道要回西超生乐境，冤未报难道说罢了不成。
必须要放生命孽债消尽，若不然只恐怕冤孽缠身，不戒杀损天良孽债更甚，佛虽慈那冤孽怎肯依行。
孽迷窍起退志把道不信，失却了好缘法万劫难寻，这劫运从何起仔细评论，天生物他岂有所杀之情。

皆因为世上人凶恶顽梗，毒鱼虾伤禽兽造孽非轻，上皇爷按律定降下劫运，敕魔王四部洲齐起蜂群。
你杀他他杀你解此劫运，修行人不惜命罪加十分，儒忠恕佛慈悲道祖感应，此六字心在下推己及人。
体天心推人心以及物性，既成己又成人岂可看轻，折草木伤气血都有罪定，何况于贪口腹害命杀生。
杀生戒理多端难以尽论，再将那偷盗戒指示分明，戒偷盗原来是义气为甚，切莫要存偏见刻薄居心。

男志外女志内虽是本等，守己业不妄求可算志人，干与坤总要学端端正正，勿妄贪勿妄取廉洁要清。
一根草一文钱各有受分， 一缕丝一条线岂无主人，或做买或做卖存心公正，哄人财不长久自遭罪名。
哪怕他金和银堆满地境，常近身常临眼毫不动心，纵该取毫不苟并不蒙混，若妄取伤了义背了圣人。
入佛门修大道皈清戒净，怎比那小人辈一概胡行，尘世上闹轰轰无数人等，没一个不贪财不敛金银。

瞑著目细思想上中下等，概入迷齐盘算无有知音，莫说是做贼人天良丧尽，不做贼还不是想弄钱银。
莫说是俗人们利心太甚，修行人亦还有见利生心，这财字可算得迷魂大阵，从今后严守戒跳出迷津。
修行人二六时勤把功运，毫不贪毫不染涵养性真，功成时遍身宝受用不尽，吃圣饭穿圣衣快乐长春。
戒邪淫原来是礼节为本，切不可无禁止欲念时生，男官贞女官洁猿马拴稳，须将那廉耻儿心窝常存。

心问口口问心自严自慎，毫不敢思凡情斩绝除根，天地间惟禽兽雌雄乱混，不顾羞不顾耻丑不堪闻。
人为那万物首廉节要紧，若乱伦虽是人不如兽禽，柳下惠怀不乱天良独慎，鲁男子闭门户不睹美情。
进大道皆都是仙缘有分，老母的皇胎子九六原人，自寅会投东土六万年正，张为男李为女转变不停。
三期至开普度原人返本，要九六归家转同看娘亲，修行人贴骨亲灵山脉运，本来是一母生如何偷情。

既修行把淫欲一刀割尽，任美貌赛西施对景忘情，常畏惧似狼虎蛇蝎毒狠，战兢兢如临渊如履薄冰。
能戒到精微处无踪无影，成佛仙在掌中有何不能，这淫戒是首魔败道总病，有多少徒口说心未体行。
观外面或像是悟道形影，视内景暗窝藏不如畜牲，这念头众乾坤摸心自问，察其实败道的都是邪淫。
生于色死于色如梦不醒，醒未觉觉未醒昏昏沉沉，只害的尸堆山脱骨如岭，仙佛根堕尘沙好不心疼。

大志人立念头铁石坚硬，常记著空于色惟在有恒，久行待无人我四相皆净，复还我本来面性体圆明。
这淫戒非儿戏须当谨慎，再将那酒肉戒略说分明，戒酒肉原来要清浊莫混，除香味断美肴去浊留清。
切莫要贪口腹迷真乱性，五百戒酒为头尔莫看轻，那酒儿虽是水毒气甚狠，连三杯入腹内面红心昏。
食醉了似疯颠迷而不惺，丧廉耻失德行暴气凶横，那时节亦不论诸亲人等，开口骂举手打虐卑慢尊。

也不管高和低生死性命，惹下了包天祸法不容情，酒醒来纵后悔悔亦迟甚，何不如早立志酒不沾唇。
效禹王恶旨酒肯把善信，酒无量不及乱至圣存心，况酒是穿肠毒三宝伤损，有败国与亡家招祸总根。
俗人们亦当要戒之则慎，又何况守清皈立志修行，莫说是饮甜酒不甚要紧，念不绝也难免乱了心神。
那肉荤虽说是美味上品，要有功超度他才敢食吞，若无功解他冤阴司候等，老阎君来判断八两还斤。

肉字体两个人是何情景，人吃他要人还不是虚情，人禀受天地的清风成性，那畜物禀天地浊气而生。
既悟道要将那浊气去尽，浊气除才悟得清气上升，第五要戒妄语言实为本，逢著人切不可言谈虚情。
言有典行有则忠信笃敬，来得清去得明免有疑生，世俗人一概的花言巧论，说是风便是雨妄哄众人。
东说好西说歹好歹说尽，貌慈悲心毒恶佛口蛇心，舌如刀杀的人无处逃遁，意似箭斩的人老少离分。

只图他得饱暖方便安稳，那管人苦和甜全不思寻，在阳间使刁乖由他胡混，归阴曹割心肝定拔舌根。
修行人语无妄言而有信，将花言和巧语一并除清，逢著人讲的是孝悌忠信，谈礼义叙廉耻善化人民。
逆劝孝淫劝贞邪人劝正，愚劝贤恶化善挽转人心，每一方能劝得人人遵信，无邪匪无凶横自见清平。
天与地合万物依信为本，若无信那里有世界人伦，天有信日月星报信斗柄，地有信水火风运信昆仑。

年有信四时内寒暑冻冷，月有信逢朔望不差毫分，日有信十二时子午为准，时有信每一时八刻五分。
卦有信干与坤坎离为定，信属土贯五常亦是五行，天和地年月日凭信化运，那万物与人民应信所生。
生生化化生生各有一信，若无信化不化生也不生，这五戒要精严五行合并，更必要三花聚三厌除清。

神光曰：何为“三厌”，祈师指明，老祖曰：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
这厌字昔仓圣造作明鉴，将日字安之在四阴中间，上横阴下月阴左撇右犬，这就是名天狗日月食完。
这三厌削三花原属三件，有飞禽身横飞天厌根源，那走兽身横走此名地厌，那水族名水厌横游水间。
修行人炼纯阳阴气莫犯，那五谷身直长立地顶天，况三厌属幻体食之可惨，炼三花守三皈才是真传。

神光曰：这三皈之理，弟子只知大概，不得详明，求师指示一番。老祖歌曰：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
皈依佛发慈悲常清常净，勤参悟本来面无字真经，不贪那富与贵世俗浮景，不恋那恩与爱红尘美情。
将酒色与财气一刀斩尽，学一个大丈夫跳出凡尘，人打我不还手弥陀念定，人骂我不还口哈哈连声。
他害我只当是他把我敬，嫉妒我只当是待我有情，诽谤我我只是良言相敬，欺压我我额外把他钦尊。
逢著人谈善言谆谆告训，分贤愚因人训见机生情，常穷究古仙佛是何动静，不能学佛行持怎么超生。

佛佛佛原来是尘缘抛尽，并非是雕塑的有像有形，有形像是后天即有损坏，无为体合太虚那有死生。
行坐卧二六时莫离方寸，观自在行般若守定自性，精化气气化神妙义难论，神还虚虚还无性光通灵。
真中假假中真真如自静，才算得孝儿童与佛有因，此乃是皈依佛指示尔等，再把那皈依法讲来细听。
皈依法要点贴法则莫紊，循规矩讲礼义洗涤身心，上待下要慈悲依规示训，下谏上依礼行莫乱章程。

行动间立品格衣冠要正，闲坐时如泰山守定黄庭，神佛堂宜洁净诸佛欢幸，四时香要虔诚性透神明。
诵真经除杂念神气交并，调贤良设法度计随心生，见道友要谦和礼必恭敬，学低心学下气虑以下人。
谈道时莫嬉笑不可争论，先天道理无穷各有浅深，骄傲心满假心一概除尽，奸贪心诡诈心丢九霄云。
悭吝心刻薄心扫除干净，嫉妒心是非心不可稍存，名利心恩爱心不积方寸，酒色心财气心总要除根。

愩高心执著心丢去莫吝，论修行无人我中国一人，不畏苦不畏难勇力前进，存一个铁石心拔萃超群。
外法则一言儿讲之不尽，再将那心传法成圣指明，言心法也不是呼雷显应，也不是呼风雨遣将遣兵。
法法法原无法法乃自性，空空空不落空空乃为真，上丹时心要死真是调运，子午针上下对前降后升。
铅投汞坎离交金木合并，三花聚五气朝养育圣婴，结一颗黍米珠脱凡成圣，跨仙鹤显法像无忧无惊。

此名为真法则余今指醒，再将那皈僧依略叙其情，皈依僧皆因是不恋俗景，正其心诚其意稳步而行。
做一个大丈夫不畏苦困，把尘垢速洗了悟透死生，悟道人识得破真假路径，是与非邪与正好歹自明。
无根种受佛心法无把柄，进了道意不专图务虚名，又或是想利息苦把钱挣，又或是思家务常不安宁。
又怕饥又怕寒又怕受累，放的账又恐怕收不回程，一天天忙到晚无有安静，老与少儿和孙概挂在心。

每日里受劳碌忧心耿耿，想修行又不能打坐念经，这等人真来是糊涂愚蠢，既恶湿而居下是诚何心。
岂知道皈依僧念头去尽，恋恩爱贪家财何为皈僧，论皈僧心在尘心无尘混，虽居俗不累俗各有一能。
二六时忙偷闲闹中来静，身在俗性天中毫无俗情，僧与俗分疆界两条路径，清与浊不分开怎望功成。
嘱贤良速醒悟回光自问，要怎样才脱离苦海深坑，论内功僧乃是真人名姓，勤参悟才能明其中妙音。

运呼吸调真息出玄入牝，甘露水润百脉道苗自生，真阳动透三关转至五顶，有黄婆为媒证婴姹相亲。
蜜绵绵妙难言无限乐景，结一粒九曲珠毫光腾腾，这三皈修行人奉为标准，将三宝炼一片一字金丹。

神光曰：这一字精微之道，祈师详指。老祖曰：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
这一字无极中一点灵性，是西天大圣人骨髓真经，生东土众万物一切灵蠢，三界中概由于一字生成。
这一字安天地两仪判定，生阴阳生男女制立人根，这一字生三宝三教纲领，统三才立三界撑住乾坤。
这一字生四牲四相位定，通四方分四季秋夏冬春，这一字生五谷五气化运，生五湖并五岳又生五行。
这一字生六米六气分性，按六爻化六畜六道转轮，这一字生七孔又生七政，每一方立七宿北斗七星。

这一字生八卦八大神圣，分八方制八海八部龙神，这一字生九江九曲珠定，分九宫有九关九转丹成。
这一字生十千十佛掌定，按十方又制下十殿阎君，这一字从无极先天化运，生千佛并万祖无数真人。
生星斗生山河草木万姓，哪一样不是这一字发生，说不尽这一字玄机蕴妙，人得一万事毕无死无生。

老祖吟毕，神光喜不自禁，这一字先天大道，有无边造化，不觉心明神畅。忽又想起祖言一三五数之道，精微之理，自觉归淤河图，天之生数，还有地之生数二四之理，但未详识，求师慈悲指示，与弟子知之。
老祖曰：一三五数，合而为九，易曰：阳用九。二四数，合而为六，易曰：阴用六。九者属阳，有轻清之气，上浮为天。六者属阴，有重浊之气，下凝为地。故修道君子，要去浊留清，三教圣人，只用一三五，合九之数，而不用二四合六之数。天堂地狱，善超恶堕，其理昭明旁正亦可知矣。

神光曰：二四之理，怎样分别？祖曰：二者，心猿意马也。四者，眼耳鼻舌四相也。二四合为六根，生于六贼，化出六尘，因有六道轮回。即人道二，畜道四也。夫人之真性，在母腹先天之时，与母一气相通，那时心意聚会，四相和合，只有一窍而通三宝，五元混合一体，能动而不能言，及至十月胎足，瓜熟蒂落，一个筋斗下地，脱下胎中袄，剪断脐带根，先天气收，后天气接，叫苦一声，因何故落于苦海，难归根。苦海者，即眼耳鼻舌，为四大苦海。性从眼耗，堕于卵生。性从耳散，堕于胎生。性从鼻散，堕于湿生。性从口散，堕于化生。再加心意一动，而生六欲，惹出六尘，一片重浊之气，凝为地狱。人转畜，畜转人，生生死死，轮回不停。故曰：人之初，性本善。性相近，习相远者，此也。

渴曰：皈戒法语叙清，点尔一窍灵明，三心四相齐扫，十恶八邪除清。
三宝炼成一品，六贼收来归根，呼吸通归一窍，出入玄牝二门。
从此超脱苦恼，那怕十殿阎君，此是神仙之道，行住坐卧留心。

神光曰：承师超度，受弟子百拜。再恳慈悲，求指三关九窍，又在何处？
师曰：三关九窍岂寻常，能避十殿老阎王，抽爻换象非小可，你今初进莫思量。
又云：此道名为最上乘，能度凡骨化仙真，真性一点超三界，十方万灵尽归根。

神光曰：愿闻性命二字根源，二六又在何处安身？
祖曰：睡处山间石岛，霎时飞海腾空，坐处常明不夜，行处海量宽宏。
运行日月甲子，证明佛道之宗，朝暮东升西降，子午南北相通。
归来黄庭安养，恍惚妙用无穷，须要用心追取，不可大意放松。
又云：若要顿超三界，单闻空中霹雳，一点灵光舍利，水火不能焚溺。
偈曰：人身中华最难生，道场佛法最难闻，既得人身闻大道，务必早炼早超升。

夫性命者，阴阳也，在天为日月，在地为水火，在虚空为风云，在方为南北，在时为子午，在卦为坎离，在人身为性命。天无日月，不能悬星挂斗；地无水火，不能养活生灵；虚空无风云，人民不得清泰；方无南北，四方怎能安宁？卦无坎离，水火怎得升降？时无子午，昼夜怎得分明？人无性命，周身无有主持。离了阴阳，万生从何而生？

神光曰：何为高明配天？博厚配地？祖曰：干为天，坤为地。在先天之时，天位于上，地位于下。一离母腹之后，脐带一断一声啼哭，四相打开，乾坤颠倒，干失中爻之阳，血为离。离者，离也，离了先天之家乡，何日返本也？坤得干中之阳，而为坎。坎者，陷也。一点真阳陷于后天，丹田不得还原也。博厚者，重浊之气也。将离火中之真阴，运送于坎，换出真阳，使真阴并凝，而为坤地，极其博厚。高明者，轻清之气也。将坎水之真阳，吸升于离，换出真阴，便真阳并结而为干天，极其高明。配天配地，使天地定位，返本还源。天是性之主，地是命之宾。人能常清静，天地悉皆归。炼得阴阳合于一，不为天地造化夺，天地不能拘束我，哪有十殿老阎罗？打开四方灵山路，逍遥自在古观音。有人识得造化理，便是灵山会上人。
为说偈曰：腹内运真经，泥丸别主宾，霹雳一声响，撒手脱红尘。

神光听说，才知生死性命根由，喜不自禁曰：
亏我说法数十年，不曾悟得这根源，自今觉得玄妙理，才知纸经不值钱。

老祖曰：经者，径也，引人入道修行之路径，望人惺悟。参师访道，得道之后，以经为考金之石，明其道之真伪，理之是非，以分旁正。并非教人念诵，以了生死，讲说以躲阎君。真经不在书纸文字，只在口传心授耳。
汝今既授真传可知“六神朝宗”否？神光曰：自得一点即应。老祖曰：神仙道已得，金仙次第升。吾有真经歌，仔细听分明：
真经歌，真经歌，不知真经尽著魔，人人纸上寻文义，喃喃不住诵者多。
持经咒，念法科，安排纸上望超脱，若是这般超生死，遍地释子成佛罗。
得真经，出洪波，不得真经没奈何，要知真经端的处，先天超化别无他。
顺去死，逆来活，往往教君寻不著，真经原来无一字，能度众生登极乐。

要真经，知道魔，除非同类而相和，生天生地生人物，难舍阴阳造化窝。
说真经，笑盈盈，西川涧底产黄金，五千四百归黄道，正合─部大藏文。
日满足，气候升，地应朝兮天应星，初祖达摩亲口授，大承妙法莲花经。
初三日，正出庚，曲江之上月华荣，花蕊初开含珠露，虎穴龙潭探浊清。

水生二，月真正，若待其三不可进，壬水初来癸水来，须当急采定浮沉。
金鼎炼，玉炉烹，温温文火暖烘烘，真经一射玄关透，恰似准箭中红心。
遍体热，似笼蒸，回光返照入中庭，一得真经如酒醉，呼吸百脉尽归根。
精入气，气入神，混沌七日又还魂，这般造化真消息，料得世上少人明。

活中死，死复生，自古神仙赖真经，此般造化能知得，度尽阎浮世上人。
大道端居太极先，本于父母未生前，度人须用真经度，若问真经癸是铅。

神光听完，心中颖悟，即便顶礼谢恩：蒙师指出周天造化，弟子明心。但有消长之机，间断之处，未识何故？
师云：心即佛兮佛即心，无人无我无众生，三心四相扫干净，十恶八邪要除清。
恩爱情欲毫不染，贪嗔痴爱并不生，子午卯酉勤打坐，二六时中莫放行。
要把阎罗来躲过，常伴弥陀古观音，打开自己无缝锁，天鼓一响主人惊。
恍惚之间超三界，霹雳一声出苦沦，若是六门不关紧，六贼门外乱纷纷。

堂前主人昏迷了，谨防六贼要进门，偷盗一切真宝贝，合家老幼难安心。
主人一时慌张了，一身四体不安宁，这就是个消长理，修行弟子要明心。

神光问曰：六贼反主，是何消息？
祖曰：六贼本是心为主，主持大小众魔军，好比悟空孙行者，大闹天宫显奇能。
天兵天将难伏制，不能逃佛手掌心，要归唐僧成正果，全凭观音咒儿灵。
这是收心巧妙计，知者易悟要留心，贼中意马忠良臣，驮起唐僧往西行。
不是唐僧收归正，龙马飞腾骇杀人，走驰天涯无禁止，即是魔王一总兵。
眼耳鼻舌魔家将，打听消息弃四门，贪嗔痴爱入里助，酒色财气扎外营。
里应外合夺王位，刀枪箭戟乱纷纷，倘若是个真明主，拜请真人坐龙庭。
观音老母施法术，三教圣人护国心，请得老母无相印，照出四妖出相城。
再请玉皇真敕令，降伏六贼护主人，千妖万怪齐听令，知止定静天下平。

八大金刚关隘锁，四大天王守四门，一切真人常拥护，主人巍巍坐莲心。
只待天鼓一声响，主人腾空往外行。

神光又问曰：何为起落动静，生死根源？
祖曰：起处翻江搅海，落处粉碎虚空，动处无钥开锁，静处辟破洪蒙。
照见无相城廓，现出不老主翁，安眠无生地上，自在偃月炉中。
降世不识年月，来历不知始终，乳名金刚不坏，出入不见形踪。
尔是弥陀在此，何须门外去逢。

光曰：怎教归家见母？
老祖曰：参到通天达地，得见木母金公，扶起婴儿姹女，回骑一只黄龙。
越海翻山过岭，来到极乐宫中，参拜无极老母，团圆普庆天宫。

光曰：参到自然之处，自己知也不知？
祖曰：恍恍惚惚，其中有物。杳杳冥冥，其中有精。觉知阴阳并，要做无知人，知觉动中静，执知魔必侵。知者即易悟，昧者便难行。

光曰：如何是“鸡卵乾坤”？不知先有鸡？先有卵？
祖曰：混饨之时，无卵无鸡。清浊二气，混饨一团，乃是无极之体。待子时一阳性动，清气有感，如卵中之清。丑时二阳命动浊气灵通，如卵中之黄。阴阳交感，二气通灵，无极生太极也。一朝辟破洪蒙，分出混沌，太极生两仪也。此时如卵生鸡，先有卵而后有鸡，若明此理便识天机。

光曰：念佛是谁？祖曰：是本性。
光曰：除了本性又是谁？祖曰：是灵光发现。
光曰：现在哪里安身？祖曰：现在当人。
光曰：二六时中，在哪里立命？祖曰：在双林树。
光曰：我今砍到双林树，不知在哪里安身？祖曰：在太虚空。
光曰：撞倒太虚空，再向哪里安身立命？祖曰：粉碎虚空，跳出乾坤三界。

光曰：哪三界？
祖曰：东土婆娑世界，西方极乐世界，先天无极世界。惟有先天无极界，才是男女老家乡。
东土众生多迷昧，尽住婆娑世界藏，想回西方极乐界，不明自性难回乡。

光曰：西方在于何处？
祖曰：明明白白极乐宫，径有十万八千里，指破西方在目前，可笑迷人路不通。

光曰：二六时中皈依何处？讽诵何经？
祖曰：皈依无缝塔，默念无字经，开口神气散，静思除自暗。

光曰：哪里是无缝塔？
祖曰：自己真宝在当人，何须用巧向外寻，内中有个舍利子，不分昼夜放光明。
无毛狮子彻天飞，哈蟆树上披毛衣，死的托著活的走，蚊虫衔起秤砣回。

光曰：何是三心三会？
祖曰：眼是过去心，燃灯佛，莲池会。耳是现在心，释迦佛，灵山会。鼻是未来心，弥勒佛，安养会。

光曰：如何是三千大千世界？
祖曰：过去佛，管天下红粉世界。现在佛，管天下婆娑世界。未来佛，管天下清淡世界。
偈曰：铜铁之儿几春秋，无穷无尽何时休，一声吼海惊天地，震破乾坤四部州。

光曰：何为四字经？六字经？
祖曰：昔有文殊菩萨，问世尊云：有修行弟子，妙用精诚或四字是真，六字是真？世尊曰：四字六字，不过是引诱之门。初会四字，引诱公卿。二会六字，引诱贤人。三会十字，普度众生。无极太极皇极三名，经阐五千四十八，佛开八万四千门，因及三灾阐教化，引度不离有字经，经中说透生死路，拜求一字不二门。无字真经超圣贤，后有偈语听分明。
偈曰：真经不与纸经同，纸上寻经枉用工，有人参透其中意，安在巍巍不动中。
又云：人人有卷无字经，不用纸笔墨写成，展开原来无一字，昼夜四时放光明。
又云：幻身虽小配周天，说与知音仔细参，三藏归来十二部，尽在人身内外安。
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
头顶著金刚经谁人知信，脚踏著般若经哪个知闻，眼观著观音经不离方寸，耳听著雷音经歌韵如琴。
鼻闻著弥陀经出玄入牝，舌舔著法华经呼吸育清，心默著多心经是为纲领，意守著清静经前降后升。
左肝家青龙经木母守定，右肺腑白虎经金公看承，北极经能镇水存之于肾，脾中宫黄庭经中央戊己。
唐三藏过西天辛苦不尽，九九灾八一难死中得生，悟空心沙僧命唐僧是性，白马意八戒精配合五行。

五千四成一藏十四年正，行十万八千里始到雷音，先发下无字经有字后更，十二部真妙品尽在人身。
尘世人迷昧深全然未醒，再不穷真经道了死超生，有僧道执诸经敲打唱韵，痴心想度鬼魂全无虔诚。
吃五荤与三厌荤口读咏，假求拜烧文书渺视佛门，佛先与主亡魂加罪三等，又要与假僧道记过十分。
到头来一个个三途受困，因武帝兴佛教大道不明，只求其与空门谋食路径，哪晓得乱了法误了后生。

嘱弟子既惺悟真假路径，无字经超自己并度宗亲，掌教佛流传与廿八佛性，到东土找原人接续道根。
时指望皇胎儿去旁从正，求明师传真诀了死超生。