《达摩宝传》2
泰山道家中天道

老祖示毕而去，神光拜谢洪恩，礼毕而吟曰：
先天无为大道，成佛妙用机关，超生了死非等闲，得旨岂能轻贱。
我为生死性命，卸下左膀得传，熊耳山间苦琢研，始得了明灵源。
感师层层指破，放出天大海宽，收来芥子一毫端，真是一以贯万。
切嘱后辈佛侣，黄金万两莫传，苦海众生有诚虔，除妄皈真指岸。

一见六道轮回，不忍脱骨如山，欲将天机尽漏穿，又恐难逃天鉴。
只得半明半暗，泄与后世人参，求师指点这玄关，永证极乐宫院。

佛法分明说不尽，一卷心经字字真，有字原从无字出，唤醒南柯梦里人。
大海波中一盏灯，无人剔起不分明，若遇明师亲指点，里头照见外头人。
大海波中立起桅，我佛彼岸等几回，三还九转来度你，有缘得遇证太微。
达人知命要思乡，摩著正根即去旁，神仙人人均有分，光明大路透西方。

【说明：一、 《达摩宝传》头顶著金刚经谁人知信，脚踏著般若经哪个知闻，眼观著观音经不离方寸，耳听著雷音经歌韵如琴。
1、佛教的首要经典、代表释迦牟尼“明心见性的不二佛法”思想精髓的是《金刚经》，但是从宋朝开始主导佛教的是与《金刚经》经义截然相反的“净土宗与喇嘛教”，给佛像烧香磕头、念佛号是佛教的主流。
就是有僧人讲《金刚经》，也是借着《金刚经》的影响力来宣扬他们自己的派别，因为僧人的言行与所处的环境注定他们也只有曲解《金刚经》才行。如果僧人践行《金刚经》他们的“佛像、佛珠、木鱼、做法事、开光、、”都是《金刚经》上的“有为法”，都要去除干净才行，僧人是不会这样做的；僧人给“佛像”烧香磕头、念佛号，是《金刚经》上的“以色见我，以音声求我，是人行邪道”。所以，所有的僧人只能、只有曲解《金刚经》才行！
《金刚经》已经经过了“净土宗与喇嘛教”千年的掩盖与抹杀，所以，达摩老祖说：“头顶著金刚经谁人知信”，今天真的是这种状况。这是佛教的悲哀！

2、“般若”(bōrě)是“般若波罗蜜多”的略称，佛、菩萨所具有的不同于凡俗之人的无上智慧，它既是大乘佛教修行所要达到的目的，也是观察一切事物的准则。船若类经典在印度出现较早，大约在印度案达罗王朝中叶（约公元一世纪中叶），船若类佛经就已问世，龙树时代（公元二或三世纪）流行的般若类经典有《小品般若》和《大品般若》两种。
《般若经》的中心思想就是“性空假有”。即认为世间的万事万物都是因缘和合而成，没有实在的自性，故称为“性空”。但“性空”并非虚无，虚假的现象仍然存在，这种虚假的现象就称作“假有”。“性空”和“假有”是一个事物的两个方面。只有获得般若智慧，才能在观察事物时，不为事物的假象所迷惑，才能摆脱世俗认识的束缚，把握佛教真谛，达到觉悟的境界。
今天的《般若经》是与《金刚经》处在同样被掩盖与抹杀的境地，所以，达摩老祖说：“脚踏著般若经哪个知闻”。

3、大家在网上搜一下《观音经》，就会发现有人把《妙法莲华经》里面的〈观世音菩萨普门品〉当成了《观音经》。
其实《观音经》并不是《妙法莲华经》里面的〈观世音菩萨普门品〉，因为《法华经》后面的“从二十二品到二十八品”是被后人添加的伪经，“观世音菩萨普门品第二十五”也是伪经部分。所以，达摩老祖说：“眼观著观音经不离方寸”，这是达摩老祖在劝大家读《观音经》时不要“动心”，不要相信的意思。

4、《雷音经》并不是一本经书，而是达摩老祖的一个“隐喻”。
“经”，径也，成佛之“路”也。佛，觉也。让人悟空、观自在、觉悟自性的才是佛经。让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性的都不是佛经，而是谤佛毁法的“伪经”。
你不及时放弃“路”，你到死都没走到“路”的尽头，你只有死在“路”上了，你已经死在“路”上了！你走的不是让人悟空、观自在、觉悟自性的成佛“路”，而是让人执着“佛法、佛名、佛号”而不能悟空、不能观自在、不能觉悟自性、执著名相的入魔“路”，你根本没机会、也不可能到西天去，因为你早就到了魔窟与地狱！
“死念经、念死经”就是不知道什么是“佛法”的奴才在“路”上徘徊不前、正在遭受“鬼打墙”的境遇的真实写照！由此而言，那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”，都是在“路”上徘徊不前、原地踏步、正在遭受“鬼打墙”境遇、死在了“路”上的畜生不如的混蛋！
由此而言，达摩老祖说：“耳听著雷音经歌韵如琴”，是说给那些每天坚持“早晚课、念经、念咒”的“修行人”的，“歌韵如琴”的“死念经、念死经”只能让人怡情、陶醉、醉生梦死，辜负了神圣传经渡人的初衷！

二、《达摩宝传》 鼻闻著弥陀经出玄入牝，舌舔著法华经呼吸育清，心默著多心经是为纲领，意守著清静经前降后升。
1、佛教的《弥陀经、法华经》都被篡改了；其中《弥陀经》面目全非，是“净土五经”之一，已经成为与《金刚经》经义截然相反的伪经，所以，达摩老祖说：“鼻闻著弥陀经出玄入牝”。
2、《法华经》后面的“从二十二品到二十八品”是被后人添加的，前面的二十一品是真的，所以，达摩老祖说：“舌舔著法华经呼吸育清”。
3、《心经》是没有被篡改的真经，所以，达摩老祖说：“心默著多心经是为纲领”。

4、就像佛教没有上面的《雷音经》一样，佛教也没有《清静经》这本书。但是“六门、六根清净”是佛教的核心教义，所以，达摩老祖说：“意守著清静经前降后升”。】

偈曰：达摩通玄实妙哉，摩著三教一气来，宗派先天廿八祖，横正法船为原开。
尔时，达摩老祖度过神光，说法已毕，悯世心切，云游古刹，涵养真性。忽遇一道人，道号宗横，见得老祖寂然不动，遂自矜夸而言曰：道高龙虎伏，德重鬼神钦。若是空自满，必非世外人。老祖听毕，亦昂然不动。宗横又曰：出家之人，应该要操琴弄调，水忏上有言，围棋非是出家之人勾当，《楞严经》有言：笛笙箜篌琵琶钟鼓，虽有妙意，还须妙指。我今喝他一声，看他是真和尚是假和尚。老祖答曰：你真全真，你假全假。宗横复问：和尚从哪里来的？老祖应道：我自真空寺来的。那宗横不明老祖之言，老祖暗想：他不是真全夫子，我言他必恶之，我必善之；他若善之，我亦善之。我且说个小的，从头去问他，他若认得我，再作道理。老祖向前致恭问道：先生稽首了。宗横又问道：和尚到底从哪里来的？老祖答曰：来处来兮来处来。横曰：定有一个著脚安身之所。祖曰：要问我出身之处，得恩深处便为家。宗横曰：定有住脚处所，从哪里起身，到我这里？祖曰：我乃是云游之僧，哪有定准？随口应曰：东来西去无忧愁，云游天下四部州，要问我身归何处，常在双林寂灭修。
老祖说罢，宗横不知老祖偈语，又问姓甚名谁。祖曰：老身姓性，名王，字空明。横言：《百家姓》我曾读过，上面并无姓性的。祖曰：你只知百家姓就不知自家性。我想当初开天辟地之时，先有一点真性，男女俱不可少，这点真性，人人俱有，个个不无，蠢动含灵，皆有佛性。我今投在五行之中，面貌不同，言语各别，故此你张我李，各分姓名，你今何不认真，反求认假。
横不解其意，复又问曰：和尚你今与我实实说明，你的来踪去迹。祖曰：你定要追我道乎，我道末后一著。横曰：上山须到顶，下海须到底，自然要问你水穷山尽的一个著落处，我便休息。祖曰：也罢，我不免将我来意凡事报与你知。吾乃泗水国中人氏，特来这里访道修行。横曰：有多少路程到此？祖曰：十万八千里。横曰：要多少日期方可到此？祖曰：只消一个时辰就到。横曰：如何这等行得快？祖曰：我还嫌到得迟。我那泗水国中，有一达摩祖师，半个时辰就行十万八千里路程。横曰：你到这里，有何贵干？祖曰：久闻东土无人体道，我来传道教化修行，又谁知道有这等明眼高师在此。横曰：你有什么道？如何修法？敢来此处传道。祖曰：我云游湖海，有何修法。横曰：既无修法，将何传法？
老祖曰：闲时守清净，倦时就去眠，饥时一碗饭，渴时一瓶泉。
由他佛自佛，任他仙自仙，滔滔风波起，艄公不开船。
祖将大道玄机奥理，说与宗横，不能惺悟。祖曰：我到这里年半光景，并无一人拜我为师。横曰：哪个拜你一窍不通的为师？祖曰：怕你才是一窍不通。你若通得一窍，不难超生了死，定然证佛成真。磺曰：我不与你讲，你各自去罢。祖曰：来时只有一条正路，去时便有千万门户，叫我如何去得？如今望你看顾，强似千载修行了。横曰：我与你若是一家，看顾你又有何难？奈你是释，我又是道，如何好与你道。祖曰：先天之时，儒释道原是一家，如今之人妄分三教，有个各别之理。横曰：若要我救你，或是你拜我为师才好，究竟几句言语。老祖思想一会：我若不拜他为师，恐难引他进步；我若拜他为师，只是他罪过太重了。也罢，正是急水船扦岸，船到好撑篙。祖便上前告道：师傅云游到此，缺少香烛，不能全礼，弟子就撮土为香，拜你为师。横曰：说得是好。祖曰：师傅请在上坐，受徒弟几拜。横乃妄自称尊，就坐在蒲团上面，端然不动，受祖九拜。八部天龙便生嗔怒，老祖暗想，乃作偈曰：
君子暂贫还有礼，小人乍富便欺心，八部天龙空中怒，传道祖师拜来人。
得人便宜休欢喜，远在来生近在身，罢贬九玄并七祖，历代先亡堕幽冥。
老祖双膝跪下，宗横便叫：徒弟起来，我今且收你罢。祖曰：弟子要问师傅求些佛法道理，要等开示明白，弟子方才起来。横曰：本要不救你，但只是不看僧面看佛面，你今皈依，论我所入的本是道门。所修者道祖之道，所体者道祖之理，要遵三清五行，方为正理。念你削发为僧，我今传你三皈五戒，不可忘师真传实授。祖曰：岂敢不遵，我必要承授三皈五戒，不敢忘师真传实授。横曰：你先受三皈，后受五戒。皈依佛，不堕地狱。皈依法，不堕饿鬼。皈依僧，不堕轮回。传得你功满三干，果盈八百。横曰：徒弟起来。祖曰：弟子起来不得。横曰：如何起来不得？祖曰：未曾与弟子开示明白，故此起来不得。横曰：我时才与你开示明白，如何不明白耶？祖曰：弟子那泗水国中，也有皈依三宝的。你这里皈依，却与我那里音同字不同。
横曰：你那里如何样皈依三宝？祖曰：师傅请坐，待弟子细说一遍。我那里“皈依佛”者，要定三心扫开六欲，常清常净，不乱真性，便是皈依佛也。
横曰：又如何是皈依法？祖曰：非礼莫言，非礼莫行，身无意外之行，口无矫诬之言。言可法，行可则，合乎至理，不遭王法，是名皈依法也。
横曰：又如何是皈依僧？祖曰：一身清净超出三界，要知法身，在哪里安身立命，投在娘胎又在哪里安身立命；生从何来，死从何去，识得生门死户之路，明透清净法身之处，常在不灭，便就是皈依僧也。
时时悟彻单传，刻刻心印真窍。自虚无穴里，运动清气，上鹊桥，下重楼，由绛宫，过丹房转方寸而入尾闾关，关通夹脊，脊透玉枕，枕透通天。天落七宝，宝入宝藏，藏穿铁鼓，鼓透须弥。弥透山林，林透灵山，山外八卦，就到坎离之中。八万四千无缝锁，只有一把钥匙开，开通虚无玄关窍，管教平步上天台。
宗横暗想一会，我当初说他一窍不通，谁知他五脏内都装些真宝贝，晓得这等道理，这样清高明见之人，无所不知，无所不晓，我才有眼无珠，枉受他人之拜。暗暗思想，如今悔之晚矣。
横又勉强叫声：徒弟起来。祖曰：弟子起来不得。横曰：如何起来不得？祖曰：弟子讨师傅传授，慈悲开示与我，我有一桩事，要讨个明白。横曰：你要讨哪一桩事？祖曰：但不知师傅这里有几个天？横曰：混元一气，只有一个天。祖曰：我那里人人各有一个天。就是孩童男女诸人，俱有一个天。横曰：我本无天。祖曰：因为师傅无天，不合天理，岂能修道了道乎？
横曰：你既有天理，说来我听。祖曰：师傅请坐，待弟子一一说明。古言“佛师不可轻泄，禅机岂肯乱传”。我今指你一炷清香，听我从头一一说来：天为一大天，人为一小天。天有八万四千星宿，人有八万四千毫毛孔窍。天有三百六十日计一年，人有三百六十骨节即一周天。天有二十四气，按阴阳十二个月，人有大肠二十四折。按阴阳本命，天有一十八度，配人有小肠十八折，按十八重地狱。天有十二元，人有咽喉十二条，按一年十二个月，是名“重楼”。
天有五斗六星，人有五脏六腑。天有金木水火土，按五方，人有大肠小肠膀胱胆肾，此五者，名为“五侯”。天有东斗至西斗，八万四千由旬。南斗至北斗，十万九千五百由旬。人有丹田，左为精海，右为气海，尾闾关为血海，天潮血为骨髓海，此名为“四海”。东海至西海，八万四千穴门。南海至北海，十万九千五百穴门。天有天河，接黄河，应上昆仑山顶清换水道。昼夜十二时，运转三十六度，按七十二火候。人有天根接地根，天河接银河，每一月转运三十六度。天有太阳太阴二神，人有精气二神。天有日月，人有二目。左为日右为月，天之太阴太阳。光照天下，一日一夜，行一万三干五百度，少行一度，就是阴阳颠倒。人之太阳太阴，普照一身，一日一夜，亦行一万三千五百息，少行一息就是三灾八难。当日师傅既有诸经宝，岂不解《雷祖经》有云“身中九灵”，何不诏之？
当时宗横听罢，心欢意畅，顿首无言，低头便拜老祖二九一十八拜，口吟偈曰：
二九拜师十八拜，口称赦罪珠泪淋，我今误入旁门道，眼大无珠不识人。
原来师是真罗汉，不知因甚落红尘，愿求明师超三界，道转释门出苦沦。
老祖曰：当初我拜你为师，如今你拜我为师，怎敢大胆叫你“徒弟”？横曰：祈求开赦，愿为门下。我虽入道，未得真传。今闻妙神法语，茅塞初开，倒望师父赦拔恕罪。弟子有眼无珠，不识师父降临凡世，故此冒犯之罪。老祖曰：先前我拜你为师之时，问你三桩事，如今你拜我为师，我又要问你三桩事。你今修道，要修哪一样法？横答曰：弟子要修一身之法。祖曰：你修一身之法，当日你母亲怀你在腹中十个月，生你三百六十骨节，先生哪一块起首？横曰：我母亲怀我之时，弟子端然正坐，住一间现成房子不识不知，哪里知道这些奇事。祖曰：你又说修一身之法及至问你，你又不知，我今说明与你，你可牢记在心：
你母亲生你是男，先生你南天门一块，所以男便为天。生你脑顶之时，抽母脑盖之神，所以母顶痛二个月，你可知道此情否？若生你是女，先生脚底涌泉之穴，所以女就为地。生你涌泉之候，抽母腿肚之脉，所以膝痛九十天，你亦可知道么？横曰：弟子更不知也。
祖曰：我再问一桩事，你母怀你，在腹中时，你可知道有性、无性？横曰：千层皮裹，如何晓得得？祖曰：为人哪有千层皮，不过一层肉耳。但凡人在母腹时候，娘的总管，对著儿的囟门；娘的脐轮，对著儿的脐轮。带在儿口中，抽吸母之血脉。若是男，在母的左腰梁上，是女在母的右腰梁上。每一日娘的脐轮带在儿口中衔住，抽母亲的血脉，是为脐乳。候至瓜熟蒂落，方才降生。我今明指破，古来无痛不生，无痛不死。母亲生你之时，在脐轮之上一寸三分，痛如刀割，生你下来。你今死在哪里？在脐轮之下，一寸三分。痛如螃蟹落汤锅一般，便死也。
母亲生你，端正临盆，坐草之时，又要母亲的本钱。那时母亲用下醍醐灌顶之功，连运三口气，与孩儿作根本。有一口气，灌在孩儿囟门之内，孩儿即刻坠地。母亲的本钱，分一半与孩儿，留一半养自身。母亲将三口元气，尽皆交付与孩儿，其母便死其儿便生，此乃子脱娘之身命也。即是分作两分与孩儿为多宝佛塔，娘本释迦佛是也。你在母腹之中，有三元不足，天元地元人元。天元不足，囟门不开，这点灵光难进。地元不足，膝盖未生，恐怕就跳出红尘之地。人元不足，口齿不生，恐怕就嚼餐众生之肉。生你落地时，微微一阵清风，送进灵光之性，投于儿窍，名为性投命，才为安身之地。此时就叫滚芥投针，这点灵光若投得著，婴儿就哭；若投不著，名为坐不收，母亲空费辛苦一场。
老祖说罢，宗横盈面吊泪说道：弟子枉费一场修行，今日方知生死门户。却原来我先前所说的都是别人说现成的，所以七长八短，总不方圆。祖曰：弟子你般般都会、件件皆通，我且问你，但不知人死先从哪里死？
横曰：弟子懵懂，如何能知？祖曰：如今谛听，与汝指示明白。
大凡人死先由涌泉干冷，如同冰霜，痛如刀割，方为断根。脚底涌泉为地根，若地根断了，接连天根一断，这点灵光，安作不牢，此时透上双林树，现出金针明亮直趋昆仑山顶。生从南极而来，死从北极而去。你们虽是修行，生死不能不明白。今又问你：母亲怀你十个月抽丁拔髓，从哪里抽起来？害一百单八难，又从哪里害起来，你可会通否？
横曰：弟子愚昧，焉能会通。老祖叫道：你入跟前跪下，把根由情趣从头解说。
你今修行，图名挂号，未究实理，哪明其情。只徒穿黄衣拿素珠，东来西去，哄弄迷人。口说修、心不修，贪财爱宝，盈门混过，虚名假利，有甚道味？予将胎骨经从头细说明。自然有定见。牢牢记在心。
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
我今日把生身情由细论，本娘亲十月胎苦中育成；一年中四季天娘身惨甚，养胞胎温火候渐渐功盈。
一个月长媒胎草头露影，不见踪不见迹无名无形；二个月长胚胎阴阳交应，你娘亲上牙床如醉如昏。
睡牙床懒翻身四体捆紧，起身来难行步头重脚轻；三个月长灵胎身长六寸，你的娘怀著你如病来侵。
长一骨挽一骨抽丁拔髓，热烹心想冷汤即刻到唇；茶不思饭不想朝日昏闷，行不安坐不宁如病缠身。
四个月长灵胎四肢已定，先生脚后生手秋夏冬春，生两手本娘的血脉抽运，对纱窗做针线背酸难伸。
生两足透玄关涌泉血奔，走平地似高山膝盖酸疼，你如今来修行未闻其正，把根本都忘怀忤逆娘亲。
五个月长灵胎五体端正，长天灵成脑盖老母头疼，前八天后八天生死门径，左八天右八天玄牝之门。
长头发盖眉腔呕吐发晕，似泥牛翻海底娘受恶心，你如今来修行不知路径，入空门悟空幻怎报娘恩。
六个月长灵胎六根分性，先通眼后通耳鼻舌全成，通眼光与孩儿娘眼混沌，通耳音与孩儿娘耳吼声。
长舌根与孩儿枝新叶嫩，儿三花碧秋水舌上生津，你如今已修行不知道行，眼观色耳听声鼻舌香闻。
口食肉谈人过心存不正，把爹娘埋葬了堕落深坑，七个月长灵胎七窍方定，左心肝右肺腑虎啸龙吟。
长脾骨完仓廪大小分景，你娘亲元气薄心内痛疼，前朱雀后玄武膀胱两肾，日渐催身体大行重千斤。
完全了宝藏库娘思餐饮，有多少好珍馐不敢沾唇，坐落在云阳市随用有分，若坐在边夷地哪得随心。
富贵家享荣华不劳心性，贫穷人经济议朝暮忙昏，到晚来娘烦闷如害重病，你如今抛别娘怎报深恩。
八个月长灵胎八脉旺运，七宝池八德水八狱归身，到晚来母睡觉难以安稳，枕头矮娘气喘难动难行。
走路时娘与儿如同鸦并，娘口渴吃凉水赛过寒冰，吃滚水饮热浆镬汤狱禁，母低头背腰屈锯解之形。
儿饥饿吸娘血娘心饱闷，百般苦为怀儿许多艰辛，你如今做道人身长体硬，怎答报生身母怀胎之恩。
九个月长灵胎三还九运，忽一日儿转换刀割娘心，左转时是男子六阳朝进，在腹中行子道手捧娘心。
右转时是女子六阴气运，有一日降下生腰膝酸疼，你如今做道人升降不运，执有为假装相怎报娘恩。
十个月胎已足瓜熟蒂落，临产时娘坐草九死一生，第一怕讨盐生两手下挣，横腹中难分娩胆落魂惊。
第二怕离胞生娘难保命，全不分冷与热坐卧不宁，第三怕掩背生娘心苦甚，坐草时千般苦难诉难分。
第四怕分尸生娘数已尽，是前生冤孽债取命归阴，第五怕推肠生五脏番整，赛屠家难下手叫不绝声。
第六怕荷胞生开弓努劲，夹膝上似搭箭堕落生人，第七怕蟠肠生命难救整，儿又死娘又亡母子同行。
第八怕坠肠生儿降生命，母衣胞不下来命送残生，第九怕踏莲生双足跪蹬，虽然是留得母死中逃生。
端一盆清净水将儿洗净，污秽水倾在地带罪不轻，到三朝汤饼会伤生害命，款诸亲欠命债罪归娘亲。
洗秽衣对天晒冒犯难禁，行堂前走灶屋得罪神明，造下了血河罪轮回罪等，哪有个真孝子替娘受承。
论母亲生身苦实难表尽，还有那养身恩传与你听，乳三年育九载费力太甚，有移干与就湿万苦千辛。
三伏天抱儿睡热毒气胜，娘受苦心甘愿时忧儿身，到冬令娘卧湿怕儿受冷，冒风寒急调治受尽耽惊。
局屎尿忙放碗把儿洗净，不嫌臭洗屎片更换尿裙，富贵的有换洗倒不打紧，贫穷人无洗换难把方生。
出痘麻与病痛时刻忧闷，怀转背背转怀许愿求神，舍银钱请良医不辞远近，直忧到病痊愈方才丢心。
吃娘的多少乳娘容枯甚，退娘亲千千万元气精神，娘如花既结子花必残甚，子当要固其仁不失性根。
根本坏曷为人天道怎应，天宫内并无有不孝真人，汝今朝既修行希贤希圣，将娘亲生养恩如何还清。
宗横听罢，痛哭不已，枉我出家修行，何曾知道胎骨经中之理，父母生养之德。今得明师教训，初开茅塞，正所谓“树欲静而风不息，子欲养而亲不在”。但不知何能报产生阿娘之恩，出离地狱之苦？
老祖曰：恭敬虔诚即是“尊亲”。名成利就，即是“荣亲”。晨昏定省，即是“敬亲”。勤劳奉养，即是“养亲”。一呼百诺，即是“顺亲”，乃后天伦常之道，可谓全一“顺”字。何能答报亲恩？汝欲答报亲恩，脱离地狱之苦，必要抽爻换象，修成返本还源之功，功成超宗拔祖，方报双亲无量之恩，可谓全一孝子。汝今假名为道人，不知所以为道，抛亲远游，混度终朝，更未识父母何等悬望，细听指明：
亲将孩儿抚养大，望做悲丧送孝人，哪思道人心似铁，抛别爹娘往外行。
儿别父母不大紧，父母想儿箭穿心，又愁无饭充儿腹，又怕无衣遮儿身。
脚踏异地无投奔，眼观生人有谁亲，红日西沉添凄惨，悲悲切切守房门。
三春花明莺带恨，九月菊开雁悲鸣，夏至绿野子规啼，冬来黄叶作扬声。
睡觉时至三更梦，梦见儿归笑吟吟，忽然惺觉觅不见，只得含沮望月星。
枕边流尽伤心泪，堂前望穿双眼睛，传书寄信望儿转，对面不亲问谁人。
求神拜佛多保佑，只愿孩儿转家门，抽签问卜无灵应，烧香许愿无信音。
离别双亲犹自可，飘流浪荡无定凭，道衣道貌犹然像，焉知三清并五行。
朝山拜庙四方化，灭真弄假哄迷人，三灾八难无人管，同伴道友几个真。
或住庵堂并寺院，徒诵经卷混光阴，只说修仙而悟道，哪晓根源无处寻。
我今一言而道破，何必装样徒虚声，皈依佛法僧三宝，即是自身精气神。
感应慈悲与忠恕，三教原来同一心，仙道原从人道起，西方多是忠孝人。
持斋守戒成大道，超拔祖宗并诸亲，我今一一说尔听，单救尔身出苦沦。
圣凡两层都道破，不枉你今拜我身。
却说宗横听罢，愧悔不已，哭泣不堪。一心改邪归正，修悟正觉，答报双亲生养之恩，只得俯伏跪地，哀求正法。老祖曰：你今既已痛心改悔，哀求至道，须备供仪凭佛立愿。宗横一一备齐，诚跪佛前誓曰：弟子得道之后，若有二心永坠万劫沉沦。老祖曰：
求道弟子要诚心，遵皈守戒依法行，十恶八邪均除尽，三畏九思概要遵。
指示一窍虚灵性，至善之地率六神，六根清静尘不起，五蕴皆空幻不生。
人法两忘寂中寂，混元一气见虚空。
再说偈曰：一窍虚灵性，先天至道根，悟彻动中静，方识主中宾。
炼至无人我，了死便超升。
却说老祖将生死情由，下手功程，一一开示明白。又怕宗横不明天道玄妙精微，逐一指破，以便参悟。
再赞十字偈曰：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
嘱弟子要明白修道妙著，扫三心飞四相一窍包罗，倘著相求文字能讲会说，恁修者牛毛广成如兔角。
有智慧明自己真种一个，朝而参暮而炼性定神和，存元神养元气炼精采药，知定静识刚柔波罗蜜多。
有黄老戏鱼跃分清别浊，牛羊鹿驾三车运转黄河，游双林见仙桃群林奉贺，桃不大包天地日月山河。
这仙桃其中的美味甚妥，服一粒能享寿五百年多，这桃中真美景实难道破，龙交虎龟戏蛇共成一窝。
见牛郎河东来鹊桥上过，见织女她又在河西弄梭，见水面无底船仙佛同坐，见水中鱼化龙麟甲现波。
见老翁任把钓船尾上坐，见八仙来过海齐唱仙歌，南极翁跨仙鹤中仓独坐，观音母坐船头会同觉圆。
目莲僧执锡杖十王朝贺，诸仙佛齐满载共上天河，通天河游过去昆仑打坐，一个个吃的是波罗蜜多。
昆仑顶有多少仙宫楼阁，无极殿瑶池命三教同科，有一座三清殿元始正坐，左灵宝右老君并坐颜和。
有一座灵霄殿玉皇上坐，四天王八菩萨镇守琼阁，有一所大雄殿文佛上坐，讲经文说道法玉律金科。
鹦鹉鹤频伽鸟善听讲法，群弟子齐合掌口念弥陀，这其中玄妙语实难细叵，仰弟子将心经用意揣摩。
观自在多菩萨不离这个，远颠倒离梦想永证大罗。
却说老祖将修道妙景，说与宗横，又恐不知临归之日，成道应验，孽魔现幻，夺舍情形，一一分明，俾宗横心神归舍，不致堕于侵害真灵，方能成其正果，永证菩提也。为开示曰：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
叫弟子坐一旁细剖你听，悟玄妙要知道佛法精蕴，想从前你修道胡行一阵，哪里知有这些未来奇情。
虽然是学神仙不知性命，要脱了臭皮囊方能成真，这生来与死去有谁考证，我今日明以告后为据凭。
有功果圆满日不防生病，四大肢现疼痛预知回程，一天鼓打不鸣神气难运，二舌根拴不倒命尽时辰。
三看眼上蓝雾神光不定，弹后脑破锣声归空日临，四曹溪水干了将死情景，手摸额骨头大有命不存。
五舌下无津液危急大症，脚掌心如针刺恁救不能，六脐下疼连心叫天不应，天根倒地根断气绝神奔。
七鼻端准头歪难望保命，腰疼痛上顶门即赴幽阴，有丹方好朱砂明亮如镜，好细茶加一钱化痰清心。
顶门心两脚心疼痛所应，按时痛准时在某时脱尘，子时中脚心痛不消算命，隔十八天明时寅刻身倾。
丑时中顶心痛大数将尽，七日内到黄昏一旦终临，寅时中脚心痛死日有信，半个月人静时驾鹤上升。
卯时中脚心疼天不留命，三十天日正中脱苦辞尘，辰时中脚心痛十日相近，到半夜鼠偷粮命尽时辰。
巳时中顶心疼丹书诏请，至七日猴挂印法身腾云，午时中脚心痛禄马倒运，二六时猪拱泥西方不停。
未时中脚心疼不久数尽，一七天马放山去会佛尊，申时中脚心痛天宫放信，十二天人定后跨鹤登仙。
酉时中脚心疼药难治症，到十八虎出林一定归阴，戌时中脚心痛十日命尽，龙抱柱大数终怎能留人。
亥时中顶心疼脱尘更近，四日内龙出海去见娘亲，知时日安排人凡时料应，放几坐倍念佛莫动他心。
叫他守玄关窍存神定住，使三魂合七魄凝聚归根，所怕者累劫冤不放成正，见一切幻化景认定把凭。
见幢幡和宝盖休同并进，或楼台与殿阁不可去行，见房屋不可入心莫混沌，若饥渴见凡物不可沾唇。
见白莲黑车辇马驴现景，见音乐彩女现夺神妖精，见彩色美妇人猪狗禽影，切不可随他去转胎化形。
见过街红车辇红福诱引，倘若是同著行堕了法身，修行人观世音性命炼稳，战退了魔王阵空身空心。
到临危总不要贪恋美景，只恐怕错投胎误了自身。
祖曰：凡人在世修行，要看临终一著，临终杂境现前，接引迷混，须当觉察，指示与你：
释迦接引野狐胎，观音接引是龙胎，势至接引是虎胎，文殊接引是龙胎。
叔伯接引是猫胎，一切旗幡飞禽胎，宝盖接引凤凰胎，四轿接引螃蟹胎。
宫蛾礼拜猿猴胎，莲台车辇驴马胎，宫人礼拜大虫胎，玲珑璎珞奴婢胎。
浮桥渡江湿生胎，金光紫雾大虫胎，千层宝塔螳螂胎，琼花楼台蜜蜂胎。
金银轿子是卵胎，笙箫鼓乐猪羊胎，若见红衣童子接，投生大官洪福胎。
若见西山一皓月，白衣僧引见如来。
偈曰：
学道之人莫心高，恐怕临终无下稍，三寸气断迷了路，枉在婆娑走一遭。
临终紧急防昏乱，轮回路上万万条，坚固念头拴意马，六门清净得逍遥。
临终九窍奥妙。
偈曰：
楼台鼓响万人惊，一声震动定太平，因甚今朝鼓不响，整备衣冠急行程。
雁门关上亮金灯，量天尺内看分明，吾今指示真端的，神光不照便行程。
狮子关上乱纷纷，天门顶里亮金灯，有钱难买长不死，躲得无常定南针。
土桥关上乱纷纷，柱倒桥塌步难行，满堂孝眷双流泪，寻块寒砖自安身。
金锁关上看花开，木人穿靴脱了胎，优钵花开行上路，曹溪水干归去来。
般若关上乱忙忙，紧防太子动刀枪，滚锅螃蟹慌张了，五气都来混中央。
水火关上定阴阳，左三右四不商量，二龙戏珠前收拾，龙离深潭上天堂。
波罗关上冷侵侵，芦芽穿膝甚分明，六贼落了黄金地，油干灯灭便行程。
十殿阎君都躲过，飞身跳出涅槃门，九关穿透少人知，分开九关透天机。
清风路上穿一箭，昆仑顶上证菩提。
修行人，难知此理，识得破，便可圆成。但凡一切接引，都是胞胎，闯入四生六道，生了又死，死了又生，不断轮回。《金刚经》云：凡所有相，皆是虚妄。又云：一切有为法，如梦幻泡影。不能了脱生死，惟有先天大道一字，才是藏经骨髓，才了得生脱行死。惟有西来大意主人公来接，便可去也。又无声色，譬如大海之中四方无边，一只度船不知东西南北，不能到岸，忽然天降一晓阴阳的人，下一定南针，才知去路，才到彼岸。只见西南山上一轮明月，一道白光化为白衲，即是阿弥陀佛来接引。跟了他去，竟之极乐上品，无生上果。弥陀眷属即成佛道，不生不灭，石烂海干，永无朽坏，此乃天宫圣境。
偈曰：双林涅槃少人知，知音谁不愿皈依，若还得遇归空记，得免轮回上天梯。
路头步步往前行，西边松竹似麻林，道路崎岖须仔细，单把弥陀作证盟。
却说现在修道之人，且看灵光落地四大分张，到其间进步无门，退身无路，一离幻躯仔细认路，路有三条：一条光明大路，一条黑路，一条青苔幽路。天宫正路在中，黑路在左，青苔幽路在右。撩天柱杖提起一坐须弥山，一座般若台，相离行程不远。防金刚拦路，要牢拴意马。紧固念头，抬头一看。垂杨一枝，下有盘陀石一峰。可坐一时，方可前行。遥望见石桥一座，名曰罗汉桥。此桥有五十里，过了数里，无人。又见金桥一座，有一万三千里。有缘君子，切莫恐惧，此桥名曰赵州桥，有三分阔。从此一断，寸步难行，烦恼妄想除尽，莫转头看，莫思在昔日之事。端坐坚固念头，更加勇猛，桥断路尽，别道逍遥。忽见金鸡飞来盘上，座过何方到彼岸，再看四方无路，莫生烦恼。坐定三日，念头更加坚固，才见青衣童子一对，手执符旗，前来接引。脚踏银梯，步步往上到天台。第一灵官寺，参见古佛世尊，亲蒙授记吩咐。又向前行二十里，上下云城，到无烦天宫。有门两扇，是生铁灌裹，纯钢结成，浑风不透。此处搭查对号，问你来踪。考察明白，才放进去。问曰：此地非凡，因何擅入？若无事往来，打入轮回。答曰：我非别人，乃是婴儿回家，参拜无生老母。
老母问曰：你姓甚名谁？何年抛别父母？你往何方？所干何事？今日怎晓归家？一一从头说来，放你进去，若一句差错，决不容情。婴儿答曰：听我道来：
（下文读法：前三字，中三字，后四字）
启无生老父母细听儿禀，小皇胎由东土转回西庭，想从前在家乡先天光景，金银阶玻璃地受用随心。
从无始下东土迷真乱性，堕落在红尘内六万余年，受酒色思财宝不知生死，生又死死又生不晓回程。
忽听得末劫到蒙师指示，求口诀领单传方得超升，因此上思无中一双父母，丢却了凡情境方见双亲。
无生父亲听得双流痛泪，无生母见婴儿两泪长倾，老真空端坐在宝莲台上，听呼唤同老母大放悲声。
老真空忽听得婴儿叫唤，差金童执璎珞接进金门，小真空在婆娑还归故里，今日来见父母恸哭伤心。
丢却了红尘境琉璃世界，进云城金沙地独自为尊，有铁门十二重浑风不透，八金刚拦了路拷问众生。
甚么年离父母久恋苦海，转凡世住婆娑几万余春，甚么年吃起斋回心向善，甚么年归正教怎样修行。
拜明师你求他甚么宝号，说与你是哪些道理经文，你念的甚么佛得登彼岸，我问你老父母叫做何人。
你与我仔细说放你进去，有一句差错了定不容情，小真空将言说金刚听到，你听我从头尾说细原因。
从无始离家乡迷真逐妄，在东土恋红尘不记年春，泪如海骨如山不知转化，终日间图快乐不想死生。
到张家又李家为男为女，做活计置产业费尽心勤，生又死死又生贫了又富，番来复复来番怎躲阎君。
过去了又过来重新受苦，恋酒色和恩爱死不回心，忽然间不觉得心中有悟，才想起回家乡悟道修行。
再问你某年月吃斋向善，某年月皈正教参拜何人，你师父有几人是何名号，他与你取的是甚么法名。
他教你念弥陀几字宝号，说与你无生母大道源根，婴儿答自那年吃斋向善，我三师曾与我更改姓名。
传与我十字佛一字宝号，持三皈守五戒悟道修行，指引我归家路双林树下，十二时无缝塔永远安身。
把尘情和嗜欲一概扫尽，昼夜间勤采取前降后生，千花台老观音便是老母，老真空大法王是我爷身。
透三关通九窍无极金锁，紫金池领钥匙开通四门，眼不见耳不闻巍巍不动，心不摇意不乱方显金身。
忙展开法王簿一字宝号，如云散光明现照破乾坤，老真空一见了双眼流泪，唤金刚开金锁大闪金门。
见婴儿归家来真是我子，显神通合圣道贴骨真亲，唤金童和玉女齐备乐器，打幢幡排宝盖迎进金门。
有迦陵和频伽共命之鸟，宣白鹤与孔雀鹦鹉齐鸣，路两旁众菩萨各排香案，莲花台齐迎接我的儿孙。
小真空见老母周围三绕，谢父母恩光照得见双亲，散天香行细礼三回九转，愿老母哀纳受得证金身。
老真空洒甘露摩顶授记，从今后在这里永续长生，证无生金莲台不死不生，任乾坤有毁坏我自安宁。
吩咐你小真空各照牌位，证字号认宗派乐隐安身，论功行分九品安极定位，证金身成正果相伴无生。
有天人和菩萨常常供应，散仙花奉供养刻刻殷勤，又不来又不去逍遥自在，又不生又不灭万劫常存。
却说老祖，将归《家宝偈》述与宗横，预知末后归家之义，犹恐宗横不明周天妙用，再说指南偈曰：
佛在灵山讲妙经，五千余卷度众生，泄尽天机留一著，不肯说破定南针。
子时观看定南针，一阳初复清风升，炼性即如猫捕鼠，巍巍不动会六神。
丑时观看定南针，二阳来临浊气分，金蝉却善金钱戏，触动泥牛要翻身。
寅时观看定南针，三阳开泰正逢春，自虎兴波而出洞，青衣童子笑吟吟。
卯时观看定南针，则见东方玉兔升，万里云烟腾空散，一片金光照顶门。
辰时观看定南针，魁罡正位神存真，青龙兴波出大海，驾雾腾云上天庭。
巳时观看定南针，六阳已足炎热生，子规不住声声叫，戏动龟蛇丑相亲。
午时观看定南针，阳极生阴火候均，猿马半拴双林树，六贼紧锁梵王城。
未时观看定南针，阳光渐遁微火烹，六神畅饮蟠桃宴，恰似羊羔跪乳情。
申时观看定南针，朝见瑶池寿长春，六个猴猿来献果，满天诸佛笑吟吟。
酉时观看定南针，沐浴池中暖温温，恍恍惚惚精神爽，金鸡叫醒梦中人。
戍时观看定南针，寂寂静静守黄昏，独坐寒室防贼侵，休教黄犬吠四邻。
亥时观看定南针，犹如猪去过江心，来往波浪随身走，逆转黄河上昆仑。
十二时针定指南，乾坤万象此中全，有人识得先天意，要见如来也不难。
却说老祖将“十二时辰，悟这一窍指南正针”，业已言明，犹恐宗横不能细心研究，反复叮咛曰：造化根源，开口实难提，无为妙道，谁人知详细。不遇明师，怎闻佛真偈。意大心粗，自损虚灵。虽你至如今得闻正法理，须要著意参悟。无为机得免轮回，时把真性提。登不夜天，常住不灭地。无生无死，真机真机。徒弟你可知“无生真性”否？
宗横曰：不知。祖曰：你既不知，可再思想明白话头。宗横半晌无言，老祖又问：宗横你可寻得“本来面目”否？宗横五体投地，恳恩求曰：仰沾祖师法慧，弟子愚蒙未晤，再祈开示。祖曰：你说修一身之法，及至问你，又说不知。我曾比山比水，层层道破还未醒悟，平人这色身，有成有坏，你为何认假悖真，甘落下乘之法，习些口头禅语，终为肉眼凡夫。不明西来佛性，还是邪魔外道。你今虽受大乘正法，无有修证，难超生死界外，永陷沉沦阱中。无垢子注《心经》解，有云：世间无佛可做，无众生可度，无涅槃可证。既要学佛，过去心不思，现在心不存，未来心不著，无我无人，无众生，无寿者，空空一切，自成正觉。你修道半生，落了顽空，将有用之精神，施于无用之地。
又道：说迷则千里难寻，悟则一窍归根。你今道转释门，拜我为师，大有可取之处。你跪下问妙玄，本是你真心发现。你开言问道德，本是你智慧开通。可见得修性炼命，真如彻地通天。一切万物，皆从自性圆明中生。放之则弥六合，卷之则退藏于密，其味无穷，皆实学也。
宗横叩头谢恩曰：非师父明明揭破，何能变浊为清。今想前修有差，皆因违逆祖敕，不明自性法则，何以运转河车。我今想来，真是可羞可愧，弟子今得明心见性矣。老祖曰：善哉善哉。你今大大惺悟，不愧吾门弟子。你名宗横，我今与你改为宗正。这个宗字，非同小可，本是祖家根源宗主。谁知你迷而不悟，以横为名，将祖家“不二法门”，乱扯横行。不遇真正口传妙诀，焉能践迹入室。今改名一正字，明了先天正理，领了单传正法。务须正己以化人，使后人认定宗源祖派，以好返本还源，而宗其正也。
宗横改名为宗正，得明正法妙蕴深，你今了悟真如性，方知从前错用心。
祖祖相传佛心印，师师接承大道兴，单传正诀尔今领，无字真经最上乘。
玄机道理实要紧，末后一著不可轻，幸有奇缘得究竟，道转为释本堪钦。
不是为师施怜悯，尔身何能出苦沦，从来三教道为本，性与天道不可闻。
存心养性遵孔圣，执中贯一几人明，六经诸史治世论，大学中庸率性凭。
修心炼性道祖定，抱元守一大根生，治世五千玄妙蕴，真诀不外清静经。
明心见性佛之本，万法归一理幽深，千经万典为凭证，最上一乘载心经。
龙汉初劫四字命，先天龙华是燃灯，中天赤明六字命，释迦奉命度原根。
目前三会延康近，玄玄上人泪长倾，六万余年阳气尽，不忍皇胎困东林。
瑶宫传下十字令，敕令弥勒普度兴，诸佛菩萨作帮衬，要将九二度回程。
会同诸仙下凡境，万灵真宰化尽身，吾本西方佛果证，初奉佛命过东林。
始度梁武遭玉棍，复度神光续祖灯，今遇宗横改宗正，西来妙意细指陈。
领我单传遵我命，休学先前乱道心，怀抱天机须谨慎，慈航稳驾钓原人。
忠孝节义引归正，好做佛子与佛孙，不久一花五叶尽，千门万户假混真。
天地定位万灵正，普度团圆道果成，末后龙华逢末劫，斗牛宫内访根生。
有缘有份随吾进，无缘堕落在红尘，昧者难行吾不论，知者常观玻璃灯。
初守一窍知定静，收回六神到中庭，筑基炼己次第进，方可采药把丹升。
移炉换鼎知时正，文武火候老嫩分，沐浴温养周天定，二六时中不留停。
小周炼至大周定，三十六宫都是春，万境俱寂圆明性，一尘不起大丹成。
乳哺三年婴儿嫩，面壁九载纪飞升，一个周天都说尽，惟望知音功果纯。
待候丹书来诏请，灵山会上见娘亲，九品莲台赏一分，历代玄祖尽超升。
九六同齐瑶宫进，龙华三会定品乘，上中下品依功定，功圆果满坐莲心。
与天齐年无改更，逍遥快乐亘古存，纵然无功皈依正，不堕延康失正根。
一卷法语包万品，三教同归不二门，言言道破真源性，句句开通祖根生。
此是三期大把柄，祖师慈悲露后音，此书在处神护定，倘有秽污过不轻。
有人得遇常恭敬，扫去灾星福临门，果能力行加功进，永证菩提万万春。
偈曰：达道通经号真诠，摩诃揭谛度世间，宝秘一花并五叶，卷包三千及大千。
西方佛祖传妙经，华严海会悉遥闻，斗柄指南六阳尽，牛女会西万灵兴。
普及乡儿觅定静，度海稍公了愿心，生死轮回齐抛尽，灵山极乐永不倾。
《达摩宝传》终