《黄檗禅师诗》详解
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 黄檗禅师（？-855）与黄檗、黄蘖是指的同一人。是唐朝福建福清僧人，幼年在本州黄檗山出家，后成为一代高僧。
黄櫱禅师:唐断际禅师希运，幼于福州黄檗山出家，后参江西百丈山海禅师而得道。后居洪州大安寺，海众奔辏。相国裴休镇宛陵，建大禅苑，请师说法，师酷爱旧山，因以黄檗名之。后称师云黄檗.
黄檗在洪州高安县鸶峰山建寺弘法，并改其名为黄檗山，往来学众云集，会昌二年(842年)裴休在钟陵(今江西)，迎请黄檗禅师上山，安置在龙兴寺，旦夕问道，并随录日常对话成集，为《钟陵绿》。大中二年(848年)裴休移镇宛陵(今安徽宣城县)，又请黄檗至开元寺，随时间道，并记绿为《宛陵绿》，即是现行的《传心法要》大中四年(850)圆寂於宛陵开元寺，赐谧号“断际禅师”，塔号。“广业”。有《语录》、《传心法要》问世。他的法嗣有临济义玄，睦州陈道明等十二人，以义玄为最。
《佛祖历代通载》：黄檗希运禅师。福唐人。姿貌丰硕。游方晚趍江西参马祖。值祖归寂。乃见百丈问马祖平日机缘。丈举再参马祖挂拂话。师于言下大。悟曰子他日嗣马祖去。师曰。不然今日因师举得见马祖大机之用。若嗣马祖丧我儿孙。丈曰。如是如是。见与师齐减师半德。见过于师乃堪传受。
师自是混迹于众后于豫章遇观察使裴休。道缘契合遂出世说法。尝示众曰。汝等诸人欲何所求。遂以捧趁去。而众不散。因谓之曰。汝曹尽是噇酒糟汉。恁么行脚取笑于人。但见八百一千便去。不可只图热闹也。老汉行脚时。或遇草根下有一个汉。便从顶上一锥看他。若知痛痒。可以布袋盛米供养他。可中总似你如此容易。何处更有今日事。汝等既称行脚。亦须著些精神还知道大唐国里无禅师。
时有僧出云。只如诸方尊宿聚徒阐化。又作么生。师曰。不道无禅。只是无师。岂不见马大师座下出八十四人坐大道场。得大师正眼者。止三两人而已。归宗和上是其一也。出家人须知有从上来事分。且如四祖下牛头融大师。横说竖说犹不知向上关捩子。有此限脑方辨得邪正宗党。且当人事宜不能体会得。但知学语言念向肚皮里安著。到处称我会禅。还替得汝生死么。轻忽老宿入地狱如箭。我才见入门来。便识得你了也。还知么急须努力莫容易事。持片衣口食空过一生。明眼人笑汝。久后总被俗人算将去在。宜自看远近。是阿谁分上事。若会即便会。不会即散去。大中三年终于黄檗敕谥断际禅师。
“黄檗禅师诗”是黄檗所作的预言诗，共十四首，黄檗禅师生活在唐朝，但他的预言却不是从唐朝开始，而是从明朝开始。他本来的预言就是这样的吗？或者是没有全部流传下来，而只是流传下来一部份，供后人借鉴？我们现在已经无从考证。不管怎么样，我们今天看到的黄檗禅师诗对明朝灭亡、清朝各代、八年抗战、国共内战、国民党败守台湾等事件都进行了准确的预测。
《黄蘖禅师诗》与《乾坤万年歌》、《马前课》、《梅花诗》、《藏头诗》、《烧饼歌》、《推背图》并称为“中国七大预言书”，堪称传统文化中最具独特魅力的一部奇书。
日月落时江海闭。青猿相遇判兴亡。八牛运向滇黔尽。二九丹成金谷藏。（明亡）
黑虎当头运№康。四方戡定静乘裳。唐虞以后无斯盛。五五还兼六六长。（康熙）
有一真人出雍州。 鸽原上使人愁。须知深刻非常法。白虎嗟逢岁一周。（雍正）
乾卦占来景运隆。一般六甲祖孙同。外攘初度筹边策。内禅无惭太古风。（乾隆）
赤龙受庆事堪嘉。那怕莲池闻白花。二十五弦弹易尽。龙来龙去不逢蛇。（嘉庆）
白蛇当道漫腾光。宵旰勤劳一世忙。不幸英雄来海上。望洋从此叹洋洋。（道光）
亥豕无讹二卦开。三三两两总堪哀。东南万里红巾扰。西北千群白帽来。（咸丰）
同心佐治运中兴。南北烽烟一扫平。一纪刚周阳一复。寒冰空自惕兢兢。（同治）
光芒闪闪见灾星。统绪旁延信有凭。秦晋一家仍鼎足。黄猿运兀力难胜。（光绪宣统）
用武时当白虎年。四方各自起烽烟。九州又见三分定。七载仍留一线延。（八年抗战）
红鸡啼后鬼生愁。宝位纷争半壁休。幸有金鳌能戴主。旗分八面下秦州。
中兴事业付麟儿。豕后牛前耀德丁。继统偏安三十六。坐看境外血如糜。
赤鼠时同运不同。中原好景不为功。西方再见南军至。刚到金蛇运已终。
日月推迁似转轮。嗟予出世本无因。老僧从此伏饶舌。后事还须问后人。
《黄禅櫱师诗》
黄櫱师的预言正确地交代了人事变迁的时间长度，故带有连续性。只是清末民初的时间有中断的缺憾。
云暗暗，雾愁愁，龙归泥土塑猕猴，三岁孩童三载福，月下无主水空流，万顷烟波一旦收。
君作祖，质彬彬，万里长虹破浪征，黄鹤楼头吹玉笛，八方齐奏凯歌音，旌旗五色换新新。
吉士怀柔，三十年变，岂凡人哉，昙花一现，南北东西，龙争虎斗，七八数定，山川初奠。
干戈起，逐鹿忙，草莽英雄将出山，多少枕戈豪杰士，风云际会到江南，金陵日月又重光。
瀛洲虎，渡海狼，满天红日更昏黄，莽莽神州伤破碎，苍生到处哭爹娘，春雷乍响见晴阳。
春雷乍，竖白旗，千万活鬼哭啼啼，石头城内飞符到，又见重整汉宫仪，东山又有火光照。
细柳营中，群雄豪饮，月掩中秋，酣醉未醒，双狮搏球，一坠其井，红粉佳人，面靥樱景。
日月蚀，五星稀，二七交加挂采衣，野人举足破金虎，遍地红花遍地饥，富贵贫贱无高低。
二七纵横，一牛双尾，无复人形，日行恒轨，海上金鳌，玄服律吕，铁鸟凌空，东南尽毁。
红霞蔚，白云蒸，落花流水两无情，四海水中皆赤色，白骨如丘满冈陵，相将玉兔渐东升。
棺盖定，功罪分，莽莽海宇见承平，百年大事浑如梦，南朝金粉太平春，万里河山处处青。
世分三字，有圣人出，玄色其冠，龙章其服，天地清明，处理万色，四海讴歌，荫受其福。
中国两岸的同胞，统一之年就等看预言：“有圣人出，玄色其冠，龙章其服”，即是「黑龙」壬辰2012年。