《金刚经》阐释17 第三十一、三十二品
泰山道家中天道

第三十一品 知见不生分 于一切法，应如是知，如是见，如是信解，不生法相。
“须菩提！若人言：佛说我见、人见、众生见、寿者见。须菩提！于意云何？是人解我说义不？”
“不也，世尊！是人不解如来所说义。何以故？世尊说：我见、人见、众生见、寿者见，即非我见、人见、众生见、寿者见，是名我见、人见、众生见、寿者见。”

“须菩提！发阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知，如是见，如是信解，不生法相。
须菩提！所言法相者，如来说即非法相，是名法相。”

三十六：1、“寿者”的意思是：“精神不死的人做的神圣”吗？
回答：是的。不变的物体等。

2、佛说我见、人见、众生见、寿者见：佛讲说过自我、他人、众生、寿者的道理。是这样吗？
回答：基本差不多。

3、不生法相：不执着于佛法的相状，认为佛法没有任何相状而没有佛法的念头。是这样吗？
回答：差不多。

以下是慧能大师的解释：
【知见不生分】
四见倶非，是名四见。故受之以知见不生分。

【须菩提！若人言：佛说我见、人见、众生见、寿者见。须菩提！于意云何？是人解我所说义不？世尊！是人不解如来所说义。何以故？世尊说我见、人见、众生见、寿者见，即非我见、人见、众生见、寿者见，是名我见、人见、众生见、寿者见。】
如来说此经者，令一切众生，自悟般若智慧，自修行菩提果。凡夫人不解佛意，便谓如来说我人等见，不知如来说甚深无相无为般若波罗蜜法。如来所说我人等见，不同凡夫我人等见。
如来说一切众生，皆有佛性，是真“我见”。说一切众生有无漏智，性本自具足，是“人见”。说一切众生本自无烦恼，是“众生见”。说一切众生，性本不生不灭，是“寿者见”。

【须菩提！发阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知、如是见、如是信解，不生法相。须菩提！所言法相者，如来说即非法相，是名法相。】
发菩提心者，应见一切众生皆有佛性；应见一切众生无漏种智，本自具足；应信一切众生本无烦恼；应信一切众生，自性本无生灭，虽行一切智慧，方便接物利生，不作能所之心。
口说无相法，而心有能所，即非法相；口说无相法，心行无相行，而能所心灭，是名法相也。

三十二品 应化非真分 不取于相，如如不动。一切有为法，如梦幻泡影，
“须菩提！若有人以满无量阿僧祗世界七宝持用布施，若有善男子、善女人发菩提心者，持于此经，乃至四句偈等，受持读诵，为人演说，其福胜彼。
云何为人演说，不取于相，如如不动。何以故？”
“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”
佛说是经已，长老须菩提及诸比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，一切世间、天、人、阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。
三十七：1、云何为人演说，不取于相，如如不动：怎样为人解说呢？就是不要执着于《金刚经》、不要执着于佛法、不要执著于一切名相，智慧观照、无心无念、不攀援一切外缘。是这样吗？
回答：对。基本如此。
2、一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观：一切因为人有所作为而有的方法、名相，像梦幻泡影、像早晨的露珠、天上的闪电一样，都是虚幻不实、不能掌握、不能捉摸的到的，看似有实际却不存在的，应该这样去看待。是这样吗？
回答：对。自性外皆是变化莫测。
以下是慧能大师的解释：
【 应化非真分】
一念发心，获福亦尔。应身化物，岂得已哉。真佛流通，于事毕矣。故受之以应化非真分。
【须菩提！若有人以满无量阿僧祇世界七宝，持用布施；若有善男子、善女人，发菩提心者，持于此经，乃至四句偈等，受持读诵，为人演说，其福胜彼。云何为人演说？不取于相，如如不动。】
七宝福虽多，不如有人发菩提心，受持此经四句为人演说，其福胜彼百千万亿，不可譬喻。
说法善巧方便，观根应量，种种随宜，是名人演说，所听法人，有种种相貌不等，不得作分别之心，但了空寂如如之心，无所得心，无胜负心，无希望心，无生灭心，是名“如如不动”也。
【何以故？一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。】
梦者，是妄身；幻者，是妄念；泡者，是烦恼；影者是业障。梦、幻、泡、影、业，是名“有为法”。若无为法，则真实离名相，悟者无诸业。
【佛说是经已，长老须菩提，及诸比丘、比丘尼，优婆塞、优婆夷。一切世间天、人、阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。】