《金刚经》阐释6 第九、十品
泰山道家中天道

第九品 一相无相分 不入色声香味触法，是名须陀洹。
“须菩提！于意云何？须陀洹能作是念：‘我得须陀洹果’不？”
须菩提言：“不也，世尊！何以故？须陀洹名为入流，而无所入，不入色声香味触法，是名须陀洹。”

“须菩提！于意云何？斯陀含能作是念：‘我得斯陀含果’不？”
须菩提言：不也，世尊！何以故？斯陀含名一往来，而实无往来，是名斯陀含。”

“须菩提！于意云何？阿那含能作是念：‘我得阿那含果’不？”
须菩提言：“不也，世尊！何以故？阿那含名为不来，而实无来，是名阿那含。”

“须菩提！于意云何？阿罗汉能作是念，‘我得阿罗汉道’不？”
须菩提言：“不也，世尊！何以故？实无有法名阿罗汉。
世尊！若阿罗汉作是念：‘我得阿罗汉道’，即著我人众生寿者。
世尊！佛说我得无净三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉。我不作是念：‘我是离欲阿罗汉’。
世尊！我若作是念：‘我得阿罗汉道’，世尊则不说须菩提是乐阿兰那行者！以须菩提实无所行，而名须菩提是乐阿兰那行。

十四：1、须陀洹：是小乘初果罗汉位吗？是佛陀制定的吗？
是“入流”果，通过悟道断除三界偏见而达到修行的初果位。这是佛陀认可的解释吗？
回答：可以那么说。
不是佛陀制定的。
名相，既是得了也不知。对，虽能断除，但无所不入，如如不动。是的。

2、不入色声香味触法：“入”就是介入、沾染的意思吗？
回答：差不多。
色声香味触法不入“本性”。本性如来。

3、斯陀含：是小乘二果罗汉位吗？是佛陀制定的吗？
是“往来”果，通过悟道断除人性烦恼达到修行的二果位。这是佛陀认可的解释吗？
怎样理解“往来”呢？
回答：可以那么说。
不是佛陀制定的。
名相，得了也不知。认识只有我往来。
4、阿那含：是小乘三果罗汉位吗？是佛陀制定的吗？
是“不来”果，通过悟道断除俗界惑见而达到修行的三果位。这是佛陀认可的解释吗？
怎样理解“不来”呢？
回答：名相。万物不进我，实无不进我。自由自在。和光接物。
不是佛陀制定的。
万物不进我，实无不进我。自由自在。和光接物。
虽有来，而我不知，实亦不不知。如实在圣境，却应外自如。

5、阿罗汉：是小乘四果罗汉位吗？是佛陀制定的吗？
是“无生”果，是小乘的最高位，以达到进入涅槃而不再生死轮回的境界。这是佛陀认可的解释吗？
“无生”是不生不灭的意识吗？
回答：名相。
不是佛陀制定的。
真正，识的本性。如如不动。
佛性。自己认清自己后的觉悟。

6、无净三昧：净是“争”的通假字，无净即不争是非荣辱；三昧，梵文音译，也作“三摩提”，是正受、定、指止息杂虑，专注于一境而不昏乱的状态，是种修行方法。是这样吗？
回答：对。解释的很片面。
外面能和光接物，内心纯净安详。来去自如，虽知却不知。无所不能，又无所能。觉悟之后，妙不可言

7、乐阿兰那：就是无争。是这样吗？
回答：意思是实行者、实修者。意思也差不多。

以下是慧能大师的解释：
【一相无相分】
果虽有四，相本无二，故受之以一相无相分。

【须菩提！于意云何？须陀洹能作是念，“我得须陀洹果”不？须菩提言：不也，世尊！】
须陀洹者梵语，唐言逆流。逆生死流，不染六尘，一向修无漏业，得粗重烦恼不生，决定不受地狱、畜生、修罗异类之身，名须陀洹果。
若了无相法，即无得果之心，微有得果之心，即不名须陀洹，故言不也。

【何以故？须陀洹名为入流，而无所入，不入色声香味触法，是名须陀洹。】
流者，圣流也，须陀洹人也，离粗重烦恼，故得入圣流，而无所入，无得果之心也。须陀洹者，乃修行初果也。

【须菩提！于意云何？斯陀含能作是念：“我得斯陀含果”不？须菩提言：不也，世尊！何以故？斯陀含名一往来，而实无往来，是名斯陀含。】
斯陀含者梵语，唐言一往来。舍三界结缚，三界结尽，故名斯陀含。斯陀含名一往来，往来从天上却到人间生，从人间却生天上竟，遂出生死，三界业尽，名斯陀含果。
大乘斯陀含者，目观诸境，心有一生灭，无第二生灭，故名一往来。前念起妄，后念即止；前念有著，后念即离，故实无往来。

【须菩提！于意云何？阿那含能作是念：“我得阿那含果”不？须菩提言：不也，世尊！何以故？阿那含名为不来，而实无不来，是故名阿那含。】
阿那含梵语，唐言不还，亦名出欲。出欲者外不见可欲之境，内无欲心可行，定不向欲界受生，故名不来，而实无不来，亦名不还，以欲习永尽，决定不来受生，是故名阿那含。

【须菩提！于意云何？阿罗汉能作是念：“我得阿罗汉道”不？须菩提言：不也，世尊！】
诸漏已尽，无复烦恼，名阿罗汉。阿罗汉者，烦恼永尽，与物无诤。若作得果之心，即是有诤。

【何以故？实无有法名阿罗汉。世尊！若阿罗汉作是念：“我得阿罗汉道”，即为著我、人、众生、寿者。】
阿罗汉梵语，唐言无诤。无烦恼可断，无贪瞋可离，性无违顺，心境俱空，内外常寂。若有得果之心，即同凡夫，故言不争也。

【世尊！佛说我得无诤三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉。我不作是念：“我是离欲阿罗汉”。】
何名无诤三昧？谓阿罗汉心无生灭去来，惟有本觉常照，故名无诤三昧。三昧梵语，此云正受，亦云正见。远离九十六种邪见，是名正见。然空中亦有明暗诤，性中有邪正诤，念念常正，无一念邪心，即是无诤三昧。修此三昧，人中最为第一。若有一念得果心，即不名无诤三昧。

阿那含梵语，唐言不还，亦名出欲。出欲者外不见可欲之境，内无欲心可行，定不向欲界受生，故名不来，而实无不来，亦名不还，以欲习永尽，决定不来受生，是故名阿那含。

【须菩提！于意云何？阿罗汉能作是念：“我得阿罗汉道”不？须菩提言：不也，世尊！】
诸漏已尽，无复烦恼，名阿罗汉。阿罗汉者，烦恼永尽，与物无诤。若作得果之心，即是有诤。

【何以故？实无有法名阿罗汉。世尊！若阿罗汉作是念：“我得阿罗汉道”，即为著我、人、众生、寿者。】
阿罗汉梵语，唐言无诤。无烦恼可断，无贪瞋可离，性无违顺，心境俱空，内外常寂。若有得果之心，即同凡夫，故言不也。

【世尊！佛说我得无诤三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉。我不作是念：“我是离欲阿罗汉”。】
何名无诤三昧？谓阿罗汉心无生灭去来，惟有本觉常照，故名无诤三昧。三昧梵语，此云正受，亦云正见。远离九十六种邪见，是名正见。然空中亦有明暗诤，性中有邪正諍，念念常正，无一念邪心，即是无诤三昧。修此三昧，人中最为第一。若有一念得果心，即不名无诤三昧。

【世尊！我若作是念：“我得阿罗汉道”，世尊即不说须菩提是乐阿兰那行者。以须菩提实无所行，而名须菩提是乐阿兰那行。】
阿兰那梵语，唐言无诤行。无诤即是清净行。清净行者，为除去有所得心也。若存有所得心，即是有诤，有诤即非清净道，常得无所得心，即是无诤行也。

第十品 庄严净土分 应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，
佛告须菩提：“于意云何？如来昔在然灯佛所，于法有所得不？”
“不也，世尊！如来在然灯佛所，于法实无所得。”
“须菩提！于意云何？菩萨庄严佛土不？”
“不也，世尊！何以故？庄严佛土者，则非庄严，是名庄严。”
“是故须菩提！诸菩萨摩诃萨应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。
须菩提！譬如有人，身如须弥山王，于意云何？是身为大不？”
须菩提言：“甚大，世尊！何以故？佛说非身，是名大身。”
十五：1、然灯佛：是释迦牟尼之前的佛吗？
把他解释成“是他第一个印证释迦牟尼将成佛”这样恰当吗？
回答：是的。可。
2、应当怎样解释“庄严佛土”？应该是把人心去掉，达到“以无法为有法，法无定法”的境界，而不是把僧人的外表、寺院修饰的很体面。是这样吗？
回答：可。名相。
嘴巴，肛门本是平等，功能不同，因人眼拙以嘴为荣。
3、生清净心：清除干净一切心念想法。是这样吗？
回答：不是清除，是还原、认清。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”。
4、应无所住而生其心：其心应无所住。是这样吗？
回答：不被外物所牵引，吸引住，就能生出原本“如本来心”。
5、非身：不是可以看见的色身，是肉眼看不见的法身。是这样吗？
回答：不是。
如来本来就没有说身，是名叫大身。因由山比身而大。
6、大身：是说觉悟之后的境界吗？
回答：不是。
大身是比出来，是名大身。
佛性无大小，只因眼迷离。不能得证悟，空谈是非身。
本来无此身，皆为牵引身。欲求无上道，既需清净身。
以下是慧能大师的解释：
【庄严净土分】
清净心生，是为净土，庄严所相，即非庄严，故受之以庄严净土分。
【佛告须菩提：于意云何？如来昔在燃灯佛所，于法有所得不？不也，世尊！如来在燃灯佛所，于法实无所得。】
佛恐须菩提有得法之心，为遣此疑，故问之。须菩提知法无所得，而白佛言：不也。燃灯佛是释迦授记之师，故问须菩提，我于师处有法可得不？须菩提即谓法因师开示，而实无所得，但悟自性本来清净，本无尘劳，寂然常然，即自成佛，当知世尊在燃灯佛所，于法实无所得。
如来法者，譬如日光明照，无有边际，而不可取。
【须菩提！于意云何？菩萨庄严佛土不？不也，世尊！何以故？庄严佛土者，即非庄严，是名庄严。】
清净佛土，无相无形，何物而能庄严耶？唯以定慧之宝，假名庄严。事理庄严有三：第一庄严世间佛土，造寺写经布施供养是也。第二庄严见佛土，见一切人，普行恭敬是也。第三庄严心即佛土，心净佛土净，念念常行佛心是也。
【是故须菩提！诸菩萨摩诃萨，应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。】
此修行人不应谈他是非，自言我能我解，心轻未学，此非清净心也。自性常生智慧，行平等慈悲心，恭敬一切众生，是修行人清净心也。若不自净其心，爱著清净处，心有所住，即是著法相。见色著色，住色生心，即是迷人。见色离色，不住色生心，即是悟人。住色生心，如云蔽天；不住色生心，如空无云，日月长照。住色生心，即是妄念；不住色生心，即是真智。
妄念生则暗，真智照则明，明即烦恼不生，暗则六尘竞起。
【须菩提！譬如有人，身如须弥山王。于意云何？是身为大不？须菩提言：甚大，世尊！何以故？佛说非身，是名大身。】
色身虽大，内心量小，不名大身。内心量大，等虚空界，方名大身。色身纵如须弥山王，不为大也。