《金刚经》阐释4 第五、六品
泰山道家中天道

第五品 如理实见分 凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。
“须菩提！于意云何？可以身相见如来不？”
“不也，世尊！不可以身相得见如来。”

“何以故？”
“如来所说身相，即非身相。”

佛告须菩提：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。”

十：1、于意云何？：你怎么认为呢？
回答：意思对。

2、以身相见如来：以自己的凡身相来见如来；凭如来的身相来认识佛。这两种解释哪个正确？
回答：都不好。
用身形，相貌观见如来。

3、如来所说身相，即非身相：如来所说的身相是觉悟后的法身相，不是凡夫的色身相。是这样吗？
回答：是。

4、若见诸相非相，则见如来：把各种相都当做不存在的虚妄，就可以见到如来的法身了，因为“真佛无相”。是这样吗？
回答：差不多。
如果能看见所有的相都是变幻不定的就能见到如来。

以下是慧能大师的解释：
【 如理实见分】
行行皆如，谓之实见，故受之以如理实见分。

【须菩提！于意云何？可以身相见如来不？不也，世尊！不可以身相，得见如来。】
色身即有相，法身即无相。色身者，四大和合，父母所生，肉眼所见。法身者，无有形段，非有青黄赤白，无一切相貌，非肉眼能见，慧眼乃能见之。
凡夫但见色身如来，不见法身如来。法身身等虚空，是故佛问须菩提，可以身相见如来不，须菩提知凡夫但见色身如来，不见法身如来，故言不也，世尊，不可以身相得见如来。

【何以故？如来所说身相，即非身相。】
色身是相，法身是性，一切善恶，尽由色身，不由法身，色若作恶，法身不生善处，色身作善，法身不堕恶处。
凡夫唯见色身，不见法身，不能行无住相布施，不能于一切处行平等行，不能普敬一切众生。见法身者，即能行无住相布施，即能普敬一切众生，即能修般若波罗蜜行。方信一切众生，同一真性，本来清净，无有垢秽，具足恆沙妙用。

【佛告须菩提：凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来。】
如来欲显法身，说一切诸相皆虚妄，若见一切诸相虚妄不实，即见如来无相之理也。

第六品 正信希有分 若心取相，则为著我、人、众生、寿者。
须菩提白佛言：“世尊！颇有众生，得闻如是言说章句，生实信不？”
佛告须菩提：“莫作是说。如来灭后，后五百岁，有持戒修福者，于此章句能生信心，以此为实，当知是人不于一佛二佛三四五佛而种善根，已于无量千万佛所种诸善根，闻是章句，乃至一念生净信者。
须菩提！如来悉知悉见，是诸众生得如是无量福德。”
“何以故？”
“是诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相；无法相，亦无非法相。”
“何以故？”
“是诸众生若心取相，则为著我、人、众生、寿者。若取法相，即著我、人、众生、寿者。”
“何以故？”
“若取非法相，即著我、人、众生、寿者，是故不应取法，不应取非法。以是义故，如来常说：‘汝等比丘，知我说法，如筏喻者；法尚应舍，何况非法。’”
十一：1、生实信：产生真实的对佛法的信任。是这样吗？
回答：不是。
对这些话语的信任。不只是佛法。
2、种善根：通过供佛、拜佛、敬佛、修佛法来培植善性。难道善根是这样片面的结果吗？
回答：不是。 这是邪魔外道。非我佛子。
佛，觉。自觉自悟，直至菩提。
3、不于一佛二佛三四五佛而种善根，已于无量千万佛所种诸善根：是指并不是因为信佛而是人类生来就有的善性吗？
回答：如此。
人人皆具有，万物具有。
4、净信：清净的信念。是这样吗？
回答：正净信。
5、无非法相：修佛法不执迷于佛法表相，也不执迷于没有佛法的表相，不要有任何的持迷，应无所住。是这样吗？
回答：如此。
都是工具，自觉自悟后，皆丢弃。
6、如筏喻者：象过河的木筏那样。是这样吗？
回答：对。
7、汝等比丘，知我说法，如筏喻者；法尚应舍，何况非法：你们这些比丘，知道我说的法，应该像象过河的木筏那样，过了河就不要想着木筏了。对佛法也应该像这“木筏”一样不要执著，何况那些非佛法呢？
是这样吗？
回答：对。
法只是个相。带向彼岸正途的相。
以下是慧能大师的解释：
【 正信希有分】
见而信之，善根深固，故受之以 正信希有分。
【须菩提白佛言：世尊！颇有众生，得闻如是言说章句，生实信不？】
须菩提问，此法甚深难信难解，末世凡夫智慧微劣，云何信入，佛答在次下。
【佛告须菩提：莫作是说！如来灭后，后五百岁，有持戒修福者，于此章句，能生信心，以此为实。当知是人，不于一佛二佛三四五佛，而种善根。已于无量千万佛所，种诸善根。闻是章句，乃至一念，生净信者。】
于我灭后，后五百岁，若复有人，能持大乘无相戒，不妄取诸相，不造生死业，一切时中，心常空寂，不被诸相所缚，即是无所住心，于如来深法，心能信入，此人所有言说，真实可信。何以故？此人不于一劫二劫三四五劫而种善根，已于无量千万亿劫，种诸善根，是故如来说，我灭后，后五百岁，有能离相修行者，当知是人，不于一二三四五佛，种诸善根。
何名种诸善根？
略述次下：所谓于诸佛所，一心供养，随顺教法，于诸菩萨善知识师僧父母，耆年宿德尊长之前处，常行恭敬，承顺教命，不违其意，是名种诸善根；于一切贫苦众生，起慈悲心，不生轻厌，有所需求，随力惠施，是名种诸善根。
于一切恶类，自行和柔忍辱，欢喜逢迎，不逆其意，令彼发欢喜心，息刚戾心，是名种诸善根。
于六道众生，不加杀害，不欺不贱，不毁不辱，不骑不箠，不食其肉，常行饶益，是名种诸善根。
信心者，信般若波罗蜜能除一切烦恼，信般若波罗蜜能成就一切出世功德，信般若波罗蜜能出生一切诸佛，信自身中佛性本来清净，无有染污，与诸佛佛性平等无二；信六道众生本来无相，信一切众生尽能成佛，是名清净信心也。
【须菩提！如来悉知悉见是诸众生，得如是无量福德。何以故？是诸众生，无复我相、人相、众生相、寿者相，无法相，亦无非法相。】
若有人于如来灭后，发般若波罗蜜心，行般若波罗蜜行，修习悟解，得佛深意者，诸佛无不知之。若有人闻上乘法，一心受持，即能行般若波罗蜜无相无著之行，了无我、人、众生、寿者四相。
无我者，无色受想行识也。无人者，了四大不实，终归地水火风也。无众生者，无生灭心也。无寿者，我身本无，宁有寿者？四相既亡，即法眼明澈，不著有无，远离二边，自心如来，自悟自觉，永离尘劳妄念，自然得福无边。
无法相者，离名绝相，不拘文字也。亦无非法相者，不得言无般若波罗蜜法，若言无般若波罗蜜法，即是谤法。
【何以故？是诸众生，若心取相，则为著我、人、众生、寿者。若取法相，即著我、人、众生、寿者。何以故？若取非法相，即著我、人、众生、寿者。】
取此三相，并著邪见，尽是迷人，不悟经意。故修行人不得爱著如来三十二相，不得言我解般若波罗蜜法，亦不得言不得般若波罗蜜行，而得成佛。
【是故不应取法，不应取非法。以是义故，如来常说：汝等比丘，知我说法，如筏喻者。法尚应舍，何况非法。】
法者，是般若波罗蜜法。非法者，生天等法。般若波罗蜜法，能令一切众生过生死大海，既得过已，尚不应住，何况生天等法，而得乐著。