《金刚经》阐释5 第七、八品
泰山道家中天道

第七品 无得无说分 一切圣贤，皆以无为法而有差别.
“须菩提！于意云何？如来得阿耨多罗三藐三菩提耶？如来有所说法耶？”
须菩提言：“如我解佛所说义，无有定法名阿耨多罗三藐三菩提，亦无有定法如来可说。”

“何以故？”
“如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法。所以者何？一切圣贤，皆以无为法而有差别。”

十二：1、如来有所说法耶？：如来说过法吗？有佛法吗？这样解释恰当吗？
回答：对。
如来是否有个什么说法？如来有个说法吗？

2、定法：固定的法。暗示法无定法，不要执着于法相。是这样吗？
回答：是的。

3、皆不可取、不可说、非法、非非法：应该当做是虚无的无法取舍的、是妙不可言的、不是法，也不是非法。这样解释恰当吗？
回答：不错。

4、皆以无为法而有差别：都以“无”为法，就是“以无法为有法、法无定法”，只是每个人的角度不同理解也有所不同罢了。这样解释恰当吗？
回答：好。

以下是慧能大师的解释：
【无得无说分】
无得之得，是名真得；无说之说，是名真说。故受之以无得无说分。

【须菩提！于意云何？如来得阿耨多罗三藐三菩提耶？如来有所说法耶？须菩提言：如我解佛所说义，无有定法，名阿耨多罗三藐三菩提，亦无有定法如来可说。】
阿耨多罗，非从外得，但心无能所即是也。只缘对病设药，随机宜为说，何有定法乎？如来说无上正法，心本无得，亦不言不得，但为众生所见不同，如来应彼根性，种种方便，开诱化导，俾其离诸执著，指示一切众生，妄心生灭不停，逐境界动，于前念瞥起，后念应觉，觉既不住，见亦不存。
若尔，岂有定法为如来可说也。阿者，心无妄念。耨多罗者，心无骄慢。三者，心常在正定。藐者，心常在正慧。三菩提者，心常空寂。一念凡心顿除，即见佛性。

【何以故？如来所说法，皆不可取，不可说，非法非非法。】
恐人执著如来所说文字章句，不悟无相之理，妄生知解，故言不可取。
如来为化种种众生，应机随量，所有言说，亦何有定乎？学人不解如来深意，但诵如来所说教法，不了本心，终不成佛，故言不可说。口诵心不行即非法，口诵心行，了无所得，即非非法。

【所以者何？一切贤圣，皆以无为法而有差别。】
三乘根性，所解不同，见有深浅，故言差别。佛说无为法者，即是无住，无住即是无相，无相即无起，无起即无灭，荡然空寂，照用齐皎，鉴觉无碍，乃真是解脱佛性。
佛即是觉，觉即是观照，观照即是智慧，智慧即是般若波罗蜜多。又本云圣贤说法，具一切智，万法在性，随问差别，令人心开，各自见性。

第八品 依法出生分 一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。
“须菩提！于意云何？若人满三千大千世界七宝以用布施，是人所得福德，宁为多不？”
须菩提言：“甚多，世尊！”
“何以故？”
“是福德即非福德性，是故如来说福德多。”
“若复有人，于此经中受持，乃至四句偈等，为他人说，其福胜彼。”
“何以故？”
“须菩提！一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。须菩提！所谓佛法者，即非佛法。”
十三：1、是福德即非福德性：这种布施是有相布施，不是自性的智慧福德。是这样吗？我们对“自性福德”不太明白，应该怎样理解呢？
回答：是的。
你做的事没有善恶之分，也不注重于善恶，但都是真正的善事，自然流露，心中无恶。
2、于此经中受持：对《金刚经》经义的心得体会。是这样吗？
回答：对。
受持，领受亦持。
3、四句偈等：是指“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”这一个呢？
还是也包括“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”这一个呢？
这两个都是“四句偈”吗？
回答：主要是后一句。都很好。各有用处。
4、皆从此经出：这句话是佛陀所说吗？此经，就是这本《金刚经》吗？
回答：对。
主要是四句偈，本经说的就是这四句偈的含义。
5、所谓佛法者，即非佛法：所谓佛法，就是没有佛法、不是佛法。是这样吗？
回答：名相。
以下是慧能大师的解释：
【依法出生分】
无得无说，怖于沈空，一切诸佛皆从此经出。故受之以依法出生分。
【须菩提！于意云何？若人满三千大千世界七宝，以用布施。是人所得福德，宁为多不？须菩提言：甚多，世尊！何以故？是福德即非福德性，是故如来说福德多。】
三千大千世界七宝持用布施，福德虽多，于性上一无利益，依摩訶般若波罗蜜多修行，令自性不堕诸有，是名福德性。心有能所，即非福德性。能所心灭，是名福德性。心依佛教，行同佛行，是名福德性，不依佛教，不能践履佛行，即非福德性。
【若复有人，于此经中，受持乃至四句偈等，为他人说，其福胜彼。】
十二部教，大意尽在四句中，何以知其然？以此经中赞叹。四句偈即是：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”与“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，主要是后一句。各有用处。
从师所学曰受，解义修行曰持，自解自行是自度，为人演说是度人，功德广大，无有边际。
【何以故？须菩提！一切诸佛及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。】
此经者，即指此一卷经文也。觉悟佛性，无体无用，妙觉无穷。一切诸佛及阿耨多罗三藐三菩提法，皆从觉照生，故云此经出也。
【须菩提！所谓佛、法者，即非佛、法。】
所说一切文字章句，如标如指。标指者，告知之义。依标取物，依指观月，月不是指，标不是物。但依经取法，经不是法。经文则肉眼可见，法则慧眼能见。若无慧眼者，但见其文，不能辨其法真伪。若不辨其法真伪，即是不解佛意。不解悟空佛义，则不辨经书真伪，也就不能诵经悟经成佛道。
“佛、法”只是“到彼岸的渡船”而已，若执着“佛、法”而不及时放弃这些假名而不“弃舟蹬岸”，只有葬身法海，故曰“所谓佛、法者，即非佛、法”。