《金刚经》阐释9 第十五、十六品
泰山道家中天道

第十五品 持经功德分 如来为发大乘者说，为发最上乘者说。
“须菩提！若有善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分复以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫以身布施；
若复有人，闻此经典，信心不逆，其福胜彼。何况书写、受持、读诵、为人解说。

须菩提！以要言之，是经有不可思议、不可称量、无边功德。
如来为发大乘者说，为发最上乘者说。
若有人能受持读诵，广为人说，如来悉知是人，悉见是人，皆得成就不可量、不可称、无有边、不可思议功德。如是人等，则为荷担如来阿耨多罗三藐三菩提。

何以故？
须菩提！若乐小法者，著我见、人见、众生见、寿者见，则于此经，不能听受读诵、为人解说。
须菩提！在在处处，若有此经，一切世间、天、人、阿修罗，所应供养；当知此处则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。”

二十：1、信心不逆：完全信奉不怀疑。是这样吗？
回答：心生信心，而无异议。

2、以要言之：以价值来说。是这样吗？
回答：是。按照重要的来说。

3、为发大乘者说，为发最上乘者说：为立志于修成大乘佛法的人说法，为立志于修成最上乘佛法的人说法。是这样吗？
回答：是的。

4、荷担：承当、成为。是这样吗？
回答：是的。能够担任起。

4、在在处处：无论在什么地方。是这样吗？
回答：是的

以下是慧能大师的解释：
【 持经功德分】
受持读诵，自利利他，功德无边，不可称量，故受之以持经功德分。

【须菩提！当来之世，若有善男子、善女人，能于此经，受持读诵，则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德。】
当来之世者，如来灭后，后五百岁，浊恶之世，邪法竞起，正法难行，于此时中，若有善男子善女人，得遇此经，从师稟受，读诵在心，精进不忘，依义修行，悟入佛之知见，则能成就阿耨菩提，以是三世诸佛，无不知之。

【须菩提！若有善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分复以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫，以身布施，若复有人闻此经典，信心不逆，其福胜彼，何况书写受持读诵，为人解说。】
佛说末法之时，得闻此经，信心不逆，四相不生，即是佛之知见，此人功德，胜前多劫舍身功德，百千万亿不可譬喻。一念闻经，其福尚多，何况更能书写受持为人解说，当知此人，决定成就阿耨多罗三藐三菩提。所以种种方便，为说如是甚深经典，俾离诸相，得阿耨多罗三藐三菩提，所得福德，无有边际。
盖缘多劫舍身，不了诸法本空，心有能所，未离众生之见，如能闻经悟道，我人顿尽，言下即佛，将舍身有漏之福，比持经无漏之慧，实不可及，故虽十方聚宝，三世舍身，不如持经四句偈。
法云“心有能所”四字，一本云“有能舍所舍心”，有元来未离众生之见，此解意又分明，故两存之。

【须菩提！以要言之，是经有不可思议、不可称量、无边功德。】
持经之人，心无“我所”，无“我所”故，是为佛心。佛心功德，无有边际，故言不可称量。

【如来为发大乘者说，为发最上乘者说。】
大乘者，智慧广大，善能建立一切法。最上乘者，不见垢法可厌，不见净法可求，不见众生可度，不见涅槃可证，不作度众生心，不作不度众生心，是名最上乘。亦名一切智，亦名无生忍，亦名大般若。

【若有人能受持读诵，广为人说，如来悉知是人，悉见是人，皆得成就不可量、不可称、无有边、不可思议功德。如是人等，即为荷担如来阿耨多罗三藐三菩提。】
若有人发心求佛无上道，闻此无相无为甚深之法，即当信解受持，为人解说，令其深悟，不生毁谤，得大忍力，大智慧力，大方便力，方能流通此经也。
上根之人，闻此经典，得深悟佛意，持自心经，见性究竟，复起利他之行，能为人解说，令诸学者，自悟无相理，得见本性如来，成无上道，当知说法之人，所得功德，无有边际，不可称量。
闻经解义，如教修行，复能广为人说，令诸众生，得悟修行无相无著之行，以能行此行，有大智慧光明，出离尘劳，虽离尘劳，不作离尘劳之念，即得阿耨多罗三藐三菩提，故名荷担如来。当知持经之人，自有无量无边不可思议功德。

【何以故？须菩提！若乐小法者，著我见、人见、众生见、寿者见，即于此经，不能听受读诵，为人解说。】
何名乐小法者，为二乘声闻人，乐小果不发大心，故即于如来深法，不能受持读诵，为人解说。

【须菩提！在在处处，若有此经，一切世间天人阿修罗，所应供养。当知此处，则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。】
若人口诵般若，心行般若，在在处处，常行无为无相之行，此人所在之处，如有佛塔，感得一切天人，各持供养，作礼恭敬，与佛无异。能受持经者，是人心中，自有世尊，故云如佛塔庙，当知所得福德，无量无边。

第十六品 能净业障分 以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。
“复次，须菩提！若善男子、善女人，受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道。 以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。”
“须菩提！我念过去无量阿僧祗劫，于然灯佛前，得值八百四千万亿那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者。
若复有人， 于后末世，能受持读诵此经，所得功德，于我所供养诸佛功德，百分不及一，千万亿分、乃至算数譬喻所不能及。
须菩提！若善男子、善女人，于后末世，有受持读诵此经，所得功德，我若具说者，或有人闻，心则狂乱，狐疑不信。
须菩提！当知是经义不可思议，果报亦不可思议。”
二十一：1、若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道：如果还被人轻视作贱，这是这人前世的罪业所致，应该现世遭受恶报。是这样吗？
回答：是。
2、以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭：因为今世被人轻视作贱的缘故，他前世的罪业就抵消了。是这样吗？
回答：是。
3、阿僧祗劫：是很久很久以前吗？有具体的数量吗？
回答：是的。
4、八百四千万亿：是个概数吗？只是形容很多。
回答：是的。
5、那由他：有解释为无数，是这样吗？
回答：对。
6、于我所供养诸佛功德，百分不及一，千万亿分、乃至算数譬喻所不能及：与我供养诸佛的功德相比不如我的百分之一，千分之一、万分之一、亿分之一，甚至都不能用数字来比喻。是这样吗？
如果这样的话，我们不就永远无法成佛了吗？就因为我们没有在过去无量阿僧祗劫“供养诸佛”？
回答：前面已经说了。
名相。因为有名相所以才疑惑。
7、我若具说者，或有人闻，心则狂乱，狐疑不信：我若说很大，或许有人听说以后，会心意狂乱，多疑不相信。是这样吗？
回答：是的。目的让自己悟。
以下是慧能大师的解释：
【 能净业障分】
恒沙罪业，一念消除果报。
【复次，须菩提！若善男子、善女人，受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道。以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。】
佛言持经之人，如得一切天人恭敬供养，为前生有重业障故，今生虽得受持诸佛如来甚深经典，常被人轻贱，不得人恭敬供养，自以受持经典故，不起人我等相，不问冤亲，常行恭敬，心无恼恨，荡然无所计较，念念常行般若波罗蜜行，曾无退转，以能如是修行故，得无量劫以至今生，所有极恶罪障，并能消灭。
又约理而言，先世即是前念妄心，今世即是后念觉心，以后念觉心，轻贱前念妄心，妄不得住，故云先世罪业，即为消灭，妄念既灭，罪业不成，即得菩提也。
【须菩提！我念过去无量阿僧祇劫，于然灯佛前，得值八百四千万亿那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者。若复有人于后末世，能受持读诵此经，所得功德，于我所供养诸佛功德，百分不及一，千万亿分，乃至算数譬喻所不能及。】
供养恒沙诸佛，施宝满三千界，舍身如微尘数，种种福德不及持经一念悟无生理，息希望心，远离众生颠倒知见，即到波罗蜜彼岸。永出三涂，证无余涅槃也。
【须菩提！若善男子、善女人，于后末世，有受持读诵此经，所得功德，我若具说者，或有人闻，心则狂乱，狐疑不信。】
佛言末法众生，德薄垢重，嫉妒弥深，邪见炽盛，于此时中，如有善男子善女人，受持读诵此经，圆成法相，了无所得，念念常行慈悲喜舍，谦下柔和，究竟成就无上菩提。
或有人不知如来正法，常住不灭，闻说如来灭后，后五百岁，有人能成就无相心，行无相行，得阿耨多罗三藐三菩提，则必心生惊怖，狐疑不信。
【须菩提！当知是经义不可思议，果报亦不可思议。】
是经义者，即无著无相行也。云不可思议者，赞叹无著无相行，能成就阿耨多罗三藐三菩提也。