《金刚经》阐释13 第二十三、二十四品
泰山道家中天道

第二十三品 净心行善分 以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗
复次，须菩提！是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提。
以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。

须菩提！所言善法者，如来说即非善法，是名善法。

二十八：1、是法平等，无有高下：这里应该是指佛陀立教的基本教义“众生佛性平等”吗？还是不管正法、邪法“只要是法”都是平等的？
回答：是的。
不是。

以下是慧能大师的解释：
【净心行善分】
一法存心，情生高下。净心修行，善法何穷，故受之以净心行善分。

【复次，须菩提！是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提。以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，则得阿耨多罗三藐三菩提。】
此菩提法者，上至诸佛，下至昆虫，尽含种智，与佛无异，故言平等，无有高下。
以菩提无二故，但离四相，修一切善法，则得菩提。若不离四相，虽修一切善法，转增我人欲证解脱之心，无由可了。

若离四相，修一切善法，解脱可期。修一切善法者，于一切法，无有染著，对一切境，不动不摇，于出世法，不贪不著不爱，于一切处常行方便，随顺众生，使之欢喜信服，为说正法，令悟菩提，如是始名修行，故言修一切善法。

【须菩提！所言善法者，如来说即非善法，是名善法。】
修一切善法，希望果报，即非善法。六度万行自然俱作，心不望报，是名善法。

第二十四品 福智无比分 因为世人注重于名相，所以才给个名相。
“须菩提！若三千大千世界中所有诸须弥山王，如是等七宝聚，有人持用布施；若人以此《般若波罗蜜经》，乃至四句偈等，受持、为他人说，于前福德百分不及一，百千万亿分，乃至算数譬喻所不能及。”
二十九：1、于前福德百分不及一：前面的福德不及后面的百分之一。是这样吗？
回答：这是让鼓励“受持、为他人说”的人，因为世人注重于名相，所以才给个名相。
以下是慧能大师的解释：
【福智无比分】
施宝如山，山非无尽。大身妙智，斯即实山，故受之以福智无比分。
【须菩提！若三千大千世界中，所有诸须弥山王，如是等七宝聚，有人持用布施，若人以此《般若波罗蜜经》，乃至四句偈等，受持读诵，为他人说，于前福德，百分不及一，百千万亿分，乃至算数譬喻所不能及。】
大铁围山，高广二百二十四万里；小铁围山，高广一百一十二万里；须弥山高广三百三十六万里，以此名为三千大千世界。就理而言，即贪嗔痴妄念各具一千也。
如尔许山尽如须弥，以况七宝数持用布施，所得福德，无量无边，终是有漏之因，而无解脱之理。摩訶般若波罗蜜多四句经文虽少，依之修行，即得成佛，是知持经之福，能令众生证得菩提，故不可比。