《金刚经》阐释3 第三品、第四品
泰山道家中天道

第三品 大乘正宗分 若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨.
佛告须菩提：“诸菩萨、摩诃萨，应如是降伏其心！
所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想；若非有想、非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。”

“何以故？”
“须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。”

八：摩诃萨，大菩萨；摩诃，大。
1、九个“若”字，是个没有多大意义的语气词吗？
回答：对，语气词。比方。

2、若有色、若无色：意思是“有形的、无形的”吗？
回答：一部分，眼所见。

3、若有想、若无想：意思是“有思想的、无思想的”吗？若非有想，非无想：意思是“静心的、妄想的”吗？
回答：对。是的。

4、涅槃，梵文音译，“寂灭、灭度”之意，就是圆寂。它分“有余涅槃”“无余涅槃”两种。有余涅槃指涅槃后仍存有不彻底的心念，是罗汉的境界；无余涅槃指非常彻底的无心念，是佛的境界。
是这样吗？
回答：不是。名相。
涅槃后无往不在。

5、涅盘旧译灭度，新译圆寂。圆满诸德寂灭诸恶之义也。即离生死之苦，全静妙之乐，穷极之果德也。
灭度，是当做没有想法，不放在心念中的意思吗？
回答：不是。
无住无往无来，而有无所不容，妙不可言。自觉自悟得道后、觉悟后的境界。

6、“我相、人相、众生相、寿者相”意思是：
善男子，云何我相？谓诸众生，心所证者。善男子 ，譬如有人百骸调适，忽忘我身。四肢弦缓，摄养乖方， 微如针艾，则知有我，是故证取，方现我体善男子，其心 乃至证于如来，毕竟了之清净涅盘，皆是“我相”。
世尊曰：凡夫之人，认自四大色身是我，贪生怕死，名有“我相”。心存憎爱，意不均平，名有“人相”。念念常随，世心流转，不求解脱，名有“众生相”。心识不忘，业种常萌，不悟无生，真空实性，常随心境，意识流动，名有“寿者相”。
菩萨之人，知身是幻，悟世无常，不惜身命，何况资财？但学大乘佛之教法，名“无我相”。等观众生，皆如赤子，不择冤亲，平等济度，名“无人相”。于世间心，一了永了，更不相续，名“无众生相”。明悟自己，无生实性，不随心境，意识流动，但依方便，愿力行持，名“无寿者相”。有此四相，即名凡夫。无此四相，是名菩萨。
这些都是佛陀亲自讲解的吗？
回答：可以说是。“世尊曰”这个比较好。

以下是慧能大师的解释：
【大乘正宗分】
宗绝正邪，乘无大小，随三根而化度，简异说而独尊，故受之以大乘正宗分。

【佛告须菩提：诸菩萨摩訶萨，应如是降伏其心。】
前念清净，后念清净，名为菩萨。念念不退，虽在尘劳，心常清净，名摩訶萨。又慈悲喜舍，种种方便，化度众生，名为菩萨。能化所化心无取著，是名摩訶萨。
恭敬一切众生，即是降伏自心处。真者不变，如者不异，遇诸境界，心无变异，名曰真如（真者真实之义，如者如常之义，诸法之体性离虚妄而真实，故云真，常住而不变不改，故云如）。亦云外不假曰真，内不虚曰如。念念无差，即是降伏其心也。不虚一本作不乱。

【所有一切众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想、若非无想；我皆令入无余涅槃，】
卵生者，迷性也。胎生者，习性也。湿生者，随邪性也。化生者，见趣性也。
迷故造诸业，习故常流转，随邪心不定，见趣多沦坠。起心修心，妄见是非，内不契无相之理，名为有色（指欲界与色界中具有色身的众生）。内心守直，不行恭敬供养，但言直心是佛，不修福慧，名为无色。
不了中道，眼见耳闻，心想思惟，爱著法相，口说佛行，心不依行，名为有想。迷人坐禅，一向除妄，不学慈悲喜舍智慧方便，犹如木石，无有作用，名为无想。不著二法想，故名若非有想。求理心在，故名若非无想。烦恼万差，皆是垢心（亦名心垢。烦恼为心之垢秽，故曰心垢），身形无数，总名众生，如来大悲普化，皆令得入无余涅槃云。多沦坠一作堕阿鼻也。

【而灭度之。】
如来指示三界九地众生，各有涅槃妙心，令自悟入无余。无余者，无习气烦恼也。涅槃者，圆满清净义，灭尽一切习气，令永不生，方契此也。度者，渡生死大海也，佛心平等，普愿与一切众生，同入圆满清净无余涅槃，同渡生死大海，同诸佛所证也。有人虽悟虽修，作有所得心者，却生我相，名为法我。除尽法我，方名灭度也。

【如是灭度无量无数无边众生，实无众生，得灭度者。】
如是者，指前法也，灭度者，大解脱也。大解脱者，烦恼及习气，一切诸业障灭尽更无有余，是名大解脱。
无量无数无边众生，元各自有一切烦恼贪嗔恶业，若不断除，终不得解脱，故言如是灭度无量无数无边众生。一切迷人，悟得自性，始知佛不见自相，不有自智，何曾度众生？只为凡夫不见自本心，不识佛意，执著诸法相，不达无为之理，我人不除，是名众生。若离此病，实无众生得灭度者，故言妄心无处现菩提，生死涅槃本平等，何灭度之有。

【何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。】
众生佛性无有异，缘有四相，不入无余涅槃。有四相即是众生，无四相即是佛；迷即佛是众生，悟即众生是佛。
迷人恃有财宝、学问、族姓，轻慢一切人，名我相。虽行仁义礼智信，而意高自负，不行普敬，言我解行仁义礼智信，不合敬尔，名人相。好事归己，恶事施於人，名众生相。对境取舍分别，名寿者相。
是谓凡夫四相，修行人亦有四相，心有能所，轻慢众生，名我相。恃持戒，轻破戒者，名人相。厌三涂苦，愿生诸天，是众生相。心爱长年，而勤修福业，诸执不忘，是寿者相。有四相即是众生，无四相即是佛也。

第四品 妙行无住分 不住色布施，不住声、香、味、触、法布施。
“复次，须菩提！菩萨于法，应无所住。
行于布施，所谓不住色布施，不住声、香、味、触、法布施。须菩提！菩萨应如是布施，不住于相。
何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。
须菩提！于意云何？东方虚空可思量不？”“不也，世尊！”
“须菩提！南西北方四维上下虚空可思不？”“不也，世尊！”
“须菩提！菩萨无住相布施，福德亦复如是不可思量。
须菩提！菩萨但应如所教住。”
九：1、无所住，没有什么执著，什么都不放在心上；无住，即不要执著。是这样吗？

2、布施，梵文音译，指以体力、物财、智慧等使人受惠的行动。是这样吗？
回答：对。救度需要帮助的人。
3、四维，指西南、西北、东北、东南，四个隅角方向。是这样吗？
回答：不是。指南西北方。
下文是释义，不恰当的地方请指出：
再说，须菩提，菩萨对于佛法来说，应当没有什么执著，不要放在心上。
做布施行为的时候，不要执著于声音、香气、味道、接触、传道这些概念、外表。须菩提，菩萨应当这样布施，不要执着于表面名相的布施。
什么原因呢？如果菩萨不执著于表面名相去布施，他的福德很多，不可思量。
须菩提，你是怎样认为呢？东方的虚空有多大，可以思量吗？“不能思量，世尊”。
须菩提，四面八方上下的虚空有多大，可以思量吗？“不能思量，世尊”。
须菩提，菩萨不执著于表面名相去布施，他的福德也象这虚空一样很多不可思量。
须菩提，菩萨应该像我所教导的这样去修行。
以下是慧能大师的解释：
【妙行无住分】
得宗而行，不住于相，故受之以妙行无住分。
【复次，须菩提！菩萨于法，应无所住行于布施，所谓不住色布施，不住声、香、味、触、法布施。】
凡夫布施，只求身相端严，五欲快乐，故报尽却堕三涂。世尊大慈，教行无相布施者，不求身相端严，五欲快乐，但令内破悭心，外利益一切众生，如是相应，为不住色布施。
【须菩提！菩萨应如是布施，不住于相。】
应如是无相心布施者，为无能施之心，不见有施之物，不分别受施之人，是名不住相布施也。
【何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。】
菩萨行施，无所希求，其所获福德，如十方虚空，不可较量。言复次者，连前起后之辞。一说布者，普也；施者，散也，能普散尽心中妄念习气烦恼，四相泯绝，无所蕴积，是真布施。
又说布施者，由不住六尘境界，又不有漏分别，惟当返归清净，了万法空寂，若不了此意，惟增诸业，故须内除贪爱，外行布施，内外相应，获福无量。【见人作恶，不见其过，自性不生分别，是名离相。这不是“离相”，是不能施无畏、是见死不救】依教修行，心无能所，即是善法。
修行人心有能所，不名善法，能所心不灭，终未得解脱。念念常行般若智，其福无量无边，依如是修行，感得一切人天恭敬供养，是名为福德，常行不住相布施，普敬一切苍生，其功德无有边际，不可称计。
【须菩提！於意云何？东方虚空可思量不？不也，世尊！】
缘不住相布施，所得功德，不可称量。佛以东方虚空为譬喻，故问须菩提：东方虚空可思量不？不也，世尊者，须菩提言：东方虚空不可思量也。
【须菩提！南西北方，四维上下虚空，可思量不？「不也，世尊！」须菩提！菩萨无住相布施，福德亦復如是，不可思量。】
佛言虚空无有边际，不可度量，菩萨无住相布施，所得功德亦如虚空，不可度量，无边际也。世界中大者莫过虚空，一切性中大者莫过佛性。何以故？凡有形相者，不得名为大，虚空无形相，故得名为大。一切诸性，皆有限量，不得名为大，佛性无有限量，故名为大。
此虚空中无东西南北，若见东西南北，亦是住相，不得解脱。佛性本无我、人、众生、寿者，若有此四相可见，即是众生性，不名佛性，亦所谓住相布施也。虽于妄心中说有东西南北，在理则何有，所谓东西不真，南北曷异，自性本来空寂混融，无所分别，故如来深赞不生分别也。
【须菩提！菩萨但应如所教住。】
应者，唯也，但唯如上所说之教，住无相布施，即是菩萨也。