《金刚经》阐释7 第十一、十二品
泰山道家中天道

第十一品 无为福胜分 于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，而此福德胜前福德。
“须菩提！如恒河中所有沙数，如是沙等恒河，于意云何？是诸恒河沙宁为多不？”
须菩提言：“甚多，世尊！但诸恒河尚多无数，何况其沙。”

“须菩提！我今实言告汝：若有善男子、善女人，以七宝满尔所恒河沙数三千大千世界，以用布施，得福多不？”
须菩提言：“甚多，世尊！”

佛告须菩提：“若善男子、善女人，于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，而此福德胜前福德。”

十六：1、如是沙等恒河：如果一粒沙等于恒河。是这样吗？
回答：是的。

2、宁为多不？：难道不是很多吗？是这样吗？
回答：是的。

3、善男子、善女人：怎样理解这个“善”呢？是纯洁善良、有智慧的意思吗？
回答：可。因只有善才能步入正途。

以下是慧能大师的解释：
【无为福胜分】
有为之福，限量有穷。无为之福，殊胜无比。故受之以无为福胜分。

【须菩提！如恒河中所有沙数，如是沙等恒河，于意云何？是诸恒河沙，宁为多不？须菩提言：甚多，世尊！但诸恒河尚多无数，何况其沙。
须菩提！我今实言告汝：若有善男子、善女人，以七宝满尔所恒河沙数三千大千世界，以用布施，得福多不？须菩提言：甚多，世尊！
佛告须菩提：若善男子、善女人，于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，而此福德胜前福德。】

布施七宝，得三界中富贵报；讲说大乘经典，令诸闻者生大智慧，成无上道。当知受持福德，胜前七宝福德。

第十二品 尊重正教分 供养的意思是：信受奉持，体悟真理
“复次，须菩提！随说是经，乃至四句偈等，当知此处，一切世间、天人、阿修罗，皆应供养，如佛塔庙，何况有人尽能受持读诵。
须菩提！当知是人成就最上第一希有之法，若是经典所在之处，则为有佛，若尊重弟子。”
十七：1、随说是经：随时随地的讲说《金刚经》。是这样吗？
回答：是的。包括为人说金刚经里的经文。
2、当知此处：应该知道讲解《金刚经》的这个地方。是这样吗？
回答：是的。
3、皆应供养：因为很早“佛经”上就有“供养”这个词出现，故而，和尚向世人索要“供养”成了天经地义的事。是这样吗？“供养”是维护、拥戴、勿令断绝的意思吗？应该怎样合理解释“供养”这个词？
回答：不是，魔子魔孙所为。
是的。
信受奉持，体悟真理。
4、如佛塔庙：佛陀的时代有没有“佛塔庙”呢？佛陀不是否定这些“有相”的吗？
佛陀怎么可能让大家去像供养“佛塔庙”这些“砖头瓦块”一样去“供养”呢？
回答：有。
是的。
就是悟道僧人居住的地方，求法之人虔诚求法，所以求法之人尊敬此让其觉悟之地。尊敬的是佛法真理，不是地。地是只是代表，不是佛法真谛。
5、尽能受持读诵：都能领会经义并且读的很熟、都能背诵起来。是这样吗？
回答：是的。并能先以此为持（教义之意）。
6、我们发现佛陀的那些比喻章句只要领会意思就可以了，没有必要“诵”，难道这样理解不行吗？难道佛陀要求大家非要“诵”完不可吗？
回答：熟能生巧，体悟真理需要认真体悟，书读百遍其义自现。并可以此来分析世俗所说讲法是否合理。真正体悟后自然会放弃。都是工具。
7、皆应供养，如佛塔庙，何况有人尽能受持读诵：
如果有人“尽能受持读诵”，那就更加应该“皆应供养，如佛塔庙”了？那些没有灵验的不能传法慧命的砖头瓦块建设的“佛塔庙”都能受到世人的供养，何况讲解《金刚经》的人呢？
这样理解恰当吗？
回答：可以。
佛塔庙非佛法。随便砸。
8、随说是经：是否另有深意？
因为前文中提到“如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法。”故而，这里“随说是经”的人“如佛塔庙”，这是佛陀对念诵经书、不悟经书的人的嘲笑！
原因：“随说是经”，是不解经意的“随口图说”，不是领悟书中深意的“觉悟”！
“说是经”的是有心人，不是觉悟的无心的佛！
“有人尽能受持、读诵”的是不知道什么是佛，沦为法奴的书呆子。
《金刚经》是一部经书，故而，是一个“定法”。前文中提到“无有定法名阿耨多罗三藐三菩提”，那么有人“尽能受持读诵”《金刚经》就是在讲解“定法”，不能是个已经证得“阿耨多罗三藐三菩提”的人，而“如佛塔庙”像砖头瓦块一样了。
《金刚经》是引导学佛的人“渐修渐悟”的，是“直指人心，见性成佛”的，是不能过于持名着相的讲说的。否则，“随说是经”就像知名度很高的“如佛塔庙”了。
我的这些思路胆子大了些，不知可否达佛义？如是片面的，我即改之。
回答：片面。
如能只诵金刚经原文，与人讲说。别人能体悟此乃大功德，无可计量。慧能既是如此步入佛法圣殿。
若然肆意更改本意，曲解圣意，后悔晚矣。
未觉悟者，如能受持诵读原文，功德也无量计数。若然深深研悟更是无边。
汝之言，非谓之不可。
末法末劫，妖魔重重，乱解经义，作恶多端，受命临凡，如有此心，必得清平。
9、当知是人成就最上第一希有之法：
这句话的意思是“应当知道是没有觉悟的“凡人”成就了最上第一稀有之法”，因为觉者是没有“最上、第一、稀有之法”这样执着、分别的名相的！
佛陀在前文中提到“无有定法名阿耨多罗三藐三菩提”，故而，“最上、第一、稀有之法”这些“定法”名相的存在，不能是个已经证得“阿耨多罗三藐三菩提”的人，是不知道觉悟的凡夫！
是这样吗？
回答：是，对凡人说有，对觉者无。
是的。圣人不知，凡人知。圣人于凡人说知，凡人得不知，故凡人既是圣人无异。
10、若是经典所在之处，即为有佛，若尊重弟子：如果有这部经典所在的地方，就是有佛在的地方，就是有最尊贵的佛弟子的地方。这样的解释是对学习《金刚经》的佛子的褒奖，目的是鼓励大家都来研习金刚经而见性成佛。是这样吗？
回答：是的。
《金刚经》的所在之处，即为有佛。
佛尊重每位弟子的“选择”。你若依经典所教，敢于觉悟勇于承当便是与佛无二的觉者；你若不敢觉悟、不能觉悟，那就是你不能领受佛法而自甘堕落入魔。
是这样吗？
回答：非也，觉悟都有迟速。此言金刚经之妙，让人心生信心，渐悟圣意。
切记“众生佛性平等”。
以下是慧能大师的解释：
【尊重正教分】
是经所在，天龙敬事。故受之以尊重正教分。
【复次，须菩提！随说是经，乃至四句偈等，当知此处，一切世间天人阿修罗，皆应供养，如佛塔庙。】
所在之处，如有人即说是经，若念念常行无念，心无所得心，不作能所心说，若能远离诸心，常依无所得心，即此身中有如来全身舍利，故言如佛塔庙。
以无所得心说此经者，感得天龙八部，悉来听受。心若不清净，但为名声利益而说是经者，死堕三涂，有何利益？心若清净为说是经，令诸听者除迷妄心，悟得本来佛性，常行真实，感得天人阿修罗等，皆来供养持经人也。
【何况有人尽能受持读诵。须菩提！当知是人，成就最上第一希有之法。若是经典所在之处，即为有佛，若尊重弟子。】
自心诵得此经，自心解得经义，自心体得无著无相之理，所在之处，常修佛行，念念心无有间歇，即自心是佛，故言所在之处，则为有佛。