《金刚经》阐释16 第二十九、三十品
泰山道家中天道

第二十九品 威仪寂净分 如来若来若去、若坐若卧，是人不解我所说义。
“须菩提！若有人言：如来若来若去、若坐若卧，是人不解我所说义。
何以故？如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。”

三十四：1、：如来若来若去、若坐若卧，是人不解我所说义：如果有人说如来像寺院里的“坐像、卧像”塑像那样的情况，是人不理解我所说的佛法大义的情况。
是这样吗？
回答：是的，一部分。如来就是我，如其本来。

以下是慧能大师的解释：
【威仪寂净分】
去来坐卧，无不如如。故受之以威仪寂净分。

【须菩提！若有人言：如来若来若去，若坐若卧，是人不解我所说义。何以故？如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。】
如来非来非不来，非去非不去，非坐非不坐，非卧非不卧。行住坐卧四威仪中，常在空寂，即是如来也。

第三十品 一合理相分 一合相者，则是不可说，但凡夫之人贪著其事。
“须菩提！若善男子、善女人，以三千大千世界碎为微尘，于意云何？是微尘众，宁为多不？”
“甚多，世尊！何以故？若是微尘众实有者，佛则不说是微尘众，所以者何？佛说：微尘众，即非微尘众，是名微尘众。
世尊！如来所说三千大千世界，则非世界，是名世界。何以故？若世界实有，则是一合相。
如来说：‘一合相，则非一合相，是名一合相。’
须菩提！一合相者，则是不可说，但凡夫之人贪著其事。”
三十五：1、一合相：诸多法师，把一合相解为诸法实相，从佛法第一义而言，这样说是对的。
但从文字义理而言，就不对了。
理由是，参照其他几种译本，一合相，玄奘大师翻译成“一合执”，笈多翻译成“抟取说”，义净则翻译为“聚执”。如此看来，把一合相解释成实相，从文字义理而言，就太过牵强了。
由此可见，罗什大师译本，“一合相”，相字，取的是动词含义，如相面，相马，等等。在其他译本中，相，别处多译作“想”，如我想人想众生想等等。明白“相”字动词含义，罗氏译本和其他译本就达到一致了。
换句话说，一合相就是一合执，就是“执着一合是实有的”。
是这样吗？
回答：是的。可以那么理解。
以下是慧能大师的解释：
【一合理相分】
信心不断，断即微尘。信宝遍冲，是名世界。界尘一合，法尔如然。故受之以一合理相分。
【须菩提！若善男子、善女人，以三千大千世界，碎为微尘，于意云何？是微尘众，宁为多不？须菩提言：甚多，世尊！何以故？若是微尘众实有者，佛则不说是微尘众。所以者何？佛说微尘众，即非微尘众，是名微尘众。】
佛说三千大千世界，以喻一切众生性上微尘之数，如三千大千世界中所有微尘，一切众生性上妄念微尘。
即非微尘者，闻经悟道，觉慧常照，趣向菩提也。念念不住，常在清净，如是清净微尘，是名微尘众。
【世尊！如来所说三千大千世界，则非世界，是名世界。】
三千者，约理而言，则贪嗔痴妄念各具一千数也。心为善恶之本，能作凡作圣，其动静不可测度，广大无边，故名大千世界。
【何以故？若世界实有者，则是一合相。如来说一合相，则非一合相，是名一合相。】
心中明了，莫过悲智二法，由此二法，而得菩提。说一合相者，心有所得故，即非一合相；心无所得，是名一合相。
一合相者，不坏假名，而谈实相。
【须菩提！一合相者，即是不可说。但凡夫之人，贪著其事。】
由悲智二法，成就佛果菩提，说不可尽，妙不可言。凡夫之人，贪著文字事业，不行悲智二法。若不行悲智二法，而求无上菩提，何由可得？