《金刚经》阐释15 第二十七、二十八品
泰山道家中天道

第二十七品 无断无灭分 发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相。
“须菩提！汝若作是念：‘如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提。’
须菩提！莫作是念，‘如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提。’

须菩提！汝若作是念：发阿耨多罗三藐三菩提心者，说诸法断灭。莫作是念！
何以故？发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相。”

三十二：1、不以具足相故：不因为有色身的缘故。是这样吗？

回答：因为有认知的缘故。
2、说诸法断灭：认为一切法都是空的、不真实存在的。是这样吗？
回答：不是。我不空不实。

3、于法不说断灭相：对于法来说，不认为一切法都是空的、不真实存在的。是这样吗？
回答：不是。自性圆满，没有真空之分。

以下是慧能大师的解释：
【无断无灭分】
相而无相，空且不空。亘古亘今，执云断灭，故受之以无断无灭分。

【须菩提！汝若作是念：“如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提”。
须菩提！莫作是念：“如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提”。
须菩提！汝若作是念：发阿耨多罗三藐三菩提心者，说诸法断灭相。莫作是念！何以故？发阿耨多罗三藐三菩提心者，於法不说断灭相。】
须菩提闻说真身离相，便谓不修三十二净行，而得菩提。佛语须菩提，莫言如来不修三十二净行，而得菩提；汝若言不修三十二净行，得阿耨菩提者，即是断佛种性，无有是处。

第二十八品 不受不贪分 诸菩萨不受福德
“须菩提！若菩萨以满恒河沙等世界七宝布施；若复有人知一切法无我，得成于忍，此菩萨胜前菩萨所得功德。
须菩提！以诸菩萨不受福德故。”
须菩提白佛言：“世尊！云何菩萨不受福德？”
“须菩提！菩萨所作福德，不应贪著，是故说不受福德。”
三十三：1、一切法无我：一切法没有自我的形状，看似不存在，但是却又似乎可以能捉摸的到的。是这样吗？
回答：我自圆满，不取不舍。我不住于所有的法。因为执着，妄想所以才给你个法。
2、得成于忍：不能急于求成，要慢慢用心去体会领悟其中的境界，就是要忍耐些才能有所成就。是这样吗？
回答：是的。
以下是慧能大师的解释：
【不受不贪分】
大心成忍，本自无贪。世福甚多，云何有受，故受之以不受不贪分。
【须菩提！若菩萨以满恒河沙等世界七宝持用布施，若复有人，知一切法无我，得成于忍，此菩萨胜前菩萨所得功德。何以故？须菩提！以诸菩萨不受福德故。
须菩提白佛言：世尊！云何菩萨不受福德？须菩提！菩萨所作福德，不应贪著，是故说不受福德。】
通达一切法，无能所心，是名为忍。此人所得福德，胜前七宝福德。菩萨所作福德，不为自己，意在利益一切众生，故言不受福德。