《金刚经》阐释14 第二十五、二十六品
泰山道家中天道

第二十五品 化无所化分 汝等勿谓如来作是念：‘我当度众生。’
“须菩提！于意云何？汝等勿谓如来作是念：‘我当度众生。’
须菩提！莫作是念。何以故？实无有众生如来度者。若有众生如来度者，如来则有我、人、众生、寿者。
须菩提！如来说：‘有我者，则非有我，而凡夫之人以为有我。’须菩提！凡夫者，如来说则非凡夫。”

三十：我当度众生：我应该去弘扬佛法，度众生脱离苦海。是这样吗？
回答：不是佛法，原无佛法。 我应该去救度众生。

以下是慧能大师的解释：
【化无所化分】
化门建立，未脱筌蹄。以要言之，实无住所，故受之以化无所化分。

【须菩提！于意云何？汝等勿谓如来作是念：“我当度众生”。须菩提！莫作是念。何以故？实无有众生如来度者，若有众生如来度者，如来则有我人众生寿者。】
须菩提意谓如来有度众生心，佛为遣须菩提如是疑心，故言莫作是念，一切众生，本自是佛，若言如来度得众生成佛，即为妄语，以妄语故，即是我人众生寿者，此为遣我所心也。
夫一切众生，虽有佛性，若不因诸佛说法，无由自悟，凭何修行，得成佛道。

【须菩提！如来说有我者，则非有我。而凡夫之人，以为有我。须菩提！凡夫者，如来说即非凡夫，是名凡夫。】
如来说有我者，是自性清净、常乐我净之我，不同凡夫贪嗔、无明、虚妄、不实之我。故言凡夫之人，以为有我。

有我人者，即是凡夫；我人不生，即非凡夫。心有生灭，即是凡夫；心无生灭，即非凡夫。不悟般若波罗蜜多，即是凡夫；若悟般若波罗蜜多，即非凡夫。心有能所，即是凡夫；心无能所，即非凡夫。

第二十六品 法身非相分 若以色见我，以音声求我，是人行邪道
“须菩提！于意云何？可以三十二相观如来不？”
须菩提言：“如是！如是！以三十二相观如来。”
佛言：“须菩提！若以三十二相观如来者，转轮圣王则是如来。”
须菩提白佛言：“世尊！如我解佛所说义，不应以三十二相观如来。”
尔时，世尊而说偈言：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”。
三十一：1、转轮圣王：他是谁？掌管、把握各种名相、不了生死的人。是这样吗？
回答：是的。

2、若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来：若以色身来见我，用声音来求我，这样的人远离正法步入了邪道，是不知道觉悟而不能见到如来的。是这样吗？
回答：若以色身来见我，用声音来求我，这样的人就是步入了邪道，就不能见到如来的。
以下是慧能大师的解释：
【法身非相分】
色见声求，是行邪道。于兹妙契，独露真常，故受之以法身非相分。
【须菩提！于意云何？可以三十二相观如来不？须菩提言：如是如是！以三十二相观如来。
佛言：若以三十二相观如来者，转轮圣王，则是如来。须菩提白佛言：世尊！如我解佛所说义，不应以三十二相观如来。】
世尊大慈，恐须菩提“执相”之病未除，故作此问。须菩提未知佛意，乃言如是。如是之言，早是迷心，更言以三十二相观如来，又是一重迷心，离真转远，故如来为说，除彼迷心。若以三十二相观如来者，转轮圣王，即是如来。转轮圣王，虽有三十二相，岂得同如来。
世尊引此言者，以遣须菩提“执相”之病，令其所悟深澈。须菩提被问，迷心顿释，故云如我解佛所说义，不应以三十二相观如来。
须菩提是大阿罗汉，所悟甚深得方便，不生迷路，以冀世尊除遣细惑，令后世众生所见不谬也。
【尔时世尊而说偈言：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。】
“若以”两字，是发语之端。色者，相也，见者，识也。我者，是一切众生身中自性清净，无为无相真常之体，不可高声念佛，而得成就。念须正念分明，方得悟解。若以色声求之，不可见也。
是知于相中观佛，声中求法，心有生灭，不悟如来矣。