《金刚经》阐释1 卷首语、序、问
泰山道家中天道

卷首语
佛教产生于印度，汉代传入我国，在我国这块土地上植根、繁衍、发展、变化，形成了具有民族特色中国佛教。体现佛教丰富深厚内涵的载体是“经书”。
《金刚经》佛教最早的般若经典，以言简义精闻名于世，在广大佛学界有着深远的影响力。它主要是通过佛陀与弟子须菩提的对话，来启迪修佛者，必须在修行佛法而心中绝无佛法，心念虚空而不执迷于虚空，才能修得正果。

历史上，有多个译本，讲解《金刚经》的人更是多如牛毛！
佛学的后人泰山道家近日领命，对《金刚经》进行全新的诠释。初领命，心中战栗，古来大德云集，多半在地狱中无有出离之期！故而，唯恐言语有失，贻误后人，自堕无间，苦报无尽。
然，此生既然与《金刚经》有缘，当本清净之心，探究佛心精微，禅发济世度人之旨，以为幸甚才是。于是抖擞精神，针对经书中的疑点询问我佛，以诹众生明晓佛心、达晓佛义不致“埋在功夫推里”虚度光阴，痛失觉悟之机！

鉴于“佛陀没有说个一个字”，经书都是各个时期的各种各样的佛弟子编写的，加之佛法的问世招来“魔来乱道”，致使经书编撰真伪不分、穿着袈裟的魔子魔孙编写的“伪经”汗牛塞屋！极大的淡化了“直指人心，见性成佛”的我佛宗旨在经书中的存在与份量，极大的淡化了“不二法门”在佛教内的知名度与影响力。

所以我们本着去伪存真的思想为指导，力求给大家一个纯真的《金刚经》。是为盼！

李怀珠 2011年9月21日 于青龙山

金刚般若波罗蜜多经 序
夫《金刚经》者，无相為宗，无住為体，妙有為用。
自从达摩西来，为传此经之意，令人悟理见性。只为世人不见自性，是以立见性之法，世人若了见真如本体，即不假立法。此经读诵者无数，称赞者无边，造疏及注解者，凡八百余家。所说道理，各随所见，见虽不同，法即无二。宿植上根者，一闻便了；若无宿慧者，读诵虽多，不悟佛意。是故解释圣义，断除学者疑心。若於此经，得旨无疑，不假解说。
从上如来所说善法，为除凡夫不善之心。经是圣人语，教人闻之，超凡悟圣，永息迷心。
此一卷经，众生性中本有，不自见者，但读诵文字。若悟本心，始知此经不在文字。若能明了自性，方信一切诸佛，从此经出。今恐世人身外觅佛，向外求经，不发内心，不持内经，故造此诀，令诸学者，持内心经，了然自见清净佛心，过于数量，不可思议。后之学者，读经有疑，见此解义，疑心释然，更不用诀。所冀学者，同见矿中金性，以智慧火熔炼，矿去金存。
我释迦本师，说《金刚经》，在舍卫国，因须菩提起问，佛大悲为说，须菩提闻法得悟，请佛与法安名，令后人依而受持，故经云：佛告须菩提，是经名为金刚般若波罗蜜，以是名字，汝当奉持。
如来所说金刚般若波罗蜜，喻法为名，其意谓何？以金刚世界之宝，其性猛利，能坏诸物。金虽至坚，羖羊角能坏；金刚喻佛性，羖羊角喻烦恼。金虽坚刚，羖羊角能碎；佛性虽坚，烦恼能乱；烦恼虽坚，般若智能破；羖羊角虽坚，镔铁能坏。悟此理者，了然见性。
《涅槃经》云：见佛性不名众生，不见佛性是名众生。如来所说金刚喻者，只为世人性无坚固，口虽诵经，光明不生，外诵内行，光明齐等，内无坚固，定慧即亡，口诵心行，定慧均等，是名究竟。
金在山中，山不知是宝，宝亦不知是山，何以故？为无性故。人则有性，取其宝用，得遇金师，鏨凿山破，取矿烹炼，遂成精金，随意使用，得免贫苦，四大身中，佛性亦尔。身喻世界，人我喻山，烦恼喻矿，佛性喻金，智慧喻工匠，精进勇猛喻鏨凿。身世界中有人我山，人我山中有烦恼矿，烦恼矿中有佛性宝，佛性宝中有智慧工匠，用智慧工匠，凿破人我山，见烦恼矿，以觉悟火烹炼，见自金刚佛性，了然明净，是故以金刚为喻，因为之名也。空解不行，有名无体，解义修行，名体俱备。不修即凡夫，修即同圣智，故名金刚也。
何名般若？般若是梵语，唐（中国）言智慧。智者不起愚心，慧者有其方便；智是慧体，慧是智用。体若有慧，用智不愚，体若无慧，用愚无智。只为愚痴未悟，故修智慧以除之也。
何名波罗蜜？唐言到彼岸。到彼岸者，离生灭义。只缘世人性无坚固，于一切法上有生灭相，流浪诸趣，未到真如之地，并是此岸；要具大智慧，于一切法圆满，离生灭相，即是到彼岸。亦云心迷则此岸，心悟则彼岸；心邪则此岸，心正则彼岸。口说心行，即自法身有波罗蜜；口说心不行，即无波罗蜜。
何名为经？经者，径也，是成佛之道路也。凡人欲臻斯路，当内修般若行，以至究竟。如或但能诵说，心不依行，自心则无经；实见实行，自心则有经。
故此经如来号为《金刚般若波罗蜜经》。
慧能

《金刚经》问
《金刚经》百问：
一：1、《金刚经》是在佛陀涅槃之后的第几年编写的？是集体的创作还是个人的？
回答：三十年后。集体创作。
2、具体执笔的这个人是谁？他在西天吗？
回答：阿难主笔。在。
二：1、《金刚经》中的佛陀与弟子对话的时候，佛陀多大年纪？
回答：45岁。

2、与佛陀对话的须菩提当时多大？他还有别的名字吗？
回答：28岁。
3、中国的神话小说《西游记》中孙悟空的师父就叫“须菩提”，是巧合？还是特定的机缘？
回答：机缘。
三：《金刚经》在中国的几个译本的价值是这样吗？
姚秦鸠摩罗什翻译的《金刚经》，还可以。在地狱。
北魏菩提流支翻译的《金刚经》，还可以。在地狱。
南朝真谛法师翻译的《金刚经》，不好。印度的痞子，地狱的饿鬼。
隋朝达摩笈多翻译的《金刚经》，还可以。在地狱中拔舌头。
唐朝玄奘法师翻译的《金刚经》有瑕疵，但不离本意。在西天。
山东济南的义净在地狱中无有出离之期就是因为《金刚经》，他的译本最差。
回答：基本是。
四：1、鸠摩罗什翻译的《金刚经》比较通行，因为年代的久远，是否经过了穿着袈裟的魔子魔孙的私自添加与修改？
回答：是的，有添加修改。
2、佛经分为三种：佛陀亲口宣说的、佛陀加持宣说的、佛陀开许宣说的。是这样吗？
回答：不是，都是后人整理的。佛没有说过。
3、 “如是我闻”是佛陀亲口宣说，弟子整理的，经书上必须标明的。是这样吗？
回答：是的。
五：佛经上传闻，梁武帝昭明太子将整部经分为三十二品。
1、是这样吗？佛陀认可这种分法吗？
回答：是的。不认可，越改越变味。
2、每品的题目都是昭明太子添加的吗？题目与内容的匹配恰当吗？
回答：有一部分是。差不多。
3、佛教传闻因为昭明太子将整部经分为三十二品而在地狱，是这样吗？
回答：不是。无大过，佛祖接引入天堂。