《金刚经》阐释8 第十三、十四品
泰山道家中天道

第十三品 如法受持分 于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，其福甚多。
尔时，须菩提白佛言：“世尊！当何名此经，我等云何奉持？”
佛告须菩提：“是经名为《金刚般若波罗蜜》，以是名字，汝当奉持。所以者何？须菩提！佛说般若波罗蜜，则非般若波罗蜜。须菩提！于意云何？如来有所说法不？”

须菩提白佛言：“世尊！如来无所说。”
“须菩提！于意云何？三千大千世界所有微尘是为多不？”

须菩提言：“甚多，世尊！”
“须菩提！诸微尘，如来说非微尘，是名微尘。如来说：世界，非世界，是名世界。须菩提！于意云何？可以三十二相见如来不？”

“不也，世尊！何以故？如来说：三十二相，即是非相，是名三十二相。”
“须菩提！若有善男子、善女人，以恒河沙等身命布施；若复有人，于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，其福甚多。”
十八：1、当何名此经：这本经书应当叫什么名字呢？是这样吗？
回答：是的。

2、我等云何奉持：我们应该怎样供奉修持此经呢？是这样吗？
回答：是的。

3、金刚般若波罗蜜：金刚，比喻坚固不可摧毁；般若，智慧；波罗蜜，到彼岸。意思是：凭借金刚不坏之身和至高无上的智慧而达到解脱的彼岸。是这样吗？
回答：是的。基本如此。

4、三十二相：传说佛有三十二相，他非法相，那是佛的哪些“相”呢？还是众生自己的“三十二”相呢？“三十二”是个具体的数字吗？还是众生自己的色身相呢？
回答：佛从出生到入死之相。
也是众生自己“三十二”相。
阶段。也是。
皆是变换的。

5、即是非相：是法身相，不是色身相。是这样吗？
回答：不是。
名相就是名相。是我给起的名相。

以下是慧能大师的解释：
【如法受持分】
至道无名，假之方便。以是名字，行者受持，故受之以如法受持分。

【尔时须菩提白佛言：世尊！当何名此经？我等云何奉持？佛告须菩提：是经名为《金刚般若波罗蜜》，以是名字，汝当奉持。所以者何？须菩提！佛说般若波罗蜜，即非般若波罗蜜。】
佛说般若波罗蜜，令诸学人用智慧除却愚心生灭，生灭除尽，即到彼岸，若心有所得，不到彼岸。心无一法可得，即是彼岸。口说心行，乃是到彼岸。

【须菩提！于意云何？如来有所说法不？须菩提白佛言：世尊！如来无所说。】
佛问须菩提，如来说法，心有所得不？须菩提知如来说法，心无所得，故言无所说也。如来意者，欲令世人离有所得之心，故说般若波罗蜜法，令一切人闻之，皆发菩提心，悟无生理，成无上道。

【须菩提！于意云何？三千大千世界所有微尘，是为多不？须菩提言：甚多，世尊！须菩提！诸微尘如来说非微尘，是名微尘。如来说世界非世界，是名世界。】
如来说众生性中妄念，如三千大千世界中所有微尘，一切众生，被妄念微尘起灭不停，遮蔽佛性，不得解脱。若能念念真正修般若波罗蜜无著无相之行，了妄念尘劳，即清净法性。
妄念既无，即非微尘，是名微尘。了真即妄，了妄即真，真妄俱泯，无别有法，故云是名微尘。性中无尘劳，即是佛世界；心中有尘劳，即是众生世界。
了诸妄念空寂，故云非世界，证得如来法身。普见尘剎，应用无方，是名世界。

【须菩提！于意云何？可以三十二相见如来不？不也，世尊！不可以三十二相得见如来。何以故？如来说三十二相，即是非相，是名三十二相。】
三十二相者，是三十二清净行。三十二清净行者，于五根中修六波罗蜜，于意根中修无相无为，是名三十二清净行。
常修此三十二清净行，即得成佛；若不修三十二相清净行，终不成佛。但爱著如来三十二相，自不修三十二相行，终不得见如来。

【须菩提！若有善男子、善女人，以恒河沙等身命布施，若复有人，于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，其福甚多。】
世间重者莫过于身命，菩萨为法，于无量劫中布施身命与一切众生，其福虽多，亦不如受持此经四句之福。多劫舍身，不了空义，妄心不除，元是众生；一念持经，我人顿尽，妄想既除，言下成佛。故知多劫舍身，不如持经四句之福。

第十四品 离相寂灭分 歌利王割截身体之事是佛陀自己编造
尔时，须菩提闻说是经，深解义趣，涕泪悲泣，而白佛言：“希有，世尊！佛说如是甚深经典，我从昔来所得慧眼，未曾得闻如是之经。世尊！若复有人得闻是经，信心清净，则生实相，当知是人，成就第一希有功德。
世尊！是实相者，即是非相，是故如来说名实相。
世尊！我今得闻如是经典，信解受持不足为难，若当来世，后五百岁，其有众生，得闻是经，信解受持，是人则为第一希有。
何以故？此人无我相、人相、众生相、寿者相。所以者何？我相即是非相，人相、众生、相寿者相即是非相。何以故？离一切诸相，则名诸佛。”
佛告须菩提：“如是！如是！若复有人得闻是经，不惊、不怖、不畏，当知是人甚为希有。
何以故？须菩提！如来说第一波罗蜜，非第一波罗蜜，是名第一波罗蜜。
须菩提！忍辱波罗蜜，如来说非忍辱波罗蜜。何以故？须菩提！如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。
何以故？我于往昔节节肢解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生嗔恨。 须菩提！又念过去于五百世作忍辱仙人，于尔所世，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。
是故须菩提！菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。若心有住，则为非住。
是故佛说：‘菩萨心不应住色布施。’
须菩提！菩萨为利益一切众生，应如是布施。如来说：一切诸相，即是非相。又说：一切众生，即非众生。
须菩提！如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者。
须菩提！如来所得法，此法无实无虚。
须菩提，若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。
须菩提！当来之世，若有善男子、善女人，能于此经受持读诵，则为如来。以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德。”
十九：1、深解义趣，涕泪悲泣：道理为义；修持佛法所能达到的境界为趣。是这样吗？深深解悟了佛法的义理和境界，高兴得泪流满面。是这样吗？
回答：是的。
2、慧眼：指二乘的智慧之目，亦泛指能照见实相的智慧；指上乘的智慧之眼,能够看到过去和未来；慧眼又称灵眼，其来源于印度教湿婆神的巨大慧眼，可以洞察凡间一切。这三种解释那种最贴切？应该怎样解释这个词？
回答：慧眼就是看透智慧的眼睛。就是说心中悟到，明白。
3、信心清净：信仰此经能带来清晰纯净的心念。是这样吗？
回答：因所信，而让内心还本清净。有了清净的信心。
4、则生实相：实相是无形无相的本来面目“法身”吗？
回答：对。此经有实际感受的形相。
5、第一希有功德：是指觉悟自己的本来吗？
回答：觉悟。是的。
6、若当来世，后五百岁：这里的“当来”是指从佛陀以后的“五百岁”吗？他为什么说“五百岁”呢？是针对五百岁后佛法大行于世，佛经就显得很重要吗？
回答：是的。
7、不惊、不怖、不畏：这是指“离一切相”之后的境界吗？
回答：是的。
8、第一波罗蜜：是“智慧”到彼岸吗？
回答：是。大智慧。
9、忍辱波罗蜜：这里为什么提到“忍辱”呢？忍辱有几种“波罗蜜”呢？
回答：假的。名相。是要你识破名相的。
因为有我，人，众生，寿者相。所以才认为是真的。
10、如我昔为歌利王割截身体：歌利王，是佛陀之前的印度人吗？这是佛陀在世未成佛之前的事实吗？佛陀为什么提起这件事？是标榜“忍辱”吗？
回答：假的，本来没有这件事，佛祖编造的。
因为有“我，人，众生，寿者相”所以才认为是真的。
不是标榜“忍辱”！是看你有没有智慧识破什么是觉悟。
11、我于往昔节节肢解时：这是佛陀所说吗？
回答：是。都是佛编造的，打比方的。要你自己学会分辨，自己就是佛。
因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。
12、又念过去于五百世作忍辱仙人：是在宣示、宣扬、倡导“作忍辱仙人”吗？是成佛的必须吗？
回答：不是。佛祖自己编造的。
就是你自己是你的思想，佛祖的思想不是你的思想。
佛祖说的话都是让你自己去理解的，是根本不存在。
因为有“我，人，众生，寿者相”，所以才认为是真的。
13、若心有住，则为非住：如果心有所惦念着什么，就是没有守护好心念。是这样吗？
回答：不是。
意思是说心有所住，就没有悟到其根本。
14、当来之世，若有善男子、善女人，能于此经受持读诵，则为如来：“当来之世”是指佛陀涅槃五百岁之后？还是指现在开始的“白阳世”当来下生弥勒佛的时代？
回答：不是。慧能时代。
看来佛陀是再三强调“受持读诵”《金刚经》的，只要你能“受持读诵”，则为如来！足见佛陀对佛子的莫大鼓励！
15、悉知是人，悉见是人：完全了解此人，完全可以见证此人。是这样吗？
回答：是的。
以下是慧能大师的解释：
【离相寂灭分】
闻经解义，独悟实相。故受之以离相寂灭分。
【尔时，须菩提闻说是经，深解义趣，涕泪悲泣，而白佛言：希有世尊！佛说如是甚深经典，我从昔来所得慧眼，未曾得闻如是之经。世尊！若复有人，得闻是经，信心清净，则生实相，当知是人，成就第一希有功德。】
自性不痴名慧眼，闻法自悟名法眼。须菩提是阿罗汉，于五百弟子中，解空第一，已曾勤奉多佛，岂得不闻如是深法？岂于释迦牟尼佛所始言闻之？然或是须菩提于往昔所得，乃声闻慧眼，至今方悟佛意，故始得闻如是深经，悲昔未悟，故涕泪悲泣。
闻经谛念，谓之清净，从清净体中，流出般若波罗蜜多深法，当知决定成就诸佛功德也。
【世尊！是实相者，即是非相，是故如来说名实相。】
虽行清净行，若见垢净二相，当情并是垢也，即非清净心也。但心有所得，即非实相。
【世尊！我今得闻如是经典，信解受持，不足为难。若当来世，后五百岁，其有众生，得闻是经，信解受持，是人即为第一希有。何以故？此人无我相、无人相、无众生相、无寿者相。所以者何？我相即是非相，人相众生相寿者相即是非相。何以故？离一切诸相，即名诸佛。】
须菩提深悟佛意，盖自见业尽垢除，慧眼明彻，信解受持，即无难也。世尊在世说法之时，亦有无量众生，不能信解受持，何必独言后五百岁。盖佛在之日，虽有中下根不信及怀疑者，即往问佛，佛即随宜为说，无不契悟。
佛灭后，后五百岁，渐至末法，去圣遥远，但存言教，人若有疑，无处咨决，愚迷抱执，不悟无生，著相驰求，轮回诸有，于此时中，得闻深经，清心敬信，悟无生理者，甚为希有，故言第一希有。
于如来灭后，后五百岁，若服有人，能于般若波罗蜜甚深经典，信解受持者，即知此人无我人众生寿者之相，无此四相，是名实相，即是佛心，故曰离一切诸相，则名诸佛。
【佛告须菩提：如是，如是！】
佛印为须菩提所解，善契我心，故重言如是也。
【若复有人，得闻是经，不惊不怖不畏，当知是人，甚为希有。】
声闻久著法相，执有为解，不了诸法本空，一切文字，皆是假立，忽闻深经，诸相不生，言下即佛，所以惊怖。唯是上根菩萨，得闻此理，欢喜受持，心无恐怖退转，如此之流，甚为希有。
【何以故？须菩提！如来说第一波罗蜜，即非第一波罗蜜，是名第一波罗蜜。】
口说心不行即非，口说心行即是；心有能所即非，心无能所即是也。
【须菩提！忍辱波罗蜜，如来说非忍辱波罗蜜。】
见有辱境当情，即非；不见辱境当情，即是。见有身相，当彼所害，即非；不见有身相，当彼所害，即是。
【何以故？须菩提！如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生瞋恨。】
如来因中在初地时，为忍辱仙人，被歌利王割截身体，无一念痛恼之心，若有痛恼之心，即生嗔恨。
歌利王是梵语，此云无道极恶君也。一说如来因中，曾為为国王，常行十善，利益苍生，国人歌赞此王，故云歌利王。求无上菩提，修忍辱行，尔时天帝释化作旃檀罗，乞王身肉，即割施，殊无瞋恼。今并存二说，于理俱通。
【须菩提！又念过去于五百世，作忍辱仙人，于尔所世，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。】
如来因中于五百世修忍辱波罗蜜，以得四相不生。如来自述往因者，欲令一切修行人，成就忍辱波罗蜜行。
行忍辱波罗蜜行者，即是经文开始提到的“世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食”，行如是行者，即能成就忍辱波罗蜜也。
【是故须菩提！菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心。不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。】
不应住色生心者，是都标也。声香等别，列其名也。于此六尘起憎爱心，由此妄心，积集无量业结，覆盖佛性，虽种种勤苦修行，不除心垢，无解脱之理。推其根本，都由色上住心。
如能念念常行般若波罗蜜，推诸法空，不生执著，念念常自精进，一心守护，无令放逸。净名经云：上求一切智，无非时求。大般若经云：菩萨摩诃萨昼夜精勤，常住般若波罗蜜多，相应作意，无时暂舍。
【若心有住，则为非住。】
若心住涅槃，非是菩萨住处。不住涅槃，不住诸法，一切处不住，方是菩萨住处。上文说“应无所住而生其心”是也。
【是故佛说菩萨心，不应住色布施。须菩提！菩萨为利益一切众生，应如是布施。】
菩萨不为求望自身快乐，而行布施，但为内破悭心，外利益一切众生，而行布施也。
【如来说一切诸相，即是非相。又说一切众生，则非众生。】
如者不生，来者不灭。不生者，我人等相不生；不灭者，觉照不灭。下文云：如来者无所从来，亦无所去，故名如来。如来说我人等相，毕竟可破坏，非真实体也。一切众生，尽是假名，若离妄心，即无众生可得，故言即非众生。
【须菩提！如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者。】
真语者，说一切有情无情皆有佛性。实语者，说众生造恶业定受苦报。如语者，说众生修善法，定有乐报。不狂语者，说般若波罗蜜法，出生三世佛，决定不虚。不异语者，如来所说初善、中善、后善旨意微妙，一切天魔外道，无有能超胜及破坏佛语者也。
【须菩提！如来所得法，此法无实无虚。】
无实者以法体空寂，无相可得；然中有恒沙性德，用之不匱，故言无虚。欲言其实，无相可得；欲言其虚，用而无间，是故不得言无，不得言有。得无而不无，言譬不及者，其唯真智乎，若不离相修行，无由臻此。
【须菩提！若菩萨心住于法，而行布施，如人入暗，即无所见。】
于一切法，心有住著，则不了三轮体空，如盲者处暗，无所晓了。华严经云：声闻在如来会中闻法，如盲如聋，为住诸法相故也。
【若菩萨心不住法，而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。】
若菩萨常行般若波罗蜜多无著无相行，如人有目，处于皎日之中，何所不见也。
【须菩提！当来之世，若有善男子、善女人，能于此经，受持读诵，则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德。】
当来之世者，如来灭后，后五百岁，浊恶之世，邪法竞起，正法难行，于此时中，若有善男子善女人，得遇此经，从师稟受，读诵在心，精进不忘，依义修行，悟入佛之知见，则能成就阿耨菩提，以是三世诸佛，无不知之。