《金刚经》阐释2 第一、二品
泰山道家中天道

第一品 法会因由分 世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。
如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。

尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。
饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。

六：1、第一品的题目，恰当吗？
回答：还可以。

2、释迦牟尼佛在涅槃之前，是否曾开许阿难等弟子结集三藏？有哪些经书？
回答：开许过。
三藏十二部。金刚经，法华经，涅槃经，圆觉经。

3、 佛陀即将入灭阿难代表人向佛请教四个问题，其中一个问题是：经典的集结如何叫人起信？佛答：经首应按“如是我闻”等正信句子。是这样吗？
回答：是的。

4、佛陀是否还说过“经尾可加“天龙人非人等欢喜信受，作礼而去”等赞叹，中间可加“世尊问”、“文殊答”等连接文”？
回答：没有说过。

5、佛陀为什么要在佛经上加上“如是我闻”？是怕大家执着于“经典”吗？是预见后世的“伪经”无数迷惑世人，而在劝告大家，“我是这样听说的”意在劝告大家不要过于相信经书所说？
回答：对，是的。

6、“凡夫说法需要固定的时间、固定的地点、固定的听众、固定的法门，而佛陀讲法却不必如此，佛可于过去、现在、未来当中，于无量世界为不同众生宣讲不同的法门，这种境界甚深难测、不可思议，所以，这里的“一时”包含了过去、现在、未来三时。”
这是喇嘛教的人对“一时”的解释，这是后人瞎猜的！目的：将佛陀神化，显现“佛性不平等”，让世人迷惑。是这样吗？
回答：是，不错。

7、“一时”，是指佛在某地说法的时间。是这样吗？
回答：对。

8、舍卫国是印度六大城市之一，佛陀在世时由孟光王（波斯匿王）统治。是这样吗？国王是佛陀的弟子吗？
回答：是的。

9、祇树给孤独园：它的来历有一段典故：给孤独长者皈依佛陀后，祈请佛陀来舍卫国传法，并欲觅地为佛建造精舍。他发现祇陀太子的林苑清净闲旷、适合静修，所以打算购买。太子非常不舍得，为了打消他的念头，对他开玩笑道：“你若能把这里用黄金铺满，我就答应你的要求。”给孤独长者回家后打开宝库，用大象把黄金驮到那里铺地。由于给孤独长者前世供养过六佛，今生能够看到地下的宝藏，并可加持土石变成黄金，具有极为殊胜的福报。最后祇陀太子为其诚心所动，对他说：“以前我们商量卖地时，并没有说这里的树也要卖，现在这块地属于你，但这些树仍属于我，让我们一起供养佛陀吧。”以此原因，该地名“祇树给孤独园”。后来，给孤独长者迎请天人在这里建造了一座经堂，佛陀常在此地讲经说法。
是这样吗？实际情况怎样呢？
回答：假的。
祇树给孤独园就是那么个名字，实际上就没有那么回事。
佛陀随遇而安。到了那地方就安下了。

10、祇，是一个场地名吗？还是太子的名字？祇树，是有树木的场地吗？
回答：地名，是树木的场地。

11、给孤独，是个长者的名字？
回答：不是。
祇树给孤独园，是一个整体。

12、已受具足戒的男性僧人为比丘，“大比丘众”是大罗汉吗？
回答：是的。

13、比丘众是佛教出家五众之一，此五众是比丘众、比丘民众、沙弥众、沙弥民众、式叉摩众，是这样吗？
回答：不是。
名相而已。严格来说没有那么清楚。

14、佛陀起初的六大弟子之一的“耶舍长者”？还是叫“耶舍长者子”？
回答：耶舍长者。

15、千二百五十人俱：是指佛陀的六大弟子舍利子、迦叶三兄弟、目连尊者、耶舍长者子，这六大弟子又有1250个弟子。是这样吗？“1250”这个数字是个实数？还是个概数？
回答：不是。
弟子是名相。都是在一块学法的人。
是概数。

16、入舍卫大城：是说这个舍卫城当时是个比较大的城市吗？
回答：是。

17、敷座而坐：有人解释为“整理好座位来打坐”，这样的解释是不对的，这种解释受了和尚们整天打坐“人行邪道”的影响，而误认为“坐”就是“打坐”；应该是“整理好座位坐下”。是这样吗？
回答：对。
就是坐在座位上。很平常。没有做作思想。

以下是慧能大师的解释：
【法会因由分】
非法无以谈空，非慧无以说法，万法森然曰“因”，一心感应曰“由”，故，首以法会因由分。

【如是我闻。】
如者指义，是者定词，阿难自称如是之法，我从佛闻，明不自说也。故言如是我闻。又我者性也，性即我也，内外动作，皆由於性，一切尽闻，故称我闻也。

【一时佛在舍卫国，祇树给孤独园。】
言一时者，师资会遇齐集之时也。佛者是说法之主。在者欲明处所。舍卫国者波斯匿王所在之国。祇者太子名也。树是祇陀太子所施，故言祇树也。给孤独者，须达长者之异名。园者本属须达，故言给孤独园。
佛者梵语，唐言觉也。觉义有二：一者外觉，观诸法空；二者内觉，知心空寂，不被六尘所染。外不见人过，内不被邪迷所惑，故名觉。觉即是佛也。

【与大比丘众千二百五十人俱。】
言与者，佛与比丘同住金刚般若无相道场，故言与也。大比丘者，是大阿罗汉故。比丘者梵语，唐言能破六贼，故名比丘。众，多也。千二百五十人者，其数也。俱者，同处平等法会。

【尔时世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城，乞食於其城中。】
尔时者，当此之时，是今辰时，斋时欲至也。著衣持皱者，為显教示跡故也。入者為自城外而入也。舍卫大城者，名舍卫国丰德城也，即波斯匿王所居之城，故言舍卫大城也。言乞食者，表如来能下心於一切众生也。

【次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣皱，洗足已，敷座而坐。】
次第者，不择贫富，平等以化也。乞已者，如多乞不过七家，七家数满，更不至余家也。还至本处者，佛意制诸比丘，除请召外，不得輒向白衣舍，故云尔。洗足者，如来示现，顺同凡夫，故言洗足。又大乘法，不独以洗手足为净，盖净洗手足，不若净心，一念心净，则罪垢悉除矣。如来欲说法时，常仪敷旃檀座，故言敷座而坐也。

第二品 善现启请分 发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心
原文：
时，长老须菩提在大众中即从座起，偏袒右肩，右膝着地，
合掌恭敬而白佛言：“希有！世尊！如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。
世尊！善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住，云何降伏其心？”
佛言：“善哉，善哉。须菩提！如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听！当为汝说：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。”“唯然，世尊！愿乐欲闻。”
七：1、长老，是年长的老者吗？当时的须菩提不是只有28岁吗，还是有成就的人？“长老”这个词是阿难写的吗？
回答：是的，比较有权信的，觉悟比较高的。
是的。“若证无上菩提，不可轻视初学者。”
长老，是的。是翻译过的，很平常。
2、座，是座位吗？还是坐的位子？如果是“座位”，是木头的吗？不是坐在地上的吗？
回答：在地上。
就是从坐的那个地方起来。很平常简单。
3、去年我看了印度的电视剧，发现印度的民族服装全是“偏袒右肩”的。“偏袒右肩”是当时印度的民族服装还是佛陀要求佛弟子的？
回答：佛陀没有要求。
4、右膝着地，是印度的传统礼节还是佛陀制定的？
回答：礼节。和中原礼仪一样。
名相。不悟的人对智者的尊敬。
5、合掌恭敬，是印度的传统礼节还是佛陀制定的？
回答：礼节。给能给自己提高悟性的智者的尊敬。
6、佛陀的时代人们都称呼佛陀为“世尊”吗？就是世人所尊敬的意思吗？
回答：不是。后人添加。后人所称，表示尊敬。
“众生佛性平等”，佛陀不敢妄自称“尊”。名相。万变不离其宗。
7、如来，这个词是佛陀解释给诸弟子的吗？护念，守护心念，不让起念头，是佛教的基本方法吗？
回答：是的。
一部分。看破，觉悟。觉悟不只靠守护，重要的是觉悟。
不觉不悟怎么知道世间因果？
8、菩萨，梵文音译，也做菩提萨。菩提意为“觉悟”，萨意为“有情”。菩萨即先知先觉，施益众生的修行者。是这样吗？
回答：可以如此说。
9、如来善护念诸菩萨：佛陀要求各位菩萨要善于守护心念、勿令生非、保持清净心。是这样吗？
回答：对。
10、善付嘱诸菩萨：这是佛陀经常嘱咐各位弟子的；如果解释为“要求各位菩萨常常警示自己”，这两种哪个更恰当？
回答：此言当时“佛嘱咐众弟子”所要是依照。
11、发阿耨多罗三藐三菩提心：即“至高无上的平等觉悟之心”，也就是“成佛”。阿耨多罗，意为“至高无上”；三，上的意思；藐三，平等。是这样吗？
回答：是的。不是成佛。
是让众生知道自己就是佛，佛与众生平等，要众生自己觉悟。
12、怎样解释“发”呢？是“想”、“把自己当做”的意思吗？
回答：应该有至高无上的平等觉悟之心，不是把自己当做，是原本就是。
13、应云何住：“那应该怎样才能守住心念才不致发狂呢？那您说怎样才能守住心念？”前面这两种解释哪个更恰当？
回答：应该说怎么守住呐？“那您说怎样才能守住心念？”这个。
14、云何降伏其心：“应该怎样管住自己才不致于入魔呢？才能排除邪念的干扰呢？”前面这两种解释哪个更恰当？
回答：请说如何降伏，管住，守护自己的心念。
以下是慧能大师的解释：
【善现启请分】
从空起慧，请答双彰，故受之以善现启请分。
【时长老须菩提，】
何名长老？德尊年高，故名长老。须菩提是梵语，唐言“解空”也。
【在大眾中，即从座起，偏袒右肩，右膝著地，合掌恭敬，而白佛言：】
随众生所坐，故云即从座起。弟子请益，行五种仪：一者从座而起；二者端整衣服；三者偏袒右肩，右膝著地；四者合掌，瞻仰尊顏，目不暂舍；五者一心恭敬，以申问辞。
【希有世尊！】
“希有”略说三义：第一希有，能舍金轮王位。第二希有，身长丈六，紫磨金容三十二相，八十种好，三界无比。第三希有，性能含吐八万四千法，三身俱圆备。以具上三义，故云“希有”也。
世尊者，智慧超过三界，无有能及者，德高更无有上，一切咸恭敬，故曰世尊。
【如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。】
如来者，自真如来之本性也。护念者，以般若波罗蜜法，护念诸菩萨。付嘱者如来以般若波罗蜜法，付嘱须菩提诸大菩萨。言“善护念”者，令诸学人，以般若智，护念自身心，不令妄起憎爱，染外六尘，堕生死苦海，於自心中，念念常正，不令邪起。自性如来，自善护念。
言“善付嘱”者，前念清净，付嘱后念，后念清净，无有间断，究竟解脱。如来委曲诲示众生，及在会之众，当常行此，故云善付嘱也。
“菩萨”者，梵语，唐言道心众生，亦云觉有情。道心者，常行恭敬，乃至蠢动含灵，普敬爱之，无轻慢心，故名菩萨。
【世尊！善男子，善女人，】
善男子者，平坦心也，亦是正定心也，能成就一切功德，所往无碍也。善女人者，是正慧心也，由正慧心，能出生一切有为、无为功德也。
【发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住？云何降伏其心？】
须菩提问一切发菩提心人，应云何住，云何降伏其心。须菩提见一切众生躁扰不停，犹如隙尘，摇动之心，起如飘风，念念相续，无有间歇，问欲修行，如何降伏。
【佛言：善哉，善哉！须菩提！如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。】
是佛赞叹须菩提，善得我心，善得我意也。
【汝今諦听：当为汝说，】
佛欲说法，常先戒敕，令诸听者，一心静默，吾当为说。
【善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。】
“阿”之言无，“耨多罗”之言上，“三”之言正，“藐”之言椟，“菩提”之言知。无者，无诸垢染。上者，三界无能比。正者，正见也。椟者，一切智也。智者，知一切有情皆有佛性，但能修行，尽得成佛。三者，即是无上清净般若波罗蜜也。
是以一切善男子善女人，若欲修行，应知无上菩提道，应知无上清净般若波罗蜜多法，以此降伏其心也。
【唯然世尊！愿乐欲闻。】
唯然者，应诺之辞。愿乐者，愿佛广说，令中下根机，尽得开悟。乐者，乐闻深法。欲闻者，渴仰慈诲也。