三阳宝卷
梁山无极宫 说三阳来道三阳，三阳化世受奔忙。如今三阳来开泰，三阳开泰天下扬。
现今三扬来化世，缘人助道快帮忙。功圆果满归天去，会会龙华把名扬。
迷人不知三阳理，不明三阳那三阳。不明何为开了泰，不明开泰在何方。
每日常对世人讲，言讲青红和白阳。青红白阳连不上，何能归一到天堂。
可叹世人瞎言讲，误我多少好贤良。世人不知听我讲，听我从头说其详。
青阳能把红阳生，红阳一落归黄阳。黄阳结果白阳现，白阳以后成黑阳。
这是五阳相生理，五阳原来是阴阳。白阳黑阳本属阴，青阳红阳本属阳。
乾坤二字颠倒用，阳转阴来阴转阳。阴阳相交在何处，归于中宫号黄阳。
这才合成三阳数，三阳开泰太极忙。太极一现收万物，收留万物太极藏。
无极老祖来化世，化开太极现白阳。白阳接的红阳世，黄阳不动两头忙。
这是三阳三乘法，红阳黄阳合白阳。三阳交合开了泰，三阳开泰在中央。
中央本是无生母，合为太极在中黄。可叹世间男共女，昏迷不醒忘了娘。
只知白阳掌了教，一心投他到天堂。中宫忘了无生母，忘本何能进天堂。
你要能以把天上，世人都能到天堂。奉劝世人莫妄想，早立志向炼黄房。
黄房以里把性养，二六时中炼金刚。炼成金刚把性见，一性圆明号白阳。
白阳本是掌教主，以同教主到天堂。天堂会会龙华会，不枉为人修一场。
这是三阳开泰理，如今泄漏当慈航。缘人深解其中意，莫负佛子血心肠。
如今五佛来化世，费尽血心度贤良。说到此处落下泪，两眼不住泪汪汪。
只因要度男共女，连累五佛受奔忙。缘人解来把船上，迷人不解落悲伤。
眼前就是龙华会，修道无志是瞎忙。我今俱各对尔讲，修不修的细思量。