古佛天真收圆结果龙华宝忏 1
梁山无极宫

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷之一

举香赞
开忏第一

初举真香。透过青霄上。围绕古佛。玉炉宝焰放。
万道霞光。宝殿光明藏。辉煌普照。体透玲珑像。
再举真香。透出劫外去。香现佛前。洒落逍遥处。
清风蟠绕。慧光照大千。耀古辉今。拥护龙华会。
三举宝香。透过古佛地。超过安养。纵横快乐处。

香风蟠绕。玲珑金宝砌，琉璃光辉。永劫天盘住。
南无举真香菩萨摩诃萨。（三称）

赞展开宝忏。
三举真香。道场普福遍金莲。瑞气绕坛前。三会龙华在目前。
南无开宝忏菩萨摩诃萨。（三称）

偈开经三举妙真香，降福消灾在道场。青山低处见天阔，红藕开时闻水香。

灵山普请第二
香赞寂静安坛。独立先天。十方普照一金莲。诸佛在现前。
菩萨降人间。南无降道场菩萨摩诃萨。（三称）

贤良诚意用心虔。真香一举到家缘。慧香充天宝光现。灌满十举在佛前。
加功精进常供养。金鸟玉兔显金莲。普运花果为供养。日月常明莲池边。
清风细雨如茶奠。四季清香会周全。玉香穷彻天地理。奉请诸佛来赴坛。
奉请三极无生佛。奉请净空清生佛。奉请都总长根佛。奉请当阳青皇佛。

奉请三空随坛佛。奉请九天应元佛。奉请奥妙元德佛。奉请本来元彻佛。
奉请蕴空德慧佛。奉请家乡太住佛。奉请亮光太慧佛。奉请玲珑显光佛。
奉请元阳太保佛。奉请保安护身佛。奉请拖天大劫佛。奉请如意保劫佛。
奉请分真宝公佛。奉请治世无当佛。奉请空彻元明佛。奉请本空上青佛。

奉请廓天太清佛。奉请理性玉清佛。奉请穷通太阳佛。奉请光焰太初佛。
奉请通用太始佛。奉请金莲太素佛。奉请辉晃太极佛。奉请掌教太虚佛。
奉请逍遥燃灯佛。奉请天皇盘古佛。奉请地皇九州佛。奉请人皇掌教佛。
奉请龙华三会佛。奉请释迦牟尼佛。奉请达摩掌教佛。奉请玉霄金花佛。

奉请东华帝君佛。奉请始老清霄佛。奉请太老真光佛。奉请穹老黄炁佛。
奉请玉老金花佛。奉请化老天元佛。奉请木帝真君佛。奉请火帝真君佛。
奉请土帝真君佛。奉请金帝真君佛。奉请水帝真君佛。奉请混元一气佛。
奉请因由二仪佛。奉请本元理性佛。奉请发慧四生佛。奉请月光六爻佛。

奉请土五七星佛。奉请上下十方佛。奉请三方五百佛。奉请三世三千佛。
奉请当来弥勒佛。奉请一切天宫佛。奉请管天辖地元廓佛。奉请显化三教天宫佛。
奉请过去未来三千佛。奉请现在都总皇燃佛。奉请南天长生三宝佛。
奉请北天注生人元佛。奉请东天帝君甲乙佛。奉请西天世尊清净佛。

奉请穷通后土五性佛。奉请普运乾坤八方佛。奉请四恩三宥九性佛。奉请龙霄三十三天佛。
奉请六欲诸天显圣佛。奉请摩耶天宫领袖佛。奉请兜率天宫步虚佛。奉请花落天宫金花佛。
奉请中光天宫宝阳佛。奉请鸾长天宫无极佛。奉请极乐天宫立山佛。奉请遍晶天宫灵应佛。
奉请无相天宫绿叶佛。奉请福生天宫妙元佛。奉请广果天宫太宝佛。奉请梅吒天宫理性佛。

奉请桐针天宫无金佛。奉请帝释天宫无宣佛。奉请率乐天宫无清佛。奉请兀云天宫后能佛。
奉请四王天宫后蓝佛。奉请善现天宫后玉佛。奉请五净天宫太亮佛。奉请玉清天宫木金佛。
奉请大法天宫太宝佛。奉请天祭天宫金玉佛。奉请净居天宫金霄佛。奉请非相天宫金光佛。
奉请大罗天宫化鸿佛。奉请蓬莱天宫化极佛。奉请华藏天宫化金佛。奉请大梵天宫金斗佛。

奉请忉利天宫元阳佛。奉请非非天宫白光佛。奉请不夜天宫混元佛。奉请二十四天牟尼佛。
奉请三千四十八元佛。奉请一十八界众诸佛。奉请三百六千感应佛。奉请七十二位四季佛。
奉请二万九千无数佛。奉请三十六万亿亿佛。奉请五恒河沙净光佛。奉请八万聪敏智慧佛。
奉请星宿天宫一切佛。奉请大地微尘千劫佛。奉请江河两岸流沙佛。奉请七日七夜微雨佛。

奉请天下园林树叶佛。奉请枝枝叶叶光明佛。奉请灵山会上世尊佛。奉请泰山金光如意佛。
奉请天齐天管城隍佛。奉请阴城地藏王佛。 奉请一殿秦广后空佛。奉请二殿楚江后净佛。
奉请三殿宋帝后明佛。奉请四殿五官后照佛。奉请五殿阎罗后通佛。奉请六殿卞成后白佛。
奉请七殿泰山后玉佛。奉请八殿平等后山佛。奉请九殿都市后轮佛。奉请十殿转轮后曹佛。
奉请掌教世尊登宝佛。奉请两边一切诸佛。

菩萨领袖分左右。金刚天皇降坛来。满空圣众赴佛会。三界神王护坛中。
下有三贤同赴会。诸神诸将共仙童。奉请诸佛登宝座。大众净念讽心经。
古佛真原留宝忏。普度残灵赴龙华。鲜花鲜果为供养。大众虔诚三献茶。

一献茶。普度贤良子。诸佛慈悲。得离苦海去。
超过三界。醒悟知端的。同聚天盘。常住极乐地。
感佛慈悲度贤良。忏悔消灾灭罪殃。超过三界离苦海。设诏原性到家乡。

再献茶。真经送上去。普度残灵。灭罪除灾气。
改邪归正。光明上升去。出离三界。纵横龙华地。
三生有幸遇真经。陪伴古佛住香风。家乡对号家里住。自在逍遥净土宫。

三献茶。金玉生根蒂。有幸三生。得遇真经意。
忏罪消愆。超过三摩地。古佛摄照。才有安身处。
真经诚诵现光明。现出光明得上升。永赴天外团圆地。无弦一曲和清平。

恩光普照第三

尔时。古佛天真。在太皇天都斗宫中。共起一颗慧宝明珠。照见天下。万国九州之地。江河湖海之内。阎浮世界之中。天下众生男女老少。自从灵山失散原来真宝。迷人贪嗔痴爱。不信佛法。不敬天地日月三光。不孝父母六亲眷属。贪恋一切女解色财宝。偷盗杀妄。饮酒食肉。昏迷神思。恣从身心。常行苦海。罪殃深重。因此。有刀兵水火疫疠灾凶。祸患缠绕。痛苦忧煎。不能自安。死堕轮回苦报。历劫缠绵。无有出期。古佛发悲烦恼。是时。诸佛诸祖。诸大菩萨。俱各向前顶礼。伏乞慈悲哀怜。救度残灵。出苦还乡。于是。古佛世尊。发大慈悲。令金童玉女。开了宝藏。库内取出龙华宝忏一部。流传于世。大地男女。若能洗心净身。整肃容仪。内怀惭愧。外存谨慎。披胆投诚。恭对佛前。志心忏悔。种种罪孽。尽得消灭。身心清净。龙华开放。然后回入安养极乐世界。自在纵横。今日启建道场。众等志心归依三宝。投诚忏悔。大慈大悲愍众生。大喜大捨济含识。相好光明以自严。众等志心归命礼。

南无归依 十方尽虚空界 一切诸佛南无归依 十方尽虚空界 一切尊法南无归依 十方尽虚空界 一切仙圣僧南无无极古佛。

南无释迦文佛。南无弥勒尊佛。南无法中王佛。南无无量寿佛。
南无天真古佛。南无无生老母。南无观音老母。南无地藏老母。
南无普贤老母。南无普贤如来佛。南无普明如来佛。南无普正如来佛。
南无普大如来佛。南无普照如来佛。南无普耀如来佛。南无普静如来佛。

南无普满如来佛。南无普善如来佛。南无普济如来佛。南无遍恩光如来佛。
南无感恩光如来佛。南无欢喜地如来佛。南无极乐界如来佛。南无如意轮菩萨。
南无救苦观世音菩萨。南无龙华三会诸佛菩萨。南无天圆太宝阿弥陀佛。

古佛世尊。巍巍堂堂。三达洞照。众圣中王。
分身济物。现座道场。天神归仰。餐果未央。
八音远被。群魔惊惶。威震大千。慈化流芳。
以慈悲力。普摄十方。长辞八苦。到菩提乡。

佛身清净似琉璃。佛面犹如满月辉。佛在世间常救苦。佛心无处不慈悲。

龙王护法第四

今日道场开启。香花茶果。供养周匝圆。众等志心顶礼。随有尽虚空界。一切不可思议龙王。妙法化龙王。
头化提龙王。五方龙王。地龙王。山龙王。海龙王。日宫龙王。月宫龙王。岁时龙王。青海龙王。护形龙王。护众生龙王。五方安镇龙王。一切龙王神。承佛慈恩。前来拥护。邪魔远遁。障碍消除。道场清净。大众虔诚。志心顶礼。

南无无极燃灯佛。南无太极释迦佛。南无皇极弥勒佛。南无当阳教主佛。
南无无量功德佛。南无慈悲救苦佛。南无三莲转经佛。南无太极转轮佛。
南无十鄣功德佛。南无护教如来佛。南无金刚守关佛。南无云盘掌极佛。
南无威力王菩萨。南无势力行菩萨。南无龙尊王菩萨。南无龙树王菩萨。

南无龙华王菩萨。南无护龙王菩萨。南无龙华三会诸佛诸祖菩萨。南无天圆太宝阿弥陀佛。
南无蕴空大藏救苦救难阿弥陀佛。南无三元赦罪天尊。南无天宫总领龙华会。南无地宫总领五岳神。
南无水宫总领龙华会。南无蕴空神 一切摩诃萨 摩诃般若波罗密 揭谛揭谛 波罗揭谛 波罗僧揭谛 菩提萨婆诃。

洗涤身心第五

佛言。大地众生。凡欲修证菩提。必须洗涤身心。去其旧染之污。复其原来本性。重加精进。消除一切障碍。去其萦缚。可叹世人。如蚕作茧。自萦自缚。似蛾赴灯。长夜焦燃。如是等障。无量无边。器缺衣垢。对人尚有惭色。德缺行亏。对天岂无愧心。今当警觉。生大惭愧。稽首求哀忏悔。伏愿三极古佛。三极老母。诸佛菩萨。诸大祖师。同加慈力。今者众等。忏除从前。种种孽障。得智慧力。身心清净。早赴安养极乐。龙华三会。大众虔诚。志心顶礼。

南无无极燃灯佛。南无太极释迦佛。南无皇极弥勒佛。南无当阳教主佛。
南无上乘转意佛。南无宝光照身佛。南无改过迁善佛。南无九池炼性佛。
南无明心见性佛。南无慧光照世佛。南无离垢地菩萨。南无智力王菩萨。
南无琉璃光菩萨。南无清净地菩萨。南无积善王菩萨。南无修德王菩萨。
南无定光王菩萨。南无常乐王菩萨。南无增福寿菩萨。南无消灾障菩萨。

南无礼拜诸佛祖 断除诸恶罪。南无礼拜诸佛祖 断除魔障罪。南无礼拜诸佛祖 断除冤孽罪。南无礼拜诸佛祖 断除宫棒罪。
南无礼拜诸佛祖 断除诸凶罪。南无礼拜诸佛祖 断除脱骗罪。南无礼拜诸佛祖 断除杀生罪。南无礼拜诸佛祖 断除大斗罪。
南无礼拜诸佛祖 断除小称罪。南无礼拜诸佛祖 断除开斋罪。南无礼拜诸佛祖 断除破戒罪。南无礼拜诸佛祖 断除憾天罪。
南无礼拜诸佛祖 断除呼风罪。南无礼拜诸佛祖 断除骂雨罪。南无礼拜诸佛祖 断除明瞒罪。南无礼拜诸佛祖 断除暗骗罪。

南无礼拜诸佛祖 断除妄语罪。南无礼拜诸佛祖 断除刁唆罪。南无礼拜诸佛祖 断除淫欲罪。南无礼拜诸佛祖 断除贪财罪。
南无礼拜诸佛祖 断除损人罪。南无礼拜诸佛祖 断除利己罪。南无礼拜诸佛祖 断除欺善罪。南无礼拜诸佛祖 断除压贫罪。
南无礼拜诸佛祖 断除一切罪。

今日道场。感佛慈恩愍我三途之苦。以清净水。洗除垢秽。顿开孽网。永得解脱。身心清净。生坚固心。发宏誓愿。永不退转。仰愿十方。尽虚空界。一切诸佛。诸菩萨、诸大祖师。以慈悲心。同加摄受。若人散乱心。入于塔庙中。应观法界性。一切惟心造。古佛行慈悲。普度有缘人。六八宏誓愿。专来度有情。长春得好景。甘露自然生。时时观自在。刻刻现光明。照见五蕴内。空空寂无形。来本无一物。何处得染尘。

解冤释结第六

佛言。大地众生。都有冤债牵缠。如有所击。何由解脱。只因不信佛法。口贪滋味。杀害生灵。充己口腹。不知人人爱命。物物贪生。口不能言。含冤负屈。痛苦莫伸。与你黄金千两。谁肯将刀自割。积下无量无边冤债。吃他半斤。还他八两。杀他一命，偿他一命。生生世世。无有休息。何得出期。或恃势力。占人田业宅舍。杀害良善。或恃血气之勇。打伤人命。或间人父子。或离人兄弟、夫妇。阴谋毒害。言之不尽。结下种种冤仇。恶贯满盈。冤孽来侵。皇天报应。不爽毫分。生遭皇法。受尽鞭杖牢狱拘禁之苦。死归冤报劫内。永堕三涂恶道。受种种苦恼。无量无边。生生世世。无有出期。今蒙古佛。大慈大悲。哀愍众苦。以慈悲力。解释冤愆。设下龙华道场。众等志心恭敬。求哀忏悔。

南无燃灯如来佛
南无释迦如来佛南无弥勒如来佛
南无广法如来佛南无普贤如来佛
南无慈航如来佛南无救苦如来佛
南无化身如来佛南无赦罪如来佛

南无圣贤如来佛南无清净如来佛
南无良善如来佛南无解冤释愆如来佛
南无消灾灭罪如来佛南无波罗密体如来佛
南无十方感应如来佛南无礼拜如来佛。

解了众生杀生冤。南无礼拜如来佛。解了众生害人冤。南无礼拜如来佛。
解了众生阴毒冤。南无礼拜如来佛。解了众生暗谋冤。南无礼拜如来佛。
解了众生詈骂冤。南无礼拜如来佛。解了众生忤逆冤。南无礼拜如来佛。
解了众生刁唆冤。南无礼拜如来佛。解了众生断殴冤。南无礼拜如来佛。

解了众生诡骗冤。南无礼拜如来佛。解了众生欺老冤。南无礼拜如来佛。
解了众生欺少冤。南无礼拜如来佛。解了众生偷盗冤。南无礼拜如来佛。
解了众生放火罪。南无礼拜如来佛。解了众生邪淫罪。南无礼拜如来佛。
解了众生离间罪。南无礼拜如来佛。解了众生负债罪。南无礼拜如来佛。

解了众生一切罪。南无如来佛。如来佛。
来与众生解冤结。男女信心发宏誓。来向佛前求解结。解结解结解冤结。
解了众生冤和孽。生平若有冤孽罪。今遇佛恩尽消灭。如来佛。如来佛。
消灾灭罪如来佛。解结解结解冤结。解了众生冤和孽。今生若有冤孽罪。
今遇佛恩尽消灭。如来佛。如来佛。消灾灭罪如来佛。解结解结解冤结。

解了众生冤和孽。众生报还冤孽罪。今遇佛恩尽消灭。如来佛。如来佛。
消灾灭罪如来佛。解结解结解冤结。解了众生冤和孽。解了从前十恶罪。
一切冤孽尽消灭。如来佛。如来佛。消灾灭罪如来佛。解结解结解冤结。
解了众生冤和孽。今日佛前求忏悔。累劫冤愆不干涉。如来佛。如来佛。

消灾灭罪如来佛。解结解结解冤结。解了众生冤和孽。今日忏尽冤孽罪。
男女尽得归天阙。如来佛。如来佛。消灾灭罪如来佛。摩诃般若三菩提。
哆利哆利萨哆利。摩诃阿那紧那罗。三藐菩提萨菩提。僧煞揭谛揭揭谛。
人非人等阿非等。咄咄哆利摩诃利。菩提菩提菩萨提。阿僧祗世须菩提。

是我神咒解冤结。是吾上咒求解结。菩提菩提菩萨提。解结神咒摩诃萨。
摩诃波若波罗密。南无解冤结菩萨摩诃萨。（三称）

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。而罪孽冰消。
蒙佛法力。而冤仇瓦解。身心清净。得证菩提。
大路自在纵横。同归三会龙华。诵经保平安。
消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。
南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）
古佛天真收圆结果龙华宝忏一卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞忏法初因。古佛慈恩。为我灵山失散人。开示苦迷津。度出沉沦。三会好安身。
南无龙华会菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷第二

金炉宝香降福祥。香风透彻贯十方。祥光拥出龙华会。瑞气氤氲供法王。
风调雨顺年丰熟。国泰民安建道场。皇王圣德护三宝。古佛慈航度贤良。

发宏誓愿第七

佛言。世间善男信女。既得洗涤身心。解释冤愆。内外俱洁。必须先坚其志。广以年命。待时漏尽。致令空去。后悔何益。毋使日夜烦恼覆心。须常努力。发宏誓愿。有愿必成。无愿不成。法门无量誓愿学。佛道无上誓愿成。愿天常生好人愿。人常行好事。愿承诸佛诸菩萨、诸大祖师。大慈悲力。度尽众生。远离恶业。一切地狱变为净土。一切苦缘化为乐地。愿诸众生。六根清净。无挂无碍。早归安养极乐地。龙华三会愿相逢。众等志心敬礼。

南无初会龙华燃灯佛。南无二会龙华释迦佛。南无三会龙华弥勒佛。南无一切香花自在佛。
南无无时宝花光明佛。南无大强精进勇猛佛。南无勇猛执持牢杖弃捨佛。南无先天如来佛。

愿无起贪嗔。南无先天如来佛。愿无起淫欲。南无先天如来佛。
愿无起杀害。南无先天如来佛。愿无起凡思。南无先天如来佛。
愿无起嫉妒。南无先天如来佛。愿无起是非。南无先天如来佛。
愿无起分别。南无先天如来佛。愿无起执着。南无先天如来佛。

愿无起憎爱。南无先天如来佛。愿无起烦恼。南无先天如来佛。
愿得人调护。南无先天如来佛。愿凝神澄虑。南无先天如来佛。
愿心若太虚。南无先天如来佛。愿得清净地。南无先天如来佛。
愿同清净性。南无先天如来佛。愿同清净念。南无先天如来佛。

愿同清净解。南无先天如来佛。愿同清净行。南无先天如来佛。
愿同清净身。南无先天如来佛。愿同清净心。南无先天如来佛。
愿同清净果。南无先天如来佛。愿同清净报。南无先天如来佛。
愿同清净因。南无先天如来佛。愿同清净慧。南无先天如来佛。

愿超度诸难。南无先天如来佛。愿外邪不乱。南无先天如来佛。
愿真愿不失。南无先天如来佛。愿灵根不败。南无先天如来佛。
愿不堕凡流。南无先天如来佛。愿不入俗网。南无先天如来佛。
愿不骄不诈。南无先天如来佛。愿孝养父母。南无先天如来佛。

愿敬重三宝。南无先天如来佛。愿努力成就。尔时。众等起坚固心。礼佛发愿。惟杖古佛。慈悲护持。愿力永证菩提。愿以此功德。普及于一切。若有见闻者。悉发菩提心。

五戒精严第八

佛言大地男女。凡欲修证菩提。须要五戒精严。虽设三千威仪。八百细行。总归清净。必使三孽消除。心存戒律。不拘僧尼道俗。俱当信心受持。一不杀生。二不偷盗。三不邪淫。四不诳语。五不饮酒食肉。若能精严谨守。便为最上乘法。消灭种种孽障。无尽冤愆。即是为善吃素之功夫。成圣成佛之根本。今大地众生。失却原来本性。迷于贪嗔痴爱。只顾向前行去。任意爽快。不顾后来冤孽紧随。洗涤不去。头头是非。一息气绝。受苦百端。劫劫无尽。不得出期。今蒙古佛。慈悲哀怜摄受。留下宝忏。设建龙华道场。众等志心敬礼。哀求忏悔。

南无燃灯道德佛 南无释迦牟尼佛 南无当来弥勒佛 南无当阳教主佛
南无普贤真人佛 南无文殊广法佛 南无势至如来佛 南无劝教圣意佛
南无圆明通达佛 南无志心感应佛 南无金真四季佛 南无成功道德佛
南无明亮有德佛 南无无生广布佛 南无善心有贵佛 南无道德正心佛

南无光明正色佛 南无贤良圣意佛 南无消灾众意佛 南无地藏赦罪佛
南无道德圆通佛 南无三教圣贤佛

南无华严海会佛菩萨 南无波罗密体佛菩萨 南无十方感应佛菩萨 南无普救众生佛菩萨
南无取经护法佛菩萨 南无恒河沙数佛菩萨 南无虚空过往佛菩萨 南无引进天盘佛菩萨

今日道场众等志心敬礼。对佛哀求。忏悔惺悟。谨持五戒。望佛慈愍。消除障碍。得勇猛力。永不破戒。果证菩提彼岸。贤良持戒要坚心。精严五戒是原人。五戒精严归极乐。龙华会上好标名。

报天地恩第九

佛言。大地善心男女。既发宏誓。归依佛法。敬礼三宝。当思报本。先报天地覆盖载。日月照临。寒暑往来。天地交泰。降下雨泽。发育万物。养育人伦。浩荡洪恩。无有报答。今当修德行善。以顺天心。时时敬仰。循乎天地。以报洪恩。今蒙古佛慈悲。留下宝忏。明灯指路。开示愚迷。众等自当顿然惺悟。志心敬礼。报答洪恩。

南无无极燃灯佛 南无太极释迦佛 南无皇极弥勒佛 南无当阳教主佛
南无先天如来佛 南无后天如来佛 南无东南如来佛 南无西北如来佛
南无中天如来佛 南无云天如来佛 南无内外如来佛 南无蒂性如来佛
南无承乐如来佛 南无昊昃（摘）如来佛 南无戴畏如来佛 南无变广如来佛

南无普开如来佛 南无旵（常）光如来佛 南无顺霞如来佛 南无周晃如来佛
南无静应如来佛 南无白尊如来佛 南无则罗如来佛 南无恒天如来佛
南无法天如来佛 南无齐云如来佛 南无循耨如来佛 南无圣运如来佛
南无日月如来佛 南无星宿如来佛 南无天地交泰佛 南无阴阳照临佛

南无寒暑往来佛 南无报答盖载佛 南无报答生成佛

今日道场众等。志心敬礼。蒙佛慈悲。开迷指示。礼佛报恩。愿我众等。生生世世。在在处处。永得天地覆载。三光照临。得证菩提大路。归于极乐彼岸。龙华三会愿相蓬。

报国王恩第十

佛说。人生覆载之中。咸赖国王水土。设为痒序。学校以教民于礼仪。制立国家。法律以敬民之暴恶。乃令修道之人安心向道。行住坐卧。初无留难。凡百庶类。惟奖以善。皆愿我等。阐无量法门。人天正路。有如此恩德。岂不人人拜佛。奉报深恩。众等志心敬礼。

南无无极燃灯如来佛 南无太极释迦如来佛 南无皇极弥勒如来佛 南无太元太始如来佛
南无太乙太真如来佛 南无太岁太宝如来佛 南无玉虚太清如来佛 南无阴阳照临如来佛
南无寒暑交泰如来佛 南无先光福德如来佛 南无无为宝藏如来佛 南无明暗有神如来佛
南无遇法消灾如来佛 南无现在增福如来佛 南无未来普恩如来佛 南无十方感恩如来佛

南无十祖金容如来佛 南无九莲观音如来佛 南无莲花化身如来佛 南无恩光普照如来佛

今日道场。在会大众。归依三宝。志心敬礼。慈悲愿力。同加摄受。上祝当今皇帝万万岁。圣体康泰。天威远震。帝基永固。慧命无穷。慈霑无际。归心有诚。菩萨成化。天人赞仰。四等六度。日夜增明。四无碍辩。乐说无尽。得大自在。具大神通。三味总持。应念现前。慈悲救世。恩遍六道。万行早圆。速登正觉。

报父母恩第十一

佛言。大地男女。须当思念父母养育之恩。怀抱乳哺。爱重深恩。宁肯自身冻饿。必欲安立其子。年到长大。既为遍访名儒。为子求师。愿通经义。时刻不忘。企及贤流。所当供给。不吝家室。恒念永缔。或遇子有疾病。卧不安席。心常忧虑。如此重恩。世实无二。所以天下恩德。莫过于父母。欲报斯恩。惟学道为大。积德为先。尊亲荣亲不止。起敬起孝。尽心竭力。方能报答劬劳之恩。今蒙古佛慈悲开示。我等志心敬礼。上答重恩。

南无无极燃灯如来佛 南无太极释迦如来佛 南无皇极弥勒如来佛 南无当阳教主如来佛
南无过去消灾如来佛 南无现在增福如来佛 南无未来弥勒如来佛 南无消灾延寿如来佛
南无药师琉璃如来佛 南无普贤真人如来佛 南无清净法身如来佛 南无九莲观音如来佛
南无赦罪地藏如来佛 南无圆满报身如来佛 南无善心生贵如来佛 南无身心清净如来佛

南无归依三宝如来佛 南无五气朝斗如来佛 南无三华聚顶如来佛 南无志心报恩如来佛
南无志心报德如来佛 南无龙华聚会如来佛 南无慈悲广大如来佛 南无永证大师如来佛
南无孝感天心如来佛 南无报恩光菩萨摩诃萨（三称三拜）南无当阳教主佛。

报父母生我劬劳恩。南无当阳教主佛。报父母养育顾覆恩。南无当阳教主佛。
报父母怀报乳哺恩。南无当阳教主佛。报父母襁褓提携恩。南无当阳教主佛。
报父母移干避湿恩。南无当阳教主佛。报父母代谋衣食恩。南无当阳教主佛。
报父母延师训教恩。南无当阳教主佛。报父母燕翼诒谋恩。南无当阳教主佛。

报父母倚门悬望恩。南无当阳教主佛。报父母愿望成立恩。南无当阳教主佛。
报父母择配婚娶恩。南无当阳教主佛。报父母惟其疾忧恩。南无当阳教主佛。
报父母去危就安恩。南无当阳教主佛。报父母爱重情深恩。南无当阳教主佛。
报父母时刻不忘恩。南无当阳教主佛。报父母卧不安席恩。南无当阳教主佛。

报父母出入覆我恩。南无当阳教主佛。报父母寒暑不侵恩。南无当阳教主佛。
报父母属毛离裹恩。南无当阳教主佛。报父母终身一切恩。

今日道场众等。志心礼佛。为亲报恩未尽。或有父母。偶招罪愆。仗佛慈悲。复次求哀忏悔。志心敬礼。

南无当阳普照佛。代父母忏除失言罪。南无当阳普照佛。代父母忏除粗心罪。
南无当阳普照佛。代父母忏除偏爱罪。南无当阳普照佛。代父母忏除妄行罪。
南无当阳普照佛。代父母忏除杀牲罪。南无当阳普照佛。代父母忏除负债罪。
南无当阳普照佛。代父母忏除嫉妒罪。南无当阳普照佛。代父母忏除破戒罪。

今日道场众等。志心敬礼。仗古佛慈力。同加摄受。惟愿在堂父母。身体康泰。积福延生。过去父母。消冤灭罪。早超莲界。龙华三会愿相逢。

报师长恩第十二

佛说。凡人自出父母胎。父母养育。既长成人。若非明师训导。迷入邪歧。误入恶道。无有出期。宁不伤痛。今蒙师长。教之以孝悌。训之以礼义。循循善诱。使之修德行善。向善背恶。生不涉于王法。死不堕于恶道。除烦恼劫。永处无为。如此之恩。谁能上报。今遇大众。幸逢明师。引导开示。愚迷得遇龙华道场。自当归依三宝。志心敬礼。

南无无极燃灯佛菩萨 南无太极释迦佛菩萨 南无皇极弥勒佛菩萨 南无当阳教主佛菩萨
南无天圣如来佛菩萨 南无地圣如来佛菩萨 南无齐圣如来佛菩萨 南无先圣如来佛菩萨
南无后圣如来佛菩萨 南无至圣如来佛菩萨 南无成圣如来佛菩萨 南无贤圣如来佛菩萨
南无明圣如来佛菩萨 南无布圣如来佛菩萨 南无仁圣如来佛菩萨 南无玉圣如来佛菩萨

南无皇圣如来佛菩萨 南无祖圣如来佛菩萨 南无彦圣如来佛菩萨 南无千圣如来佛菩萨
南无万圣如来佛菩萨 南无神圣如来佛菩萨 南无绍圣如来佛菩萨 南无古圣如来佛菩萨

今日道场大众。得蒙古佛。大慈悲力。同加摄受。愿我师及眷属。或现在、或过去。一切罪障。皆得清净。一切苦恼。悉得解脱。一切烦扰。皆得断除。尽归极乐天宫。自在纵横。龙华三会愿相逢。诵经保平安。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏二卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞龙华宝忏。二卷灵文。洪宣佛号报深恩。障碍永无形。清净法身。顿觉离凡尘。南无报重恩菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷第三

性香续焰在金炉。氤氲环绕大摩诃。三回九转来穿巧。点化愚迷出龙华。
只因残灵沉溺久。故留妙经救沉疴。超出幻化成金体。回脱繁华赴大罗。

叹世无常第十三

佛说。世人虽千百亿岁。受苦欢乐。而不思殷勤求道。终不免于三涂之苦。况今七十者稀。讯速流光。无常忽至。任尔英雄豪贵。财宝如山。不能解脱。慈亲孝子。恩爱夫妻。总不能代。一旦分离。永不再面。生者力啼。死者彷徨惊怖。在生所作善恶分明。在目若系皇胎种子。殷勤求道。得遇明师。拨点悟明。无极妙理。即有仙童接引。返本还原。归于龙华三会。恶者愚迷不醒。恃其强健。自安徒逞。六根之贪欲。积下无边之罪孽。忽朝一息气尽。夜叉拘击。牛头驱逐。狱卒鬼使。不容宽限时刻。尔时肝胆俱裂。冥冥长夜。堕入恶道。无有出期。善哉善哉。急欲回心向善。不能复得。懊悔无及。今日设建龙华道场。皇胎儿女。急早信心。敬礼求忏。

南无燃灯老母佛菩萨 南无释迦老母佛菩萨 南无弥勒老母佛菩萨 南无观音老母佛菩萨
南无清净老母佛菩萨 南无大海老母佛菩萨 南无华严老母佛菩萨 南无海会老母佛菩萨
南无三会老母佛菩萨 南无劝善老母佛菩萨 南无五方老母佛菩萨 南无交泰老母佛菩萨
南无红莲老母佛菩萨 南无青莲老母佛菩萨 南无白莲老母佛菩萨 南无黑莲老母佛菩萨

南无黄莲老母佛菩萨 南无五色老母佛菩萨 南无金光老母佛菩萨 南无霞光老母佛菩萨
南无化身老母佛菩萨 南无牟尼老母佛菩萨 南无接引老母佛菩萨 南无长寿老母佛菩萨
南无延生老母佛菩萨 南无星斗老母佛菩萨 南无两曜老母佛菩萨

南无十二圆觉老母佛菩萨 南无四大神通老母佛菩萨 南无消灾赦罪老母佛菩萨

今日道场众等。惊今无常。志心敬礼。仗古佛世尊。诸佛诸母。诸大菩萨。大慈大悲。哀怜摄受。愿我等临命终时。三日以后。七日以前。心不颠倒。意不散乱。无诸痛苦。不受恶缠。身心清净。逍遥自在。乘光接引。登极乐界。赴龙华会。修因众善莫暂停。无常忽至悔无门。不信错过微妙法。百千万劫不超升。延挨等待空谈论。误了多多少少人。现在不知安身处。临危那里去安身。参道不明通天眼。等到临危无投奔。迷种自说危便了。哄得瞎汉错用心。现在不了临危了。都是迷闷不知音。临危病重难用力。心慌意乱不稍停。个个昏沉不知道。唤不醒来叫不应。若能明彻临危了。临危自在任纵横。弹指以超生死界。有甚临危再用心。有缘遇了微妙法。不劳弹指也圆成。

净六根业第十四

佛说。善信男女。既知无常讯速。愿早修持。须当打退六贼。
邪魔眼贼。贪观色物。留连迷爱。耳贼好听。是非惹祸。招殃鼻贼。贪闻香美。酷好珍馐。舌贼巧言。讲论利己。害人身贼。好穿绫络。不念寸丝。万命意贼。嗜欲七情。不思保惜元神。有此六贼邪魔。若不速行打退。紧闭六门。怎得水火升降。刀圭戊己。金丹成就。返本还原之妙道。大众急速受持。龙华宝忏。志心礼佛。忏退邪魔。

南无清净燃灯如来佛 南无清净释迦如来佛 南无清净弥勒如来佛 南无清净毗卢如来佛
南无清净药师如来佛 南无清净观音如来佛 南无清净文殊如来佛 南无清净普贤如来佛
南无清净化身如来佛 南无清净三教如来佛 南无清净法界如来佛 南无清净玉虚如来佛
南无清净普度如来佛 南无清净广法如来佛 南无清净朗照如来佛 南无清净光明如来佛

南无清净势至如来佛 南无清净华严如来佛 南无清净十方如来佛 南无清净元通如来佛
南无清净虚空如来佛 南无清净道德如来佛 南无清净圣贤如来佛 南无清净九莲如来佛
南无清净救苦如来佛 南无清净赦罪如来佛 南无清净解危如来佛 南无清净明暗如来佛
南无清净三世如来佛 南无清净一切如来佛

今日道场众等。志心敬礼已毕。听佛偈言。讲当持诵。

若有眼根恶。孽障眼不净。当礼龙华忏。思念等一义。
是名忏悔眼。尽除不善孽。耳根闻乱声。坏乱和合义。
由是起狂乱。犹如痴猿猴。敬礼龙华忏。观法空无相。
永净一切恶。天耳闻十方。鼻根著诸香。随染起诸触。

如此狂乱鼻。随染生诸尘。敬礼龙华忏。观法如实际。
永离诸恶孽。后世不伤生。舌根起五种。恶口不善孽。
若欲是调顺。殷勤修慈心。思法真实意。无诸分别想。
心想如猿猴。无有暂停时。若欲折伏者。当勤持宝忏。

念佛大觉声。力无畏所成。身为机关主。如尘如风转。
六贼游戏中。自在无挂碍。若欲灭此恶。永离诸尘劳。
当出涅盘城。安乐心淡泊。当礼龙华忏。念诸菩萨母。
无边胜方便。从思实相得。如此等六法。舌为六情根。

一切孽障海。皆从忘想生。若欲忏悔者。端坐念实相。
重罪如霜露。慧日能消除。是故应志心。忏悔六情根。

古佛身是菩提树。一点真心明镜台。意似白云朝顶上。眼观四方常如来。
耳听善恶无隔碍。鼻闻信香免受灾。口不开言能转偈。舌不动齿在心怀。
六根清净无染污。光明无处着尘埃。六门牢闭紧守宝。休教走了佛如来。

去十二病第十二

佛言。人心中有十二病。
不敬父母是病。愚痴作恶是病。好觅人过是病。邪妄谄曲是病。
言语伤人是病。杀害众生是病。无惭无愧是病。贪色好欲是病。
欺慢贡高是病。知罪不悔是病。自赞毁他是病。不知损益是病。

凡属修因佛子。须当省察克制。或病根深厚。入于膏盲。便为沉疴。永不能见佛。今日龙华道场。速当向活佛。志心敬礼。

南无无极燃灯如来佛 南无太极释迦如来佛 南无皇极弥勒如来佛 南无当阳教主如来佛
南无广法天尊如来佛 南无普贤真人如来佛 南无道德圣贤如来佛 南无解厄赦罪如来佛

南无先天如来佛。忏悔不敬父母病。南无先天如来佛。忏悔愚痴作恶病。
南无先天如来佛。忏悔好觅人过病。南无先天如来佛。忏悔邪妄谄曲病。
南无先天如来佛。忏悔言语伤人病。南无先天如来佛。忏悔杀害众生病。
南无先天如来佛。忏悔无惭无愧病。南无先天如来佛。忏悔贪色好欲病。

南无先天如来佛。忏悔欺慢贡高病。南无先天如来佛。忏悔知罪不悔病。
南无先天如来佛。忏悔自赞毁他病。南无先天如来佛。忏悔不知损益病。

今日道场众等。志心敬礼。愿古佛世尊。诸佛诸祖、诸大菩萨。大慈悲力。同加摄受。开智慧门。得坚固心。永不染乎、十二大病。得成正果。于三会龙华。

服应病药第十六

佛说。何者是药。

恭敬孝顺是药。谦让作小是药。低言软语是药。知过必改是药。
怜贫念老是药。闻恶不嗔是药。遇欲不淫是药。扶奖善人是药。
慈悲喜舍是药。敬上惠下是药。有冤能解是药。赞大乘经是药。

诸品药料。不出远方。大地住于本体灵台山。方寸地上。得中央戊己之脾土而生根。藉北方壬癸之贤水而灌溉。降以华池甘露。得东方甲乙肝木之气。西方庚辛肺金之气。长出青叶绿枝。白雪黄芽。命婴儿姹女。用南方丙丁之火炮炙成剂。加以忍辱波罗密和气汤调服。水火交济。升降不碍。自然元神不散。道气长存。阴阳调和。金丹成就。上升极乐天宫。龙华三会。永证菩提果位。今日道场众等。志心敬礼。报谢佛恩。

南无燃灯道德老母佛 南无释迦牟尼老母佛 南无当来弥勒老母佛 南无当阳教主老母佛
南无牟尼种子老母佛 南无慈悲救苦老母佛 南无四十八位老母佛 南无二十八宿老母佛
南无二四金刚老母佛 南无煅炼身心老母佛 南无身心清净老母佛 南无迁善改过老母佛
南无菩提长者老母佛 南无善心度众老母佛 南无智慧光明老母佛 南无金刚法体老母佛

南无通泰养性老母佛 南无四大坚牢老母佛 南无七宝聚元老母佛 南无九气还原老母佛
南无普生五气老母佛 南无三华聚顶老母佛 南无普度极乐老母佛 南无药王药上老母佛
南无精进受持老母佛 南无固元保元老母佛 南无灵光近照老母佛 南无净业涤灵老母佛
南无普会臻庆老母佛 南无超凡入圣老母佛

今日道场众等。志心敬礼。仗慈悲力。得金针而永除病患。遇法灸而顿起沉疴。调和凡体。借假以修真。涵养灵根。还原而归本。

病药原来本在心。病在心上起经纶。省察病魔急早治。莫使邪魔透骨筋。
忘缘绝虑神不散。养正调和邪不侵。炉安鼎立坎离济。九转功完丹自成。
自有灵丹真妙药。何劳扁鹊究原因。成就金丹登上品。龙华三会礼慈尊。

礼忏庆龙华。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏上卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞龙华宝忏。上卷周隆。归依三宝大莲邦。罪灭永消亡。善法洪昌。品品接生方。南无求忏悔菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏 卷中

龙华开放第十七

佛说。天上龙华。自从混沌初分。乾坤始判。杳杳冥冥。雾气漫漫。分出两仪四象。阴阳交泰。宝光凝聚。现出日月星辰。放出龙华。光明灿烂。照耀大地乾坤。森罗万象。是为天上龙华开放。地上龙华。生水火风雨以发育。万物滋生。五谷百草树木。开花结果。是为地上龙华开放。人身龙华。精神充满。性根清净。心花开放。回光返照。坎离交宫。三华聚顶。五气朝元。是为人身龙华开放。皇胎儿女。欲得此宝。常放光明不绝。须当受持宝忏。志心敬礼。

南无燃灯道德佛菩萨 南无释迦牟尼佛菩萨 南无当来弥勒佛菩萨 南无当阳教主佛菩萨
南无开元圣祖佛菩萨 南无太元太始佛菩萨 南无毗卢遮那佛菩萨 南无药师琉璃佛菩萨
南无文殊广法佛菩萨 南无普贤真人佛菩萨 南无清净法身佛菩萨 南无历代圣贤佛菩萨
南无三教贯通佛菩萨 南无五气朝元佛菩萨 南无三华聚顶佛菩萨 南无后稷养生佛菩萨

南无慈悲广度佛菩萨 南无永证太师佛菩萨 南无诸佛说法佛菩萨 南无清净太虚佛菩萨
南无周天缠度佛菩萨 南无五方五正佛菩萨 南无应心立世佛菩萨 南无园林花果佛菩萨
南无枝枝叶叶佛菩萨 南无开路成形佛菩萨 南无天地交泰佛菩萨 南无阴阳照临佛菩萨

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。点化群迷。愿开智慧门。身心常清净。除去六根孽。得悟先天诀。三花来聚顶。光明永不灭。龙华光灿烂。普照归天阙。

南无龙华开放光明现。那有三灾八难侵。南无龙华开放光明现。那有邪魔恶鬼临。
南无龙华开放光明现。那有凶神恶杀星。南无龙华开放光明现。那有地狱苦缠身。
南无龙华开放光明现。那有四生来转轮。南无龙华开放光明现。清清净净绝尘埃。
南无龙华开放光明现。逍遥自在任纵横。南无龙华开放光明现。巍巍不动证金身。

纵横自在第十八

佛言。善信男女。欲修无极至真妙道。譬之修路。先去其碍路荆棘。当道顽石。高者去之。低者填之。打扫洁净。坦然平稳。去来无碍。东行靡穷。西行罔极。纵横自在。人之心地。亦复如是。去一切损人利己之心。除一切杂念。障道因缘。无纤毫异。念一心清净。总无挂碍。回光返照。现出光明大路。往往来来。纵横自在。一刹那间。遍周沙界。随现法身。到处不留影迹。是为复本还原。现出自己菩萨。纵横自在。逍遥快乐。今蒙古佛。慈悲广度。明明指示。众等志心敬礼。持通宝忏。

南无燃灯道德佛 纵横自在 南无释迦牟尼佛 自在纵横
南无当来弥勒佛 纵横自在 南无当阳教主佛 自在纵横
南无虚灵无碍佛 纵横自在 南无神通普显佛 自在纵横
南无万神尊仰佛 纵横自在 南无扶宗护教佛 自在纵横

南无牟尼宝珠佛 纵横自在 南无回脱幻尘佛 自在纵横
南无涅盘循世佛 纵横自在 南无洗心净性佛 自在纵横
南无无挂无碍佛 纵横自在 南无回光内顾佛 自在纵横
南无真空无相佛 纵横自在 南无誓罢三涂佛 自在纵横

南无永除八难佛 纵横自在 南无水火不侵佛 自在纵横
南无风灾远遁佛 纵横自在 南无截断爱缘佛 自在纵横
南无降伏魔王佛 纵横自在 南无来去自如佛 自在纵横
南无摆脱笼罩佛 纵横自在 南无超越四华佛 自在纵横

南无天然本净佛 纵横自在 南无随流得妙佛 自在纵横
南无远离颠倒佛 纵横自在 南无击碎顽空佛 自在纵横
南无显现金光佛 纵横自在 南无正大光明佛 自在纵横
南无返邪归正佛 纵横自在 南无远离色相佛 自在纵横

南无豁悟大乘佛 纵横自在 南无勇猛精进佛 自在纵横
南无广扬道化佛 纵横自在 南无无嗔忍顺佛 自在纵横
南无三花聚顶佛 纵横自在 南无清净太虚佛 自在纵横

今日道场众等。荷蒙古佛慈悲。重遍指示。点化愚迷。愿我等仗佛慈恩。顿出障碍。现出本性圆明。金光接引。到处自然通达。纵横自在。三灾不染唱啰哩。自在纵横。八难不侵唱啰哩。纵横自在。永不烦恼唱啰哩。自在纵横。洒酒落落唱啰哩。龙华三会齐相逢。诵经保平安。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏三卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
赞三启灵文。字字圆明。行行名名是金针。普救众残灵。复本还原。三会证金身。
南无报重恩菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷之四

这柱信香不计年。无始以来独占先。虔诚爇（若）向金炉内。透过三千及大千。
虚空拥护皇天道。劈开地狱涌金莲。普引失乡残灵子。尽教礼拜世尊前。

忏悔九祖先亡第十九

佛言。世间善男信女。既入佛门觉路。当思追远寻根。忆念九祖先亡。历劫亲缘。或在生造下。种种罪孽。堕于地狱恶道。不得出期。众等即归三宝。须当志心向佛。求忏先亡。远离恶道。同归觉路。是为一子修道向善。九祖超升。众等志心敬礼。

南无初会龙华燃灯佛。南无二会龙华释迦佛。南无三会龙华弥勒佛。南无当阳教主如来佛。
南无救苦观音如来佛。南无幽冥掌教如来佛。南无慈悲普照如来佛。南无消灾赦罪如来佛。
南无普贤真人如来佛。南无东方阿閦（处）如来佛。南无西方阿弥如来佛。南无南方慈悲如来佛。
南无北方教主如来佛。南无中方毗卢如来佛。南无八方应祖如来佛。南无九天应元如来佛。

南无十方感应如来佛。南无元通清凉如来佛。南无药师光明如来佛。南无定光琉璃如来佛。
南无普唵万灵如来佛。南无忏悔诸尊如来佛。南无虚空照耀如来佛。南无眼光圣母如来佛。
南无三元赦罪如来佛。南无九幽拔苦如来佛。南无南北两曜如来佛。南无五方五斗如来佛。
南无一切诸神护法如来佛。南无解冤赦罪消愆如来佛。南无九幽教主本尊赦罪地藏王菩萨。

今日道场众等。志心敬礼求忏。惟愿九祖先亡。历劫亲缘灵魂。自从生世。延及沦亡。举止去来。殢（提）染六根之尘垢。虚花逸乐。滋生万种之愆尤。舍身受身。一切孽冤重罪。无量无边。伏愿古佛世尊。诸佛诸菩萨。慈悲广布于十方。罪根消除。灵魂早超于九地。福境逍遥。龙华三会早相逢。

忏度饿鬼恶道第二十

佛言。大地男女。不敬三宝。不信佛法。暴殄五谷。稻梁蔬菜。瓜果麦豆等物。天生以济人伦。不行珍重。但恣一切血食。杀害牲灵。充肚饱腹。或窍人食物。肥己口腹。种种罪孽。无量无边。一旦无常。堕于饿鬼恶道。灵魂飘荡。无依求食。不得求浆。不得嚥喉。火迸（本）苦楚无伸。长夜焦燃。今蒙古佛。慈悲哀悯。诀建龙华道场。众等志心敬礼。求哀忏悔。
南无过去燃灯佛 南无现在释迦佛 南无未来弥勒佛 南无当阳教主佛
南无普明如来佛 南无普光如来佛 南无普静如来佛 南无药师琉璃佛
南无药王毗卢佛 南无善财住世佛 南无传相长者佛 南无空虚大藏佛
南无八宝如来佛 南无栴檀香光佛 南无慈悲禅光佛 南无无染无垢佛

南无黄旛豹尾佛 南无无量功德佛 南无三千大界佛 南无慈悲救苦佛
南无宝火光明佛 南无宝明光明佛 南无妙法莲花佛 南无慈藏王圣佛
南无摩诃般若佛 南无十大明王佛 南无孔雀明王佛 南无庄严王道佛
南无无为妙道佛 南无清净法王佛 南无日月光明佛 南无救苦救难佛

南无华严宝藏佛 南无金刚不坏佛 南无三官赦罪佛 南无接引弥陀佛
南无南北两耀星君佛 南无五方五斗神君佛 南无一切诸神护法如来佛
南无解冤赦罪消愆佛 南无幽冥教主本尊赦罪地藏王菩萨佛

今日道场众等，洪宣宝号。志心敬礼。仰仗慈恩。惟东西南北。四维上下。尽十方界。一切饿鬼。六道田神。及各眷属。一切罪孽。皆得消灭。一切苦难。皆得解脱。身心清净。不复烦恼。身心饱满。不复饥渴。得甘露味。开智慧眼。离此六道。共入先天大道。如意自在。得证菩提彼岸。同证三会龙华。

忏度胎生第二十一

佛言。世间男女。深迷不醒。不敬天地。不信佛法。杀盗邪淫。骗人财物。损他肥己。慢上凌下。或倚势力。杀害良善。或恃强暴。杀害良善。种种恶孽。天神恼怒。一旦无常。堕于胎生畜类。或驼骡马象，身负鞍囊。口啣铁环。日间奔驰千里。而不惜其劳苦。或有迟滞。鞭扑交加。或为牛羊猪犬。山獐鹿兔。一切野兽之类。活时食草。死时剥皮。骨肉切碎。种种恶孽果报。无有出期。惟愿大地男女。及早醒悟。今蒙古佛。大慈大悲。发大慈悯。留下宝忏。众等志心敬礼。洪宣宝号。求哀忏悔。

南无无极燃灯佛 忏胎生早超生。南无太极释迦佛 忏胎生早超生。
南无皇极弥勒佛 忏胎生早超生。南无当阳教主佛 忏胎生早超生。
南无普明如来佛 忏胎生早超生。南无普光如来佛 忏胎生早超生。
南无普静如来佛 忏胎生早超生。南无普贤如来佛 忏胎生早超生。

南无先天如来佛 忏胎生早超生。南无慈悲如来佛 忏胎生早超生。
南无救苦观音佛 忏胎生早超生。南无文殊广法佛 忏胎生早超生。
南无慈悲普度佛 忏胎生早超生。南无诸神走报佛 忏胎生早超生。
南无普唵万灵佛 忏胎生早超生。南无赦罪解冤佛 忏胎生早超生。

南无感应救苦佛 忏胎生早超生。南无东方阿閦佛 忏胎生早超生。
南无西方弥陀佛 忏胎生早超生。南无南方慈悲佛 忏胎生早超生。
南无北方教主佛 忏胎生早超生。南无元通清凉佛 忏胎生早超生。
南无虚空照耀佛 忏胎生早超生。南无清凉法界佛 忏胎生早超生。

南无十方感应佛 忏胎生早超生。南无莲花化生佛 忏胎生早超生。
南无上元赐福佛 忏胎生早超生。南无中元赦罪佛 忏胎生早超生。
南无下元解厄佛 忏胎生早超生。南无圣母光辉佛 忏胎生早超生。
南无定光琉璃佛 忏胎生早超生。南无救苦救难佛 忏胎生早超生。

南无天地交泰佛 忏胎生早超生。南无阴阳住世佛 忏胎生早超生。
南无寒暑往来佛 忏胎生早超生。南无接引弥陀佛 忏胎生早超生。

今日道场众等。志心敬礼求忏悔。伏望。古佛世尊、诸佛诸菩萨。慈悲洞鉴。菩萨降世。广施甘露。一切异类。沾此法雨。顿得清净。离诸苦海。证此胜会。同登极乐。共赴龙华。

忏度卵生第二十二

佛言。复有男女。凌孤逼寡。杀人取财。巧言绮语。哄骗愚迷。受恩不报。念怨不休。设牢笼计。阴害良善。离人骨肉。不修片善。不信佛法。不怕无常生死。迷失深厚。积下无边罪孽。一旦无常。堕于卵生。鸡鹅百鸟。一切扁毛。禽族之类。见人惊飞。回头转恼。彷徨恐怖。时时防死。身无存站之所。日间飞鸣讨食。夜间宿于老树窠（颗）巢。或被霜雪覆压。愁无躲避。或被网箭而死。或被鹰爪爪烂。开肠破肚。浑身切碎如泥。顷刻即见阎君。这等轮回果报。无有出期。东土儿女。急早惺悔。今蒙三极古佛老母。大发慈悲。怜念哀悯。留下宝忏。众等志心敬礼。求哀忏度。

南无无极燃灯佛 忏卵生早超生。南无太极释迦佛 忏卵生早超生。
南无皇极弥勒佛 忏卵生早超生。南无当阳教主佛 忏卵生早超生。
南无接引香花佛 忏卵生早超生。南无教化众生佛 忏卵生早超生。
南无天花乱坠佛 忏卵生早超生。南无虚空显圣佛 忏卵生早超生。

南无求度众生佛 忏卵生早超生。南无大悲传法佛 忏卵生早超生。
南无无为妙道佛 忏卵生早超生。南无无尘无垢佛 忏卵生早超生。
南无光明普照佛 忏卵生早超生。南无清净法身佛 忏卵生早超生。
南无掌善成道佛 忏卵生早超生。南无华严功德佛 忏卵生早超生。

南无当身自在佛 忏卵生早超生。南无孔雀明王佛 忏卵生早超生。
南无发忏弥陀佛 忏卵生早超生。南无无量功德佛 忏卵生早超生。
南无八宝庄严佛 忏卵生早超生。南无善才治世佛 忏卵生早超生。
南无通天教主佛 忏卵生早超生。南无长明不灭佛 忏卵生早超生。

南无元明浩浩佛 忏卵生早超生。南无元廓化真佛 忏卵生早超生。
南无金莲进云佛 忏卵生早超生。南无朝真忠孝佛 忏卵生早超生。
南无明光文胜佛 忏卵生早超生。南无仁寿义仓佛 忏卵生早超生。
南无才智仁善佛 忏卵生早超生。南无受持保生佛 忏卵生早超生。

南无灵光满胜佛 忏卵生早超生。南无消灾灭罪佛 忏卵生早超生。
南无慈悲救苦佛 忏卵生早超生。南无一切圣贤佛 忏卵生早超生。

今日道场众等。志心敬礼。承佛洪恩。遍施甘露于十方。恶道化为乐地。普济恩光于三界。异类顿脱樊笼。即得身心清净。无挂无碍。永脱轮回。速归正道。共赴龙华。

忏度湿生第二十三

佛说。复有众生。纵行暴虐。杀害生命。决水放火。伤害生灵。酷好淫邪。形人之丑。讦人之私。蔽人之善。忘人之恩。明瞒暗骗。利口伤人。不敬三宝。不信佛言。一旦无常。堕入湿生。化为鱼鳖虾蟹。一切蚌（半）蛤之属。日在水中。往来游戏。夜处污泥洞坑。忽被钢叉网筌。生擒活捉。捞腮穿口。利刀刳鳞。跳跃无定。忍此痛苦。轮回苦报。不能脱离声言。抛下油锅。充人口腹。如此轮回苦报。大地男女早当醒悟。今蒙古佛。发慈怜愍。留下宝忏。启建龙华道场。集诸众善。志心敬礼。求哀忏度。

南无燃灯如来佛 忏湿生早超生。南无释迦如来佛 忏湿生早超生。
南无弥勒如来佛 忏湿生早超生。南无教主如来佛 忏湿生早超生。
南无普明如来佛 忏湿生早超生。南无普光如来佛 忏湿生早超生。
南无普化如来佛 忏湿生早超生。南无普善如来佛 忏湿生早超生。

南无普道如来佛 忏湿生早超生。南无普度如来佛 忏湿生早超生。
南无普朗如来佛 忏湿生早超生。南无普惠如来佛 忏湿生早超生。
南无普性如来佛 忏湿生早超生。南无普真如来佛 忏湿生早超生。
南无普广如来佛 忏湿生早超生。南无普现如来佛 忏湿生早超生。

南无普通如来佛 忏湿生早超生。南无普宁如来佛 忏湿生早超生。
南无普慈如来佛 忏湿生早超生。南无普福如来佛 忏湿生早超生。
南无普辉如来佛 忏湿生早超生。南无普云如来佛 忏湿生早超生。
南无普天如来佛 忏湿生早超生。南无普照如来佛 忏湿生早超生。

南无普安如来佛 忏湿生早超生。南无普增如来佛 忏湿生早超生。
南无普圆如来佛 忏湿生早超生。南无普亮如来佛 忏湿生早超生。
南无普藏如来佛 忏湿生早超生。南无普妙如来佛 忏湿生早超生。
南无普金如来佛 忏湿生早超生。南无普银如来佛 忏湿生早超生。

南无普宝如来佛 忏湿生早超生。南无普成如来佛 忏湿生早超生。
南无普转如来佛 忏湿生早超生。南无普定如来佛 忏湿生早超生。
南无普圣如来佛 忏湿生早超生。南无普寿如来佛 忏湿生早超生。
南无普满如来佛 忏湿生早超生。

今日道场众等。志心敬礼。蒙古佛怜愍。释前生之孽网。超今世之异形。承此慈恩。顿免轮回之恶趣。脱离苦海。早归极乐之家乡。龙华三会愿相逢。