古佛天真收圆结果龙华宝忏 2
梁山无极宫

忏度化生第二十四

佛说。复有男女。开斋破戒。毁谤正法。打僧骂道。不孝双亲。弃灭人伦。逆天逆地。不行正道。逞志作威。暴虐横行。侵凌道德。欺良害善。悭贪嫉妒。只因失了。原来本性。身心蒙懂。种下无量无边罪孽。一旦无常。堕入化生。化为蚊蠓蝼蚁。蜂蝶飞蛾。蝇蚕蛆（区）蚤之属。或浮于草根。或舞于花前。或藏于粪土。或被百鸟来吞而饱其口腹。或因人生厌憎而驱逐触死。朝生暮死。转化无穷。何有出期。一切蠢动含灵。皆有佛性。今蒙古佛慈悲。留下宝忏。普度含灵。众等敬礼。求哀忏度。

南无无极燃灯佛 忏化生早超生。南无太极释迦佛 忏化生早超生。
南无皇极弥勒佛 忏化生早超生。南无三极住世佛 忏化生早超生。
南无幽冥教主佛 忏化生早超生。南无慈悲救苦佛 忏化生早超生。
南无明暗有神佛 忏化生早超生。南无金刚不坏佛 忏化生早超生。

南无牟尼种子佛 忏化生早超生。南无二十八宿佛 忏化生早超生。
南无四十八位佛 忏化生早超生。南无二四金刚佛 忏化生早超生。
南无五十三参佛 忏化生早超生。南无正宗了义佛 忏化生早超生。
南无煅炼身心佛 忏化生早超生。南无五行变化佛 忏化生早超生。

南无九宫八卦佛 忏化生早超生。南无天地交泰佛 忏化生早超生。
南无阴阳照临佛 忏化生早超生。南无身心清净佛 忏化生早超生。
南无三教贯通佛 忏化生早超生。南无五彩金光佛 忏化生早超生。
南无三阳开泰佛 忏化生早超生。南无七十二贤佛 忏化生早超生。

南无善良长者佛 忏化生早超生。南无清净大海佛 忏化生早超生。
南无华严海会佛 忏化生早超生。南无度众善心佛 忏化生早超生。
南无普度极乐佛 忏化生早超生。南无万物杀生佛 忏化生早超生。
南无通天透地佛 忏化生早超生。南无护法金刚佛 忏化生早超生。

南无森罗万象佛 忏化生早超生。南无法界慈藏佛 忏化生早超生。
南无宝华庄严佛 忏化生早超生。南无七宝集元佛 忏化生早超生。
南无六根具通佛 忏化生早超生。南无九气还源佛 忏化生早超生。

今日道场众等。志心敬礼。荷蒙古佛慈恩。一切蠢动。俱登于六度慈航。凡属含灵尽归于三会龙华。诵经保平安。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏四卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞三极古佛。誓愿宏深。遍施法雨度众生。异类脱沉沦。齐赴安养。三会礼慈尊。南无离垢地菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷之五

沉檀百和霭祥云。仗此心香表志诚。今朝诸佛慈悲主。忏免轮回报苦恩。
先天古佛慈悲大。广传妙法度群迷。大千世界明珠照。顿开黑暗尽超生。

忏度黑暗地狱第二十五

古佛世尊。慈念灵山。失却九十二亿。皇胎儿女。流落于东土。失却金丹。灵光耗散。迷入贪嗔痴爱。积下无量无边罪孽。生遭王法。死归十八层地狱。受苦不尽。生了死。死了生。生死循环。何日离尘。古佛发慈怜愍。令金童捧持智慧明珠。玉女手执无名禅杖。左右侍卫。亲临幽府。找寻东土男女。只听鬼魂乱叫。不知在于何处。世尊赞叹。心中烦恼。见一童子。叩头迎接。世尊问曰：这等罪人。作何罪孽。童子擎拳拱手。禀告世尊。他在阳间。不行善事。暗骗明瞒。陷害良善。打在黑暗地狱。不见日月三光。阴风惨惨。黑气腾腾。我佛慈悲。忏悔百千万劫。才有出期。世尊观看。两泪交纷。留下龙华宝忏。启建道场。集诸善信。洪宣宝号。志心敬礼。度此苦缘。

南无无极光明如来佛 南无太极光明如来佛 南无黄极光明如来佛 南无老极光明如来佛
南无少极光明如来佛 南无燃灯光明如来佛 南无释迦光明如来佛 南无弥勒光明如来佛
南无普光光明如来佛 南无普净光明如来佛 南无普贤光明如来佛 南无琉璃光明如来佛
南无毗卢光明如来佛 南无弥陀光明如来佛 南无钥鍉光明如来佛 南无药师光明如来佛

南无药白光明如来佛 南无药王光明如来佛 南无清净光明如来佛 南无大藏光明如来佛
南无华严光明如来佛 南无道德光明如来佛 南无虚空光明如来佛 南无法宝光明如来佛
南无天宫光明如来佛 南无日宫光明如来佛 南无月宫光明如来佛 南无星宫光明如来佛
南无斗宫光明如来佛 南无东方光明如来佛 南无西方光明如来佛 南无南方光明如来佛

南无北方光明如来佛 南无中央光明如来佛 南无十方光明如来佛 南无本性光明如来佛
南无救苦救难灵感观世音菩萨 南无幽冥教主本尊赦罪地藏王菩萨 南无十殿阎君王位佛菩萨

今日道场众等。志心敬礼。承佛慈恩。仗三宝力。禅杖一举。顿教地狱化为莲界。宝珠一晃。即使黑暗普遍光明。幽冥教主。十殿阎君。奉佛慈命。一概赦罪。出此苦海。共赴龙华。

忏度奈河地狱第二十六

尔时。世尊古佛。又往前行。见一奈河。无边无岸。一座桥梁。高耸直起。见一众男女。素体容庄。逍遥自在。前有童子。执旙接引。后有童女。护送前行。一切鬼使。尽皆拱手。又见一切男女。将要上桥。牛头马面。恶鬼夜叉。打入奈河。铜蛇铁狗乱咬。悲哀叫苦。无有拯救。世尊赞叹。心中烦恼。随有狱主。上前迎接。世尊问曰：前起男女。有何善果。童男童女迎接。后起男女，作何恶孽。受此苦报。狱主答言：前起男女。他在阳间。受持三归五戒。修习性理元根。诵经礼忏。修诸善果。得先天无为之妙道。故有童男童女引送。指提彼岸。去赴龙华三会。后起男女。他在阳间。谤毁佛法。开斋破戒。不修片善。因此打入奈河。受诸苦楚。无有出期。世尊又赞叹。善恶之报。如影随形。世人愚迷。不信佛法。致此苦报。今日道场。启建龙华。众等志心敬礼。求哀忏悔。

南无燃灯道德如来佛 南无释迦牟尼如来佛 南无当来弥勒如来佛 南无当阳教主如来佛
南无文殊广法如来佛 南无清净法身如来佛 南无普贤真人如来佛 南无皈依受持如来佛
南无光明朗照如来佛 南无眼光圣母如来佛 南无护法莲花如来佛 南无五行住世如来佛
南无八方应祖如来佛 南无九天应元如来佛 南无赦罪消愆如来佛 南无玄通清凉如来佛

南无照临十方如来佛 南无十方感应如来佛 南无东方阿閦如来佛 南无西方弥勒如来佛
南无南方慈悲如来佛 南无北方教主如来佛 南无一切解冤如来佛 南无一殿秦广王菩萨
南无二殿楚江王菩萨 南无三殿宋帝王菩萨 南无四殿五官王菩萨 南无五殿阎罗王菩萨
南无六殿卞城王菩萨 南无七殿泰山王菩萨 南无八殿平等王菩萨 南无九殿都市王菩萨

南无十殿转轮王菩萨 南无本尊赦罪地藏王菩萨 南无观音救苦慈悲赦罪佛菩萨

今日道场众等。志心敬礼。承佛慈恩。仗佛大慈悲力。照破幽冥。地狱苦海。化为净土莲界。一切残灵。顿归三会龙华。

忏度无边地狱第二十七

尔时，古佛世尊。又往前行。四下无有边岸。只见无数男女。嚎啕大哭。乱跑喊叫。鬼使手执刚叉赶着。不管上下。用叉插住。举起摔在深坑。又见牛头马面。手执利刀。将诸罪人。剁去其手。生魂乱叫。蓬头跣足。叫苦连声。世尊悲叹怜愍。见一狱主。前来迎接。世尊问曰：这等罪人。作何罪孽。狱主答言：他在阳间。任意横行。指天骂地。不怕无常生死。因此挞入无边。剁手地狱。世尊一见。两泪交流。奉劝世人。皇胎儿女。自当惺悟。广修善果。报天地恩。今日设建龙华道场。志心敬礼。忏度苦海。

南无过去无极燃灯佛 南无现在太极释迦佛
南无当来皇极弥勒佛 南无当阳教主如来佛
南无救苦救难灵感观音佛 南无大慈大悲文殊广法佛
南无志心感应普度普贤佛 南无至势消灾延寿佛

南无住世解厄赦罪佛 南无三元赐福赦罪解冤佛
南无分天分地人性交泰变化佛 南无九莲如意救苦救难观音佛
南无东方青莲解冤通关世尊佛 南无西方弥陀古佛因由莲位佛
南无南方倒坐紫林救苦救难佛 南无北方黑莲九宫幽冥十王佛

南无中央黄莲因由大教世尊佛 南无上下通莲走报善恶通关佛
南无謄录仙官书名抄录天地善性佛 南无拥护天地数千都经语录如来佛
南无杳名对号四值功曹佛 南无十方鉴察善恶阎君佛
南无五方感应王行具足佛 南无八方成就往生了死佛

南无太上无为虚空宝藏佛 南无空中显相千百亿身佛
南无阴阳照临寒暑往来佛 南无两跃子午天干地支佛
南无一切府县城隍当方土地家堂司命 南无阳神诸位佛菩萨

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈悲。即有本尊赦罪。总消生前一切之障碍。免去今日无边之苦沦。得身心清净。赴三会龙华。

忏度刳（枯）心剜（湾）眼地狱长二十八

尔时。古佛世尊。又往前行。见一男女。嚎啕大哭。夜叉鬼使。将诸男女。捆在铁椿。牛头马面。手持利刀。将肚腹剖开。刳出心肝。将眼剜去。女人割去舌根。血流遍地。世尊一见。心生哀惨。随问狱主。此等男女。作何罪孽。狱主答曰：他在阳间。刁生暗计。抗慢好人。无事说有。好事失坏。暗攒刀箭。因此刳心剜眼。女在阳间。东家说好。西家说歹。搬弄是非。陷害良善。因此割舌。若非我佛慈悲。万劫无有出期。今蒙古佛。留下宝忏。设建龙华道场。众等志心敬礼。忏度狱刑之苦。

南无无极燃灯老母佛 南无太极释迦老母佛 南无皇极弥勒老母佛 南无圆通教主老母佛
南无三教圣贤老母佛 南无先天道德老母佛 南无混沌初分老母佛 南无太上三清老母佛
南无圆通太虚老母佛 南无开天都斗老母佛 南无道德真君老母佛 南无一切真君老母佛
南无九九真君老母佛 南无太乙真君老母佛 南无玄天上帝老母佛 南无雷声普化老母佛

南无一切阳神老母佛 南无十殿阎君老母佛 南无华严海会老母佛 南无神通变化老母佛
南无七十二判老母佛 南无波罗揭谛老母佛 南无赦罪地狱老母佛 南无狱卒鬼王老母佛
南无一切鬼灵老母佛 南无天地周行老母佛 南无富贵穷独老母佛 南无救苦救难老母佛
南无消灾赦罪老母佛 南无光明普照老母佛

今日道场众等。洪宣宝号。志心敬礼。一切罪孽。承佛恩而尽蒙放赦离此苦、登极乐而悉归于三会龙华。

忏度刀山地狱第二十九

尔时。世尊又往前行。见一座高山峻岭。岭上光明闪烁。无数利刀。参差错叠。如狼牙一般。山下一起男女悲哀啼哭。夜叉鬼王。横叉挑起。摔在高山。骨肉粉碎。鲜血淋漓。世尊见此。不觉潸（山）然。雨泪流腮。便问狱主。此等罪人。作何罪孽。狱主答言。他在阳间。不信佛法。醉酒食肉。宰杀牲灵。因此挞在刀山地狱。佛言。善哉善哉。有果必有报。不爽半毫分。东土皇胎子。早开智慧门。修礼龙华忏。免得堕沉沦。

南无燃灯道德如来佛 南无释迦牟尼如来佛 南无当来弥勒如来佛 南无当阳教主如来佛
南无开元圣祖如来佛 南无光明朗照如来佛 南无善心生贵如来佛 南无眼光圣母如来佛
南无先天一气如来佛 南无五行住世如来佛 南无十方照临如来佛 南无十殿阎君如来佛
南无九幽拔罪如来佛 南无解冤赦罪如来佛

南无南方青幡黄色解冤赦罪文殊广法如来佛
南无西方白幡青色消灾延寿普贤真人如来佛
南无南方赤幡黑色救苦救难观世音如来佛
南无北方黑幡朱色幽冥教主地藏王如来佛

南无中央黄幡五色救度慈悲势至如来佛
南无道德清虚法界光辉五气朝真如来佛
南无名书謄录善恶三官保举解冤如来佛
南无诸神拥护诸佛忏悔地狱超度如来佛

南无阳间阳神等众下坛十方真宰如来佛
南无城隍土地家堂司命祖宗过往如来佛

今日道场众等。志心敬礼。蒙古佛世尊。诸佛诸祖。诸大菩萨。承三宝力。同加摄受。举禅杖而击开地狱。刀山化作灵山。持宝珠而照彻幽冥。剑树化为龙树。顿开智慧门。得悟无生道。离此地狱门。去赴龙华会。

忤度寒冰地狱第三十

尔时。世尊又至一狱。见一万丈深坑。寒风飒飒。冷气侵人。一起男女。哀号啼哭。只见许多。狰狞恶鬼。马面牛头。手执狼牙铁棍。不由分说。把诸罪人。脑袋打烂。利刀砍去手足。将索捆住。用叉挑起。摔在深坑。推过一座冰山盖压。佛言。善哉善哉。沉沦如此。何日出期。随问狱主。此等男女。作何罪孽。狱主答言：他在阳间。惯行恶事。路途之中。邀截行人。剥他衣服。取他行囊。不顾他命。陷害好人儿女。强暴之汉。因此挞在寒冰地狱。世尊听说。发悲烦恼。我今亲临幽府。只因我灵山失散残灵。归本还原不意。迷入贪嗔。不信正法。恃强逞暴。堕此地狱。怎得出期。今日开出。龙华宝忏。急早受持。志心敬礼。度脱沉沦苦。

南无过去道德燃灯佛 南无现在释迦牟尼佛 南无当来弥勒尊佛
南无救苦救难满愿平生观世音佛
南无幽冥教主本尊赦罪地藏王佛

南无五方感应五行具足佛 南无八方成就超生了死佛 南无两跃子午天干地支佛 南无取经护法尊云拥护佛
南无太上无为虚空宝藏佛 南无开元圣祖遗留广法佛 南无历代圣贤九流通达佛 南无清净三教贯通如来佛
南无药师琉璃光辉朗映佛 南无势至如来掌法住世佛 南无空中显相百千亿身佛 南无万灵真宰十方感应佛
南无阴阳照临寒暑往来佛 南无天官赐福成就满禄佛 南无地官赦罪灭灾消罪佛 南无水官解冤解厄消愆佛

南无韦驮感应左右护法佛 南无诸神护法拥护经忏佛 南无黄灵正官赤胆无私佛 南无五方五半真君圣母佛
南无升天尊位都斗元盘佛 南无值目使者奏事功曹佛 南无五方神将阳神等位佛 南无十方鉴察善恶阎君佛
南无应世当立解冤佛菩萨

今日道场众等。洪宣宝号。志心敬礼。仗佛慈悲。得春回于冥谷。仗佛圣力。蒙日月照于冰山。地官慈悲。赦罪狱主。奉佛钩销。离此三涂恶道。龙华三会逍遥。诵经保平安。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。
南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏五卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞：龙华宝忏。古佛宏恩。亲临幽府度残灵。拔苦出迷津。离脱狱门。尽去赴莲心。南无清凉地菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷之六

性香清净绝尘埃。透出幽关狱狱开。走报伽蓝传香信。十殿阎君急急来。
受佛偈言生天界。地狱化作白莲台。欲离苦海信自解。世尊留偈莫疑猜。

忏度锯解地狱第三十一

尔时。世尊游六殿狱门。赞叹不已。先有走报伽蓝。值日功曹。报知十殿阎君。随有一殿秦广王。执笏上前。朝礼迎接。口称：一殿职神不知。慈驾降临。迎接迟慢。望佛慈赦。启奏世尊。亲临幽府。有何敕令。佛言：只因九十六亿皇胎儿女。度过四亿。今有九十二亿残灵。沉迷日久。迁转四生。轮回六道。沉埋九二。我曾差委。弥陀下世。诸佛临凡。留经设教。慈悲暗度。奈何失迷深厚。不能惺悟。立机何能。出苦还乡。九九之劫临头。怎了宏誓大愿。今日开出龙华宝忏。不尚文辞嚼破。铁梭鋾打破。疑团明显。真论唤醒愚迷。亲临二九。找度残灵。于是阎君拜谢慈恩。引至一所。只见许多狰狞恶鬼。青面夜叉。将诸罪人。用板夹着架起。用锯解开。鲜血淋漓。哀告无伸。阎君启奏。此等罪人。在世毁谤正法。破人斋戒。酷好邪魔外道。妄分彼我。今日受此锯解之罪。灵光解散。打入二九。无有出期。佛言：善哉善哉。天地人伦。一气同生。三教归一。再无二心。若有人行分二之法。地狱难脱阎君。今日慈悲降世。一愿清凉。一殿香台。领我法令。一体同观。齐超苦海。共赴龙华胜会。众等志心敬礼。

南无无极燃灯老母佛 南无太极释迦老母佛 南无皇极弥勒老母佛 南无三清一气老母佛
南无混元一气老母佛 南无天地交泰老母佛 南无水火既济老母佛 南无太乙救苦老母佛
南无清净法界老母佛 南无元通清净老母佛 南无虚空照耀老母佛 南无解冤赦罪老母佛
南无解厄消灾老母佛 南无保安赐福老母佛 南无九天应元老母佛 南无五方真宰老母佛
南无本尊地藏老母佛 南无救苦观音老母佛 南无普贤真人老母佛 南无十殿阎君老母佛

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。一体同观。度脱分身之患难。万法归一。超升极乐之家乡。龙华开放在天庭。千枝万叶一气生。红莲白藕青荷叶。三教原来总一枝。愚迷妄说分彼我。不知一性是圆明。圆明一性金丹子。锯不开来解不分。悟得回光寻下落。不悟难躲十阎君。今日明明来点化。一体同观尽超升。

忏度火坑地狱第三十二

尔时。一殿阎君。蒙佛点化。引诸众生。齐超天界。随有二殿阎君。楚江王上前俯伏朝礼。口称：二殿职神。蒙佛亲临。二九慈悲普度。今请我佛。观看狱门。慈悲化度。即忙引至一狱。只见红光焰焰。火气腾腾。牛头鬼使。将许多罪人。摔入火坑。焦头烂额。悲哀叫苦。无有拯救。阎君启奏。此等罪人。在世不信佛法。不行忍辱。不起慈念。火宅忧煎。多行火性。强暴害人。或用火铳火箭。打牲害命。或卖钱财充口腹。或火炙牲灵。受此火坑之罪。受满三千六百年。又复转轮。冤报劫内不得出期。若遇受持。先天无为。妙道之善。众等志心忏悔。方得出苦还原。佛言。善哉善哉。今遇龙华道场。洪宣宝号。志心敬礼。二殿香台。领我法旨。是法平等。无有高下。齐出苦海。共赴龙华。

南无无极佛。忏除火坑地狱罪。南无太极佛。忏除火烧地狱罪。
南无皇极佛。忏除火熬地狱罪。南无普光佛。忏除火煎地狱罪。
南无普明佛。忏除火炙地狱罪。南无普静佛。忏除火油地狱罪。
南无普照佛。忏除火汤地狱罪。南无普恩佛。忏除火疮地狱罪。

南无普福佛。忏除火疾地狱罪。南无普教佛。忏除火光地狱罪。
南无普赦佛。忏除火铳地狱罪。南无清凉佛。忏除火药地狱罪。
南无慈悲佛。忏除火炮地狱罪。南无救苦佛。忏除火箭地狱罪。
南无地藏佛。忏除火床地狱罪。南无十王佛。忏除雷火地狱罪。
南无赦罪佛。忏除烧山地狱罪。南无解厄佛。忏除箭火地狱罪。

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。遍施法雨。即时火内生莲。曹溪涌水。顿令麦米成珠。超出苦海登乐地。脱离火宅赴莲池。受罪男女听法音。尽都转在上界生。九九之内常不坏。永伴金莲菩萨身。超脱忧煎生净土。色身无有半毫分。浑身都是光明照。上品上生坐莲心。礼忏度龙华。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。
南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏中卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
赞：龙华宝忏。大愿洪深。遗留宝忏度众生。从前罪除根。九祖超升。阴阳福加增。南无求忏悔菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷下

忏度油锅地狱第三十三

尔时。二殿阎君。叩谢慈恩。化度引诸众生。齐超天界。随有三殿阎君宋帝王。上前朝礼。引导前行。至一狱门。童子即忙叩首迎接。只见许多。夜叉鬼使。将一油锅。猛火烧煎。无数男女。在傍悲嚎啼哭。牛头恶鬼。将诸罪人。推入油锅。浪翻滚沸。悲号喊叫。无有拯救。世尊慈愍赞叹。阎君俯伏启奏。此等之人在世。不敬太上好生之德。不念牲灵之苦痛。只图口腹之肥甘。将诸禽畜鱼鳖。种种牲灵。入于油锅煎煮。今日堕此地狱。骨肉焦枯。魂魄归于冤报劫内。无有出期。今于我佛慈悲。广大愿力。宏深开恩忏悔。才得超升。佛言。善哉善哉。今日龙华道场。特对诸佛。志心忏悔。三殿香台。领我法令。是法平等。无有高下。一概赦除。毋得流落残灵。齐超苦海。共赴龙华。

南无燃灯如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无释迦如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。
南无弥勒如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无清净如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。
南无报化如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无琉璃如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。
南无毗卢如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无药王如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。

南无药师如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无定光如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。
南无妙道如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无无垢如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。
南无净身如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无感应如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。
南无解冤如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无消灾如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。

南无赦罪如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。南无圣光如来佛。忏除油锅铁围地狱罪。

南无慈悲救苦观世音菩萨。忏除油锅铁围地狱罪。
南无本尊赦罪地藏王菩萨。忏除油锅铁围地狱罪。

今日道场众等。志心敬礼。仗佛洪恩。得慧剑以破铁围。降甘露而润焦枯。灾消而得以上升。罪灭而登极乐。古佛千万化。到处溥游巡。上照虚空界。下照地狱门。今日临此地。劈破铁围城。东土皇胎女。极早念经文。龙华西来意。单付真指经。受持能信解。大众出苦沦。

忏度滑油地狱第三十四

尔时。世尊度过三殿狱门。随有四殿阎君五官王。上前朝礼迎接世尊。至一狱所。见一座高山。草木不生。光亮刮目。夜叉鬼使。将一起披头散发。男女罪人。将长叉挑起。猛力掷上高山。滚下山去。粉骨碎身。无数恶蛇猛兽。争先食啖。阎君启奏。此等罪人在世。灭却佛前明灯。盗去燃油。煎煮牲灵。或将牲灵煎熬污油。点于神前佛后。护法伽蓝。值日功曹。奏上天曹。今日受此滑油山地狱之苦。形骸粉碎。魂魄打入冤报劫内。万劫无有出期。佛言。善哉善哉。只因灭了清净明灯。迷劫光明正路。堕入恶道地狱。今当慈悲降世。龙华开放。现出本性光明。四殿香台。悟明理性。将一盏无油金灯。照引众生。同赴莲心。志心朝礼。志心朝礼。

南无无极如来老母佛。志心朝礼。南无太极如来老母佛。志心朝礼。
南无皇极如来老母佛。志心朝礼。南无日光如来老母佛。志心朝礼。
南无月光如来老母佛。志心朝礼。南无圣光如来老母佛。志心朝礼。
南无慧光如来老母佛。志心朝礼。南无眼光如来老母佛。志心朝礼。

南无金光如来老母佛。志心朝礼。南无云光如来老母佛。志心朝礼。
南无霞光如来老母佛。志心朝礼。南无星光如来老母佛。志心朝礼。
南无水光如来老母佛。志心朝礼。南无火光如来老母佛。志心朝礼。
南无精光如来老母佛。志心朝礼。南无神光如来老母佛。志心朝礼。

南无气光如来老母佛。志心朝礼。南无静光如来老母佛。志心朝礼。
南无玄光如来老母佛。志心朝礼。南无增光如来老母佛。志心朝礼。
南无外光如来老母佛。志心朝礼。南无妙光如来老母佛。志心朝礼。
南无解冤如来老母佛。志心朝礼。南无赦罪如来老母佛。

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈悲。剔起明灯。引归极乐家乡。照破幽冥。顿得慧光开现。无极门前一盏灯。灯灯相续未来因。此灯卦在十方路。遍遍只照有缘人。只有愚迷无缘子。昧了眼光不见灯。这等清净明明亮。大千沙界遍照明。照见皇胎还乡去。照破地狱化莲池。今日慈悲来指示。莫教灭了这光明。

忏度磨碾之苦第三十五

尔时。世尊度过四殿狱门。随有五殿阎罗天子。上前朝礼。启奏世尊。至一狱门。只见一座高山石磨。许多马面牛头。将一起男女。用索团团捆起。夜叉向前。一把揪来。装入磨眼。将磨连转。骨肉齐出下来。有一群恶犬。争先食啖。两旁罪人一见。嚎啕大哭。阎君启奏。此等罪人在世。不信圣贤、经文佛语。不惜字纸。常将毁碎。或扶台糊壁。轻弃践踏。今日受此磨碾地狱。粉骨碎身。骨肉无遗。魂飞魄散。化风蚁蚊。不得还原。佛言。善哉善哉。圣贤制立文字。留经设教。训诲愚迷。归真人道。还原复本。自当珍重敬惜。反行弃暴。故因此报。今日慈悲。普度贤良。代请诸佛。敬礼忏悔。王殿香台。领我法令。是法平等。无有高下。一概忏悔。

南无燃灯道德如来佛。南无释迦牟尼如来佛。南无当来弥勒如来佛。南无当阳教主如来佛。
南无琉璃光明如来佛。南无智慧普照如来佛。南无三教圣贤如来佛。南无十方感应如来佛。
南无天地交泰如来佛。南无玄通道德如来佛。南无万灵真宰如来佛。南无九流通达如来佛。
南无空中显相如来佛。南无光明普照如来佛。南无普救众生如来佛。南无引证天盘如来佛。

南无忏悔冤魂如来佛。南无救苦救难如来佛。南无慈悲救苦如来佛。南无慈悲赦罪如来佛。
南无慈悲地藏如来佛。南无幽冥十方如来佛。

今日道场众等。志心敬礼。洪宣佛号。仗佛慈恩。免分身之苦难。沾此法力。出磨碾之苦沦。超度极乐之家乡。共赴龙华之胜会。达摩祖师在中央。戊己土内长灵根。女娲娘娘曾修炼。公孙说法我会听。遇着良工来雕琢。琢成两面大车轮。上有一双通天眼。阴阳二合消乾坤。遇了皇胎贤良子。常转法轮度根归。愚迷恶种来遇我。形体转化堕尘埃。生前毁灭经文字。留下东土化蚁蚊。朝生暮死轮回转。百千万劫不超升。今日慈悲来普度。度归西土拜无生。

忏悔换肠地狱第三十六

尔时。世尊度过五殿狱门。随有六殿阎君卞城王。上前俯伏朝礼。启奏世尊。至一殿地狱门所。只见鬼使。将一起罪人。手脚捆起。推倒在地。将利刀割腹。铁钩钩出心肠一边。牛头夜叉。将火炼红。铁箍箍入肠中煎熬。痛苦高叫啼哭。无有拯救。世尊一见。两眼交流。阎君俯伏。启奏世尊。此等罪人在世，不守戒律。好吃行闹。心肠恶毒。变易多端。今日受此换肠地狱之苦。佛言。善哉善哉。修道贤良。须当一心向善。坚牢固久。自然灵光显现。归本还原。若有一点放纵。便落顽空。今日慈悲降世。开迷指示。普度归根。六殿香台。领我法令。一体同观。尽得离苦归根。志心代请诸佛。虔诚敬礼。忏度苦海。

南无无极如来佛。南无太极如来佛。南无皇极如来佛。南无普光如来佛。
南无普明如来佛。南无普静如来佛。南无普化如来佛。南无报化如来佛。
南无香光如来佛。南无药王如来佛。南无华严如来佛。南无庄严如来佛。
南无海会如来佛。南无清净如来佛。南无妙光如来佛。南无旃檀如来佛。

南无琉璃如来佛。南无勇猛如来佛。南无精进如来佛。南无离垢如来佛。
南无无量定光如来佛菩萨。南无无量解冤如来佛菩萨。
南无本尊赦罪地藏佛菩萨。南无幽冥赦罪十王佛菩萨。

今日道场众等。志心投诚。请佛敬礼。仗慈悲力。顿脱换肠之苦厄。得坚固子。尽到菩提之彼岸。专持戒律莫宽容。坚固功上又加功。心猿镇在无影树。休教意马走西东。炼得心肠无改变。地狱轮回总一空。妄缘绝处成正觉。人法双忘了正宗。今日慈悲来化度。咬定牙关莫放松。诵经保平安。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。
南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏六卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞龙华宝忏。六度金船。十王朝礼世尊前。领法度良缘。赦罪消愆。一体尽生天。南无生天界菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷第七

鼎炉不断妙真香。缭绕香云遍道场。上通三十三天界。下通幽冥地府乡。
先天三佛慈悲主。忏悔消灾赦罪殃。但有恒沙冤孽罪。顿教火焰作清凉。

忏悔尘埋地狱第三十七

尔时。六殿阎君。拜谢慈恩。引众上升转出。七殿阎君。泰山王上前朝礼。启请世尊。观看狱门。慈悲化度。引至一狱。见一广大场地。许多罪人，层层密密，僵卧于地。牛头马面。将大车碾。来回展碾。千百余遍。尽成丹泥。后有一座。高大土山。俱是尘垢积成。夜叉鬼使。担取污秽尘垢。倾掩罪人形骸。世尊一见。喟然长叹。尘埋于此。何有出期。阎君启奏。此等罪人在世。贪恋红尘之物。欲遮障本性之光明。罪垢成山。今日即将此尘垢。埋隐于此。万劫无有出期。今于我佛。亲临二九。慈悲普度。才得超升。佛言。善哉善哉。举起避尘珠。尘埃顿散。光明复起。尽得还原。众等代请诸佛。志心忏度。一体同观。一概忏除。

南无无极燃灯佛。忏除车碾地狱苦。南无太极释迦佛。忏除尘埋地狱苦。
南无皇极弥勒佛。忏除车碾地狱苦。南无当阳教主佛。忏除尘埋地狱苦。
南无救苦观音佛。忏除车碾地狱苦。南无药师琉璃佛。忏除尘埋地狱苦。
南无灭尽尘劳佛。忏除车碾地狱苦。南无永息障碍佛。忏除尘埋地狱苦。

南无洗心清净佛。忏除车碾地狱苦。南无性地净明佛。忏除尘埋地狱苦。
南无降伏魔王佛。忏除车碾地狱苦。南无天然本净佛。忏除尘埋地狱苦。
南无万性出尘佛。忏除车碾地狱苦。南无反邪归正佛。忏除尘埋地狱苦。
南无远离色相佛。忏除车碾地狱苦。南无开度十方佛。忏除尘埋地狱苦。
南无地藏赦罪佛。忏除车碾地狱苦。

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。破车碾而救苦难。扫尘垢而现光明。苦地化为乐地。尘台化作莲台。本性光明时时现。照见恒河彻底清。光明本性虚空界。怎受尘埃半点侵。只因逐妄迷真性。尘埃遮障罪根生。悟明半字无相偈。身在尘中不染尘。法身清净无挂碍。离色离相证金身。

忏度血池地狱第三十八

尔时。世尊度过七殿狱门转出。八殿阎君平等王。上前朝礼。启请世尊。观看狱门。慈悲化度。引至一狱。只见许多女人。披头散发。长枷扭手。在血河池中。血浪翻抛。东摆西摇。悲苦嚎啕。无有拯救。池后有一座高岗。荒凉凄楚。许多女人。在上孤凄。思忆彷徨。盼望亲夫。不得见面。儿女不得相亲。世尊赞叹。阎君启奏。此等女人在世。不敬天地。日月三光。产下恶露。冲犯无忌。污触神前佛后。或秽溪江净水。修因男女。误取此水。煎茶供佛。今堕于血池。不得超升。复有女人。不孝翁姑。不敬夫主。不惜儿女。或才生下。即将取毙断绝。六亲眷属。堕此孤狱。永劫不得出苦还原。今遇佛慈悲化度。才得出苦超升。佛言。善哉善哉。只因贪恋物欲。因此堕入苦沦。爱惜嫉妒。今日受此孤凄。今遇慈悲降世。贤良众善。特请诸佛。忏度苦沦。八殿香台。领我法令。是法平等。无有高下。一概忏除。

南无燃灯道德老母佛 南无释迦牟尼老母佛南无当来弥勒老母佛 南无激浊扬清老母佛
南无清净法身老母佛 南无圆满报身老母佛南无百千万亿老母佛 南无琉璃光王老母佛
南无九莲观音老母佛 南无普贤真人老母佛南无文殊广法老母佛 南无慈悲救苦老母佛
南无地藏赦罪老母佛

南无礼拜老母佛。忏除女人污触天地罪。南无礼拜老母佛。忏除女人污触三光罪。
南无礼拜老母佛。忏除女人污触诸佛罪。南无礼拜老母佛。忏除女人污触诸神罪。
南无礼拜老母佛。忏除女人污触家堂罪。南无礼拜老母佛。忏除女人污触灶神罪。
南无礼拜老母佛。忏除女人污触祖宗罪。南无礼拜老母佛。忏除女人污触神社罪。

南无礼拜老母佛。忏除女人污触神坛罪。南无礼拜老母佛。忏除女人污触五方罪。
南无礼拜老母佛。忏除女人污触六神罪。南无礼拜老母佛。忏除女人污触山神罪。
南无礼拜老母佛。忏除女人污触天官罪。南无礼拜老母佛。忏除女人污触地官罪。
南无礼拜老母佛。忏除女人污触水官罪。

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈悲普度。明珠晃耀。苦地化为极乐地。法雨遍施。血池化作净莲池。混沌初分奠乾坤。阴阳交泰产孩婴。乾道成男坤为女。阴浊阳清理性明。男要善良为天理。女慕贞洁是人伦。悟得阳净元妙决。阴浊还清显光明。今日慈悲来点化。恶苦地狱不染身。温柔守净观自在。莫使浊污触神明。贤良女子忙信解。龙华会上见娘亲。

忏度枉死地狱第三十九

尔时。世尊度过八殿狱门。随有九殿阎君。都市王上前朝礼。启请世尊。观看狱门。只见黑气漫漫。阴风飒飒。举起明珠一晃。黑气消散。现出一座高山。门上有枉死城三字。无数散发披头。垢面枯瘦。鬼魂跪于城垣。悲啼哭叫。震动天地。城内哭声不绝。阎君启奏。此等罪人在世间。吃斋不明。信邪倒见。称师道祖。哄惑迷人。贪图财物。死后转入苦沦。不得见其天年。种种枉死。即堕此城。饥食热铁。渴饮熔铜。无有出期。今遇我佛。亲临慈悲普度。才得超升。佛言。善哉善哉。世人德薄。行浅自己。孽病未了。即便引拖别人。误他生死大事。苦哉苦哉。贤良种人。急早回头。访拜明师。方得归宗了道。今日开出。龙华宝忏。贤良善众。守持信解。代请诸佛。志心敬礼。九殿香台。领我法令。一体同观。一概忏除。使退邪淫归正道。莫教迷失旧家风。

南无如来佛。忏众生投河落井枉死尽超升。南无如来佛。忏众生火烧水淹枉死尽超升。
南无如来佛。忏众生蛇伤虎咬枉死尽超升。南无如来佛。忏众生房倒树挞枉死尽超升。
南无如来佛。忏众生悬梁自缢枉死尽超升。南无如来佛。忏众生撞死挞伤枉死尽超升。
南无如来佛。忏众生跌伤压伤枉死尽超升。南无如来佛。忏众生冻死饿死枉死尽超升。

南无如来佛。忏众生气死杀死枉死尽超升。南无如来佛。忏众生谋害逼死枉死尽超升。
南无如来佛。忏众生产难血光枉死尽超升。南无如来佛。忏众生一切枉死尽超升。

今日道场众等。志心敬礼。蒙佛开恩忏度。举禅杖而魔城顿破。晃明珠而枉死归真。大地贤良听来因。赞佛传法要正行。无我无人成正觉。有修有证脱顽尘。一点真空明晃晃。执着色相邪鬼侵。信邪倒见夸谈论。也无枉死也无城。今日慈悲来点化。一切残灵尽归根。

忏度转轮地狱第四十

尔时。世尊游过九殿狱门。随有十殿阎君。转轮王上前朝礼。迎请世尊。上登森罗宝殿。莲台端坐。俯伏启奏。职神掌此转轮。或转四生。或转六道。或转一切地狱。百千万劫。轮回转化。总由于此。一轮转出。今遇慈悲。尽得生净土。复本还乡。佛言。善哉善哉。十殿香台。领我法令。天地人伦。一气所化。今日一切地狱。善恶众生。得归于此。一轮转化。往生净土。尽得归根。收圆了道。满我宏誓大愿。你我回宫莲座。众等奉请诸佛。志心敬礼。忏度苦轮。

南无无极燃灯道德佛 南无太极释迦牟尼佛 南无皇极当来弥勒佛 南无当阳教主如来佛
南无清净法体三藏佛 南无三教贯通如来佛 南无先天常住法身佛 南无金光普照救苦佛
南无开天辟地一气佛 南无救苦救难观音佛 南无消灾延寿药师佛 南无解冤释结如来佛
南无本尊赦罪地藏佛 南无恶煞星宿变善佛 南无极乐天宫自在佛 南无一切诸神护法佛
南无回光返照如来佛 南无法轮常转如来佛

南无转轮王。忏免转轮黑暗地狱苦。南无转轮王。忏免转轮奈河地狱苦。
南无转轮王。忏免转轮刎（稳）心地狱苦。南无转轮王。忏免转轮挖眼地狱苦。
南无转轮王。忏免转轮刀山地狱苦。南无转轮王。忏免转轮寒冰地狱苦。
南无转轮王。忏免转轮火坑地狱苦。南无转轮王。忏免转轮油锅地狱苦。

南无转轮王。忏免转轮锯解地狱苦。南无转轮王。忏免转轮滑油地狱苦。
南无转轮王。忏免转轮磨碾地狱苦。南无转轮王。忏免转轮换肠地狱苦。
南无转轮王。忏免转轮尘埋地狱苦。南无转轮王。忏免转血池轮地狱苦。
南无转轮王。忏免转轮枉死地狱苦。南无转轮王。忏免转轮四生地狱苦。

南无转轮王。忏免转轮六道地狱苦。

今日道场众等。志心敬礼。求哀忏度。仗佛慈恩。苦轮顿转。慈悲愿满。地狱尽转天堂。这个转轮不离身。只有一点起原根。二点三点成星象。教君仔细认元因。横钩转动牢把定。莫教失念转沉沦。这番失念难提救。转成九九怎翻身。今日愿满齐普度。再嘱皇胎莫纵心。勤持一念归正道。法轮常转尽超升。

十王受偈第四十一

尔时。十殿阎君。受佛偈言。各各信解守持。无常鬼使。夜叉罗刹。八邪十恶。毒蛇恶犬。闻法转化。尽皆合掌。地狱残灵。承此慈恩。顿脱牢笼。离诸苦难。欢喜勇跃。尽得超升极乐。龙华三会。永无烦恼。自在逍遥。众等志心敬礼。

南无一殿秦广王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。南无二殿楚江王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。
南无三殿宋帝王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。南无四殿伍官王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。
南无五殿阎罗王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。南无六殿卞成王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。
南无七殿泰山王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。南无八殿平等王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。
南无九殿都市王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。南无十殿转轮王。承佛慈恩普度一切地狱尽超升。

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。宏誓满愿。种种苦沦恶趣。一扫无存。三千大千世界。尽为极乐天宫。于是诸佛诸祖、诸大菩萨、十殿阎君、天龙八部、人非人等。皆大欢喜。合掌恭敬。齐归龙华三会。同证菩提果位。四相贪嗔为四府。十形化作十阎君。八常八大无常鬼。万般沾相堕沉沦。悟得此中微妙相。那有地狱十阎君。四相九宥齐超却。那有三涂恶道侵。四相九宥齐超却。共成佛道利人天。今朝明明来指示。急早参求莫乱行。

古佛归宫第四十二

尔时。
世尊古佛。遍游二九。慈悲普度。遍施法雨。涌出金莲。一切残灵。尽得生天。慈悲愿满。
才得喜颜。千佛万祖。诸大菩萨、护法诸神、天龙八部、四大天王。俱各向前。迎接世尊。
归宫复位。振掌乾坤。龙华宝忏。留传世间。信解守持。灭罪消愆。罪灭便得生天。
龙华三会。与佛齐肩。众等志心。又复皈依。虔诚敬礼。

南无燃灯佛 度众生出奈河 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无释迦佛 度众生离苦海 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无弥勒佛 度众生脱凡尘 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无普光佛 度众生离火宅 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐

南无普明佛 度众生断爱欲 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无普静佛 度众生绝妄想 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无普贤佛 度众生灭贪嗔 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无文殊佛 度众生舍财宝 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐

南无蕴空佛 度众生弃繁华 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无药师佛 度众生无挂碍 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无清净佛 度众生离色相 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无观音佛 度众生观自在 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐

南无教主佛 度众生皈三宝 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无慈悲佛 度众生归正觉 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无地藏佛 度众生离地狱 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无救苦佛 度众生赦罪愆 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐

南无圣母佛 度众生消灾障 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无大藏佛 度众生离尘垢 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无光明佛 度众生断烦恼 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无十方佛 度众生解粘缚 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐

南无无量佛 度众生掌辱忍 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无圆觉佛 度众生广慈悲 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无顿悟佛 度众生发誓愿 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐
南无了脱佛 度众生一念心 赴龙华 赴龙华 龙华会上逍遥乐

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。愿满回宫。三界十方成一片。永无八难及三灾。龙华开放观自在。九莲安坐任逍遥。

亲临二九不辞辛。只为残灵不归根。迷沉深厚成苦海。永在东土串四生。
九转三回谈玄妙。指引迷宗失路人。认着混元无相主。才是眉手贴体亲。
我与大众尽言说。各人斩草要除根。显出清净明圆宝。圆满圆明又圆成。
悟彻此中团圆妙。无得无失转家门。通身合做无名主。万物离形普绝尘。

今朝圆满归莲座。留下龙华惺后人。真念守持能信解。无相国内见娘亲。

诵经保平安。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏七卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞忏开七卷。慈力宏深。九十二亿尽归根。愿满离凡尘。同赴天宫。三会证金身。南无证果位菩萨摩诃萨。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏卷第八

玉炉圆满宝明香。极乐宫中福莫量。大千世界光明绕。透遍虚空降吉祥。
志心诚念常举起。三灾八难永无殃。随此宝香生净土。可许婴儿寿命长。

法船暗度第四十三

尔时。世尊归官安坐。只恐流落残灵。不得归根。暗造金船一叟。差委诸佛、诸菩萨、诸家门头。祖师护法善人。加入苦海。慈悲暗度。毋得流落 残灵。方得收圆了道。齐赴龙华三会。大众敬礼。求哀忏度。同上法船。齐登彼岸。

南无无极燃灯老母佛。南无太极释迦老母佛。南无皇极弥勒老母佛。南无毗卢遮那老母佛。
南无圆满报身老母佛。南无法身清净老母佛。南无地藏赦罪老母佛。南无观音救苦老母佛。
南无起祖遗流老母佛。南无开天都斗老母佛。南无开立人缘老母佛。南无百千万亿老母佛。
南无劝教圣意老母佛。南无慈悲普度老母佛。南无志心感应老母佛。南无功成得道老母佛。

南无善心生贵老母佛。南无广生布德老母佛。南无贤良圣意老母佛。南无五方成就老母佛。
南无八方通泰老母佛。南无五位交宫老母佛。南无接引贤良老母佛。

今日道场众等。志心敬礼。仗佛慈恩。得睁慧眼。早上金船。脱凡尘缘。速登彼岸。

十字街头法船开。无影无迹船自来。法船送入龙华会。永无八难及三灾。
无篙无橹常撑渡。度尽众生上莲台。大椿一叟波若船。两边中间接人天。
贵贱贤愚皆造化。相逢莫道我无缘。古佛一叟大法船。度人原不择愚贤。
顺行慈悲方便力。满载珍珠结良缘。日出东方照楼台。观见古佛法船开。

法船从你门前过。有缘君子上船来。你有缘来我有缘。出门撞着波若船。
此船不载闲言语。单载弥陀往西天。沉香造下一叟船。陷在沙滩不计年。
今朝得遇朝阳水。撑在波罗彼岸边。老祖专缆破航修。不用麻筋不用油。
修舱九舱十分满。任君撑去五湖游。小小船儿起大舱。船舱里面有沉香。

人人说道船儿小。三千诸佛一齐装。船头船尾沉香板。百宝珍珠作船舱。
观音菩萨为船主。普贤菩萨作船梁。文殊菩萨为船脚。树豆直的作船舫。
金猫原是金铸成。内有五丈有余零。日间收在船头上。夜间放在海中心。
万丈深潭你不去。竹竿才动半毫分。吃洒吃肉你无份。风波浪里你先行。

无极老母法船开。照明殿里度皇胎。渡得五湖四海过。渡尽众生上船来。
无想国里一叟船。渡尽三千用大千。八万四千都渡了。渡尽婴儿还本原。
婴儿姹女今相遇。无影寺里母子圆。

垂光接引第四十四

尔时。世尊慈悲。广大愿力宏深。暗度金船。度尽皇胎贤良种子。醒悟先天。性理解彻。无为妙道。早登波若慈船。即到波罗彼岸。诸佛菩萨。慧眼遥观。垂光接引。贤良齐上金阶。众等志心敬礼。

南无燃灯道德佛 垂光接引 接引众生上金阶。南无释迦牟尼佛 垂光接引 接引众生上金阶。
南无当来弥勒佛 垂光接引 接引众生上金阶。南无接引弥陀佛 垂光接引 接引众生上金阶。
南无文殊师利佛 垂光接引 接引众生上金阶。南无普贤真人佛 垂光接引 接引众生上金阶。
南无慈悲观音佛 垂光接引 接引众生上金阶。南无毗卢遮那佛 垂光接引 接引众生上金阶。
南无百千万亿佛 垂光接引 接引众生上金阶。南无圆满报身佛 垂光接引 接引众生上金阶。

赞：古佛世尊。誓愿宏深。多度众生出奈河。
垂光接引。圣手相拖。龙华会上见弥陀。
一悟永护。同出苦娑婆。

功圆请赴龙华会。迳赴云盘都斗宫。金童玉女排筵宴。婴儿姹女见娘亲。
世间修成无为果。得道仙佛贵十分。弥陀一气同欢乐。千万亿数共一心。
心心即心常清净。巍巍自在法王身。欢欢乐乐无拘束。亮亮堂堂见天真。
诸佛万祖同聚会。无生老母笑盈盈。抱元守一无为道。各守清规定佛心。

先天古佛掌大教。诸佛都跟一体行。自古原来善信贵。透玲碑上显姓名。

收圆结果第四十五

古佛世尊。昔在于灵山会上。钟鼓齐鸣。诏请各众贤才。三十三天。七十二地。五斗诸真。十二宫神。天罡领神。地藏观音。十二圆觉。十八高僧。王百诸天天王。四圣金阙。紫微昊天。元圣无当。老祖都师。十二天神。韦驮揭谛。首将罗候。五百牌号神将。四十八祖。五十三真。六代祖师。过现未来。一切诸佛菩萨。人非人等。六六金船。天龙八部。四维上下。齐至太皇。宫聚真门。静默安神。合掌朝参。听佛言令。

世尊曰：今有三元大事。交宫过度救苦。九十二亿贤良。看看末劫已尽。失误了龙华三会。担搁了大地贤良。性命抽爻换象。诸佛有因。汝等俱要投凡串窍。慈悲暗度。早化残灵。返本还原。收圆结果。取出混元。五十三部。上著九十二亿凡名。古佛亲批下。莲宗合同。宝号收圆印。信上靠天地。虚空皈依。弥勒尊佛。三教归一。三世诸佛。五盘四贵。尽收在混元网内。交与三官掌定。诸神作证。诸佛接了合同。拜别世尊。各投凡窍。下方众生。迷失深厚。罪孽无边。邪魔下世。混乱正宗。实难度尽。流落残灵。不得还原。于是。世尊开忏悔之门。留下龙华宝忏。四十八進。显明直指。开化愚盲。亲临九二。是时。暗造慈船。邪魔外道。一扫无存。点破玄关。撞开昆仑。贤良种子。急早守持信解。加功精进。从显入微。自卑及高。解释冤愆。清净身心。悟出理性。圆明尽得。正果还原。清查对号。收圆结果。了道成真。龙华三会。大集贤宾。众等志心敬礼。

南无清净法身毗卢遮那佛。南无圆满报身卢舍那佛。
南无千百亿化身释迦牟尼佛。南无当来下生弥勒尊佛。
南无四十八愿弥陀教主佛。南无龙华三会万真果胜总极佛。
南无拥护云盘九元上品佛。南无明机正果超凡入圣佛。

南无三阳交泰五祖交宫佛。南无乾坤一气抽爻换象佛。
南无总管三十六宫七十二候佛。南无五百诸天八十八佛。
南无九十九曜五盘四贵佛。南无三十六百贤良会首佛。
南无大千世界二十八宿统领群生佛。南无九千一十八枝普度九十二亿佛。

今日道场众等。志心敬礼。蒙佛慈恩。普度归根。答查对号。尽得还原。龙华会上。永证金身。古佛开忏度残灵。普度残灵尽归根。忏尽罪根常清净。气爽神清精自生。精若归原神不散。精养灵丹气养神。五气朝元归正果。三华聚顶显光明。九转还原丹成就。婴儿宅女见娘亲。八十一劫随佛转。永不入劫还红尘。碧霄天宫蓬莱院。红罗宫里结良姻。玉液金丹琼浆饭。任君吞咽寿绵延。天荒地老我不老。永居安养伴无生。今日对号登紫府。五牌五号十收成。

礼忏功德第四十六

无上甚深微妙法。百千万劫今相遇。志心敬礼能信解。无边功德不思意。
儒士敬礼龙华忏。加官进爵登高第。僧尼敬礼龙华忏。参透禅机归西去。
道人敬礼龙华忏。炼成金丹登仙地。商贾敬礼龙华忏。买卖亨通多欢喜。
善人敬礼龙华忏。逍遥自在登乐地。恶人敬礼龙华忏。悔过愆尤灭罪戾。

屠户敬礼龙华忏。放下屠刀登宝地。家长敬礼龙华忏。合家老幼多欢意。
孝子敬礼龙华忏。九玄七祖登天去。一家敬礼龙华忏。家家户户无灾气。
大众敬礼龙华忏。顿悟先天西来意。

家有龙华忏。吉曜临门喜气生。家有龙华忏。家园宅舍保安宁。
家有龙华忏。官灾火盗不柑侵。家有龙华忏。灾疾疫病不沾身。
家有龙华忏。邪魔鬼道远离门。家有龙华忏。三灾八难不相侵。
家有龙华忏。灾星退位福星临。家有龙华忏。时时刻刻善心生。

家有龙华忏。现在父母福寿增。家有龙华忏。过支父母早超升。
家有龙华忏。子孙荣贵显门庭。家有龙华忏。赐福消灾赦罪名。

圆满回向第四十七

道场圆满。不可思议。法界普光辉。三宥同赦。四恩总利。法界有情。同生极乐地。

三坛顶师绝根源。八难三涂复本源。无漏果满穷身相。共入毗卢万物圆。
四生九宥同超劫。帝道遐昌福寿坚。同登华藏混元气。法轮常转普穷源。
皇图巩固军民乐。回向地神还本原。佛日增辉光不灭。回向神鬼尽超升。
回向天神归天去。回向兴隆庆太平。来时降临千千福。去时还沾万万恩。

诸佛正定无形相。送佛灵山不出门。香花奉送灵山佛。留恩还与结良因。
礼忏善信常安泰。闻法大众尽归根。三界十方成一片。永无八难及灾星。
普合混元无相主。悟彻圆明大道亨。圆明七宝毫光放。圆明圆满又圆成。
打成一片无隔碍。一轮明月伴孤灯。度尽贤良归家去。龙华三会相喜逢。

惟愿皇王万万岁。文武官员福禄增。风调雨顺民安乐。五谷丰登贺太平。

道场圆满。功德无穷。三身尽劫。四相穷源。
蒙佛亲言。法当守记。大众合掌。低头谢佛。

南无华严海会佛菩萨。南无龙华海会佛菩萨。
南无莲池海会佛菩萨。南无请经海会佛菩萨。
南无圆满藏菩萨摩诃萨。

皈依大道。元亨利贞。天是佛天。地是佛地。
我佛到此。百无禁忌。安宫复位。伏惟珍重。

经旨总览第四十八

凡属修因佛子。守持忏法。当明经旨。此部龙华宝忏。四十八進。前十六進。初会龙华。燃灯古佛。掌教说法。中十六進。二会龙华。释迦古佛。掌教说法。后十六進。三会龙华。弥勒古佛。掌教说法。虽分三会。皆从先天。一气流出。四十八進。亦众一字流出。

一气呵成。次序而進。進進有条。一念虔诚。真香普现。一举真香。灵山在面。诸佛在前。
龙王护法。邪魔远遁。一身清净。六门牢紧。一心忏悔。解释冤愆。立愿守戒。思本报恩。
警念无常。讯速紧作。省察克治。服药去病。打退六尘。邪魔现在。本性光明。无挂无碍。
纵横自在。永证菩提果位。

复有从生。不信佛法。迷入贪嗔痴爱。积下无量无边罪垢。堕入三涂恶道。受种种无量无边罪报。修因善良。宁不悲泪痛惜。我佛慈悲。誓愿度尽。一切地狱恶苦。要使三界十方。挞成一片。莲花极乐世界。尽通佛道。龙华三会。收圆结果。满愿回宫。尔等修因善众。须知种种地狱。十殿阎君。俱是从横勾一字上转出。即纵横自在。永证菩提。亦从横勾一字上转出。天堂地狱。在此一转上落。急当猛惺。不可错过。大众牢记。

一失脚为千古恨。急回头是再来人。此身不向今生度。更向何生修此身。
这封家书有条目。积与婴儿细展读。悲伤洒泪忆西归。急捲尘凡莫轻忽。
错过万劫不团圆。这番闪下空劳碌。三回九转指愚迷。惺到家乡普天乐。
皇王圣德赐流通。颁行天下为木铎（夺）。善信刻板广流传。功德无边登极乐。

贤良信解谨守持。悟明心地成正觉。诵经保平安。消灾增福寿。龙华今相遇。男女拜如来。
南无天圆太宝阿弥陀佛。（三称）

古佛天真收圆结果龙华宝忏八卷终

七帝咒：离波离波帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝，尼诃罗帝，毗离尼帝，摩诃迦帝，真灵乾帝，娑婆诃。（三遍）
补缺咒：南无喝啰怛那。多啰夜耶。佉啰佉啰。俱住俱祝。摩啰摩啰。虎啰。吽。贺贺。苏怛拏。吽。泼抹拏。娑婆诃。（三遍）
香赞宝忏圆满。赐福除灾。四十八進步金阶。指引上莲台。永脱尘埃。三会礼如来。南无圆满藏菩萨摩诃萨。（三称）

太上无极大道天师大真人府坛门下先恩小臣王银明癸巳年九月虔诚录入