太上道祖白话注解《道德经》道篇1
太上道祖白话注解《道德经》道篇
【法术金口诀：1、原文每一句的后面都有“白话注解”四个字，我向神圣说明，经神圣同意，删除了这四个字；并且加上了顺序号，以便查阅记忆。2、文中有个别标点符号错误、错别字、漏缺字与重复字，经过增删。原文没有书名号与引号。3、下文中的“甲子年”是1984年。李怀珠 2015年11月29日编辑】
太上无极混元教主 元始天尊 降序
灵宝天尊 降序
广成子仙翁 降序
本堂主席 关 登台序
一、太上无极混元教主 元始天尊 降
序
真道难谈，真道难说；真道难言，真道难书。自古至今《道德经》五千言尽述真道之机，但是奈于文言深奥，文义深藏，因此使有心人探究道德真机者，往往望而生畏，不知所云。
今圣天堂诸生崇尚道德，推行普化大任，弘道甚勤，当仁不让。此种精神感召 太上道祖下凡注解《道德经》，尤以在文言文义方面，一理贯通。更原文对照，白话通俗，使有心深究道德真义者，能够一目了然，洞彻真机。故此书一出，诚为修道者之福音，智慧者之圣典，读书者之经书。更是人生永恒之真理，哲学之泰斗。又是一本最通俗、最简明的翻译法典。
因此，凡是观看此书者，定能领悟道祖的真实智慧，进而脚踏实地，确实履行道德之真义，方不失太上道祖下凡注解之苦心。
今值《道德经》注解完成之际，特降坛加颂其德，是为序。
天运甲子年十月初八日
元始天尊 谨序于台中圣天堂
二、灵宝天尊 降
序
大道久远，奈何世人偏行羊肠小道；大道光明，奈何世人偏向黑暗之途。故，人心不古，已成事实。在此之际幸有南赡部洲台疆宝岛，台中圣天堂，适时适途，奉旨开堂闸教，诸生道志，如虹贯日，感召天心。因此仙佛纷纷降鸾著书。尤以道祖老子，慈悲侧隐，一来为了开示道德真机，二来为了扶助圣天道务发展，所以不惜云路迢迢，临坛注解《道德经》，更以通俗白话文翻译成书，书中字字珠玑玑，言言沉檀，深入浅出，微妙精深，诚为无上大法一气呵成之巨作，更是末世之指针，茫海之灯塔。
故，此书一出，正可复兴道德之文化，振起世人崇尚道德之共鸣，希圣天诸生能广传天下，有德之士能诚心助印，俾使此书流传不朽。
兹值道德经注解即将付梓之前，特降序，以为勉。
天运甲子年十月初八日
灵宝天尊 谨序于台中圣天堂
三、广成子仙翁 降
序
道隐无名，道隐无言；道隐无形，道隐无相。但是“道”之无名、无状、无形、无相，却显其有名、有言、有形、有相，更藏于《道德经》五千言之中。只是世人智慧浅薄，灵根日昧，难以体悟，难以力行而已。
故末法以来，能透视道德真机者，寥寥无几。今道德天尊（太上老君）为了使“道德”真义能广播世人知晓，不惜琐屑之烦，下凡注解《道德经》，更以最通俗最简明之方法翻译成书，让人人皆能体悟真实的道德良知，使人观看此书，好比 道祖登坛说法，一样亲近平实。
所以，有心深入道德经八十一章之士，不必再受古文之隔阂，而不能领悟 老子的真实智慧， 吾希天下有德之士，在此书出版之后，能宣化知音，使五浊恶世渐入清平之象。今道德经注解即将付梓之际， 余特临坛祝贺，愿此书一出芸芸苍生，咸归彼岸，是为序。
天运甲子年十月初八日
广成子仙翁 谨序于台中圣天堂
四、本堂主席 关 登台
序
溯自癸亥年（1983年）九月十九日本堂奉旨开堂阐教以来，神人在历尽沧桑、荜路蓝缕之下，诸子艰苦奋斗，方能推行道务之进展，真是皇天不负苦心人也。
余观此种现象，亦欣慰无比，因为本堂之道务，除了诸天仙佛降坛著书之外，尚承蒙善心人士，默默扶助之功，始能完成如期之巨作。苦心血汗，并无白流。尤以太上道祖临坛所注解之《道德经》，人人注目期待，人人乐见其成。可见末法之中有好道之音，默默行善之士。
今此书在千呼万呼之下，终着成功，“道德”精华尽泄无遗。希天下之士，凡阅此书者，当沐手诚心阅读，如遇深奥妙理难以体悟之处，只要闭目静心几分，遂能深入其妙，体会内在真实之智慧，得到内在震撼之宁静，此是《道德经》精髓之处。
今值此书出版之前，余特作序以为勉。
天运甲子年十月初八日
五、道篇
观妙章第一（道与名）
1、道：今天由我来讲“道”，那么“道”是什么呢？“道”这一个字，是表示宇宙万物尚未形成之前的真理，也表示虚空之间一切有形世界与无形世界的能源。因此，人类是难以使用语言与文字，去形容它、去描述它。
2、可道：可是世人却偏偏喜欢以语言或文字去表达这个“道”，而且说得很多、很多。
3、非常道：依我看来，这只是口头之“道”而已，因为这个“道”如果是可以讲出来，或是形容出来，就不是真正本来的“道”了，更不是永恒不变的“道”了。因为讲出来的“道”，只是描写与形容而已，与事实毕竟是距离很远的。
譬如说：一张桌子，就是一张桌子，你就是巧夺天工，画得跟真的一样，毕竟还不是真正的桌子，这就是“本来的东西与形容描写的差别距离”。可是世人就是这么顽固，喜欢门户之争，都去强调我们才是“道”，你们不是“道”，而且每个人所强调的“道”都不一样，更造成人与人之间的冲突与矛盾。因此，我看到这种情形，才发觉到，可以用言语表达出来的，已经不是真正的“道”了，因为这只是形容与描述而已，而真正的“道”是无法形容与描写的。就好像释迦牟尼佛在《金刚经》谈到说：“我说法四十九年，实在是没有说法的，如果你们以后讲我有说法，就是在毁谤我”。由此可知，释迦牟尼佛对“道”的体悟，也是难以使用言语代替的，所以修行的人，如果自己不去体悟大道的话，只想依靠别人的说词，像这样的了解还是离道很远的。
4、名：“名”这一个字，是指宇宙万物还没有形成之前的名字，那个时候宇宙万物都没有名字。可是，没有名字，才是真正永恒不变的名字。
5、可名：一旦到了宇宙万物变成有形体，可以看得出来，又可以摸得到的时候，人类就会给它立个名字。可是，这只是人间的巧立名目而已。
6、非常名：因为万物是经常在变换更改的，因此这个名字也就跟着变换更改。譬如人的名字，随着人的死亡之后，这个名字也就跟着死亡，所以有名字的称呼，都不是真正长久的称呼。
7、无名天地之始：所以说，没有名号及没有名称的东西，才是天地之间的原始。
8、有名万物之母：照这样说来，称呼与名字，不就像万物的母亲吗？
9、故常无欲以观其妙，常有欲以观其侥：所以我说，人的心灵在清清净净连一点欲望也没有的时候，才能观察出一切万物的本来面目。如果在心中充满欲望的时候，所观察到的，只是万物的外表而已。
10、此两者，同出而异名，同谓之玄：以上两种人的心境不同，所以所观察到的事物，当然就有不同的见解与看法，这不是很玄吗？
11、玄之又玄：在如此玄妙之下，如果我们再深入去探讨的话，便可得到更玄妙的问题，你相信吗？
12、众妙之门：所以我说，研究“道”这门学问，的确是所有玄妙之门中，最玄妙的了，您说不是吗？
观侥章第二（相对论）
1、天下皆知美之为美，斯恶已：假使为了表现美好的形相，就一再去虚伪的巧扮，像这种作为，难道还能算是美好吗？
2、皆知善之为善，斯不善已：如果只是希望行善让别人知道，才去作善事，那么这种行为，还能算是行善吗？
3、故有无相生：因此，凡事没有“有”的感觉，就没有“无”的感觉，因为“有”与“无”是相对的。
4、难易相成：没有“困难”的感觉，就没有“容易”的感觉，所以“困难”与“容易”也是相对的。
5、长短相形：没有“长”的名称，就没有“短”的名称，所以“长”与“短”也是相对的。
6、高下相倾：没有“高”的名称，就没有“下”的名称，所以“高”与“下”也是相对的。
7、音闻相和：没有“小声”的分别，就没有“大声”的分别，所以“小声”与“大声”也是相对的。
8、前后相随：没有“前方”的分别，就没有“后方”的分别，因此“前方”与“后方”也是相对的。
9、是以圣人处无为之事，行不言之教：所以圣人知道以上这些相对的问题之后，为了要超越褒奖与烦恼的包袱，所以他就以无为的心去处事。因为以无为的心去处事，他就不会感到困扰。因此他对人民的教化，就不喜欢以辩论的语气去实行。
10、万物作焉而不辞，生而不有：他会学着天地培养万物一般，不辞辛劳，而且不自傲，更不视为己有一样的无为。
11、为而不恃，功成而弗居：因此圣人他以天地之德为榜样，所以就做了许多事情，可是他做了许多事情之后还是感到自己没有做一样。因为他是不想居功的，所以他往往在大功告成之后就功成身退，不想去占有这个荣誉。
12、夫惟弗居，是以不去：像他这样宽容大量的涵养，连自己所建立的功德，都不去攀缘，因此反而使他的功德万古流芳啊！
安民章第三（无为之治）
1、不尚贤，使民不争：一个人最好不要标榜自己的尊大，就不会让人去争取虚名的地位，那么人与人之间反而能达到和平相处。
2、不贵难得之货，使民不为盗：不要特别去标榜或是珍藏难得的财货。这样别人就不会有贪欲的妄念，而沦为盗贼。
3、不见可欲，使心不乱：因此由以上的启示，我们就可以了解，如果不去见那些足以起心动念的声色货利，心思就不会受到外物的迷惑。
4、是以圣人之治，虚其心，实其腹：所以圣人治理天下的方法，是先教人断除一切的邪思妄念为首要的步骤，因为能断除邪思妄念，身心才能神清气爽、精神饱满。
5、弱其志，强其骨，常使民无知无欲：再来又教人，消除高傲与自满的骨气，及不择手段的互相竞争之心，能够这样的话，争端就平息了。再其次是增加人的体魄，使人人自食其力自力更生，以及坚定自强不息的概念，更保持天真和谐的状态，又没有伪诈的心智，及争夺的欲念。
6、使夫知者不敢为也：像这样教化人民的方法，纵然有几位诡计多端的阴谋家，也不敢胡作非为了。
7、为无为，则无不治：因此照这样无为又安然的方法来治理天下。天下那里还有治不好的道理呢？
不盈章第四（道的功用）
1、道冲而用之，或不盈：道体虽然像虚空一样的渺茫，然而它所产生的能量，却能让万物，取之不尽，用之不竭。
2、渊兮似万物之宗：它深厚博大的样子，不就像万物的宗主吗？
3、挫其锐，解其纷：因此它的本性是虚无弥漫的，决不锋亡显露，这就是它没有争强好胜的心，就因为它不与万物相争，所以它有解脱纷扰的宽宏大量。
4、和其光，同其尘：在光明的地方，也有它的存在。在尘埃的地方，也有它的存在。
5、湛兮似若存：在清静的地方，也有它的存在，可见它的妙用是如何的广大又变化无穷，难怪凡俗的人难以观察它的迹象，只是说它好像存在的样子。
6、吾不知谁之子，象帝之先：道体既然如此的玄妙，在天地之间，又无迹可寻，所以吾也不知它的来历，但是它应该在主宰万物的上帝之前，就有了它的存在了。
守中章第五（天地与圣人）
1、天地不仁，以万物为刍狗：天地真的不仁慈吗？为什么将万物当成祭祀用的“草狗”一样，用过之后就不要了。
2、圣人不仁，以百姓为刍狗：圣人真的不仁慈吗？为什么将天下百姓，当成祭祀用的“草狗”一样，用过之后就不要了。其实天地化育万物是遍及一切的，圣人博爱的精神也是遍及一切的，他们的心境绝不存有偏狭之意与分别之念，因此万物的退化，完全是随着他们的因果造化，这怎能怪罪天地的不仁慈，或是圣人的不仁慈？其实这完全是人民自己所作所为，自己招来的因果祸福啊！
3、天地之间，其犹橐钥乎，虚而不屈，动而愈出：所以说天地之间，就好像一个风箱一样。如果没有人去摇动它，它就虚静无为，但是它生风的本性仍然是不变的，如果有人去拉动它，那么──风就自然吹出来。
4、多言数穷：因此，天地与圣人的心境是无为的，而现在有些人的思想不是偏左，就是偏右，不能默守“中庸”之道，常常以为自己很聪明，妄作主张，固执己见，互不相让，像这种作为，不是聪明反被聪明误吗？
5、不如守中：如果要像以上这些多余的做作，倒不如守住中和之道。譬如说：一、眼睛如果不多看，魂气就隐藏在肝脏。二、鼻子如果不多嗅，魄气就隐藏在肺脏。三、嘴巴如果不多说，神气就隐藏在心脏。四、耳朵如果不多听，精气就隐藏在肾脏。五、 身体如果不多动，意气就隐藏在脾脏。以上这五种神气，如果能够守中，身体中的五气自然归于本位，浊精自然化为元气，元气自然化为神气，神气自然归于虚无之中，这就是修身的要诀，性命的关键，学道之人不可不知呀！
谷神章第六（无形的真神）
1、谷神不死，是谓玄牝：天地有无形的真神，人体有无形的元神，这都是虚无妙有的，看也看不到的，现在我们就简称 它为万物之母吧！
2、玄牝之门，是谓天地根：万物之母，虽然亳无门路可寻，但是天地万物无不是从此而出，从此而入，因此它才是天地万物的根源呀！
3、绵绵若存，用之不勤：所以“妙有”之门是至虚至无的，是用之不尽，取之不竭的，像这种变化的玄妙，不是现在才有的，而是自古以来就有的。
无私章第七（无私之心）
1、天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生：从无法计算的年代之前，天仍然是这个天，地仍然是这个地，可见它的生命是长久的，那么天地为什么能够如此的长久呢？就是因为它不自己生长自己，而生长万物，不为自己，而为别人，所以它能够长生。
2、是以圣人后其身而身先：因此圣人，明白这个道理之后，他也学着天地一样，将自己的事放在后面，将别人的事放于前面，可是他的灵性，却永远在别人之上。
3、外其身而身存：他虽然将自己置之度外，但是他的真我反而永远长存。
4、非以其无私耶，故能成其私：这就是圣人，没有私心，反而能成就他的伟大。而且等到他的身体死了以后，他的灵性永远超脱三界，不再受到六道轮回之苦，还受到后人的敬仰，这就是他没有私心，反而得到了好处。
若水章第八（上善若水）
1、上善若水：世人都想学善，今日吾就来讲“最上等的善”到底是什么？那就是水了，为什么呢？不信的话，我可用以下的比喻去分析之。
2、水善利万物而不争：一、水的善德在那里呢？就是它利益万物，滋润万物，也不去争名、争利、争功、争大。
3、处众人之所恶，故几于道：二、它处在众人所厌恶又卑下的地方，这就是它最接近道的作为了。
4、居善地：三、它无论居住在什么地方，都能随处而安，真静自守。
5、心善渊：四、而且它的善德，渊深得很，几乎难以测量，为什么呢？因为它能够沉静，又能和合万物之用。
6、与善仁：五、水施予万物，皆出自于仁爱之心，这就是它的仁慈。
7、言善信：六、水本无言，可是无言之言才是“真言”，更是“信言”。如朔望的潮水，皆能适时而去来，这就是水的信用。
8、政善治：七、水的滋润万物，就好比处理政治一样，遇热就升华成雨露，多余就流入江河，如此生生不息的现象，不就是水善于处理政治的表现吗？
9、事善能：八、水在行事方面，又能尽其所长，如行舟渡筏，滋润万物，煮饭、烧菜、洗衣、无不是水的善能。
10、动善时：九、水在举动方面，很合乎自然的。如水流到圆的地方，它就成为圆形，流到方的地方，它就成为方形，氤氲的时候，就会下雨，晴天的时候，它就升华。人如果能够像水一样不违背天时行事，不妄做、不妄为、不妄言，这才是学习水的善德。
11、夫唯不争，故无尤：尤其水不与它物相争，所以它物也不会与水相争，这就是水以“和”的表现，所以如果人能够学“水”的涵养与和气，自然也不会有错误之纷争了。
持盈章第九（为人的道理）
1、持而盈之，不如其已：为人的道理，应该知道进退的分寸，凡事适可而止，不要自夸自大，因为自信自满的人，往往就像水溢流出来一样，得不偿失的，倒不如放下自满自大的心，使得自己安逸恬适。
2、揣而锐之，不可常保：自恃自己聪明才智，就锋芒显露的人，将会受到别人的排斥与打击，因此这种人就不可能受到别人的拥戴与爱护。
3、金玉满堂莫之能守：金与玉虽是珍贵之物，但仍是身外之物，因此纵然是富有之人，金玉堆积满堂，一旦临命终时，还是守不住的。所以修道之人，倘若能直取身中之金玉，养性命之真常，才是用之不尽，取之不竭也。
4、富贵而骄，自遗其咎：还有富贵之人，如不生骄傲之心，他人必定会以谦恭之心礼敬于你。倘若贪恋富贵，又骄傲自得，这将使人嫉妒批评，又是自取祸殃的开始。
5、功成名遂，身退，天之道：所以只有功成身退的人，才最合乎自然的天道了。
玄德章第十（修道难易）
1、载营魄抱一，能无离乎：修道说容易也容易，说困难也困难，因为人心一外驰，魂就与魄相离，那么你们能够保持神不外游，意不散乱吗？
2、专气致柔，能婴儿乎：你能够专守先天的元气，如婴儿赤子一样，保全天真柔和的本性吗？
3、涤除玄览，能无疵乎：你能洗除贪执之心，自净其意，使心灵清净澄澈而毫无瑕疵吗？
4、爱民治国，能无为乎：你能在爱民家、爱民族，或是治理国政的时候，保持一种天真博爱自然无为之心吗？
5、天门开阖，能为雌乎：人心为一身之主，那么你的一身之主，在喜、怒、哀、乐出入动静的时候，是不是经常守住安静柔弱呢？
6、明白四达，能无知乎：你们能够在事物完全明白之后，还能保持不以聪明为骄傲，而守住无见、无闻、无为、无欲的境界吗？
7、生之畜之，生而不有：以上这些道理，其实都是要你们学习天地一般，因为天地虽生长万物，养育万物，但是它仍然不把万物当成自己的。
8、为而不恃，长而不宰，是谓玄德：它生育万物，养育万物，做了天下的事，仍然还不仗恃自己的才能，长养育万物还不认为自己是主人翁，像天地这种作为，便可称为最深、最厚、最高、最远的德行了。
虚中章第十一（“无”的用途）
1、三十辐，共一毂，当其无有车之用：车轮要三十支径木，插入中间的轴心，这个车轮才有作用。
2、埏殖以为器，当其无有器之用：制造盛物的器具，要留个中空的地方，这些器具才能盛物。
3、凿户牖以为室，当其无有室之用：建造房屋，开凿门，要留个空间才能住人。
4、故有之以为利，无之以为用：所以说，有形的东西是给人方便使用的，无形的空间，才是活动的地方。如天与地之间是中空的，才能让万物来去无阻，通行无碍。如天与地之间，没有这个中空的地方，万物就没有活动与生化的余地了。
为腹章第十二（追求外在的人）
1、五色令人目盲：追求外在的形色，将离去本性的灵明。譬如──声色货利本是身外之物，但是受到眼睛物欲的影响，就会流逸奔驰，因此，五色使人的本性趋于迷盲，就是这个原因。
2、五音令人耳聋：贪求外在的声色，也会使人本性蒙蔽，一旦蒙蔽了本性，正法的声音就难以听入心灵之中，像这种人不是好像耳聋的人吗？
3、五味令人口爽：人一旦贪求食物的滋味，本性便被味觉所惑，所以五味常使人的本性流逸奔放，而不知本性之中，淡中有味。如孔子曰：“饭疏食饮水，而乐在其中”，此就是真味也。
4、驰骋田猎，令人心发狂：如果人无所事事，每天骑着马追逐鸟兽，打猎竞技，这种人将会使自己疯狂于斗争之中，导致身心不宁，而迷失天赋之本性。
5、难得之货，令人行妨：拥有珍贵宝物的人，常使自己行动受到妨碍，而过份虚荣的人，往往会不顾节操以至身败名裂。
6、是以圣人为腹不为目，故去彼取此：因此圣人知道物欲之害，所以在为人处事方面，就不去强求物质的享受。一心一意，常养性中之腹饱，不受外物而乱心，就是这个原因呀！
宠辱章第十三（宠爱与羞辱）
1、宠辱若惊：世人皆注重于宠爱与羞辱的差别，所以一旦遇有外来的宠爱或是羞辱，就感到惊慌而不知所措。
2、贵大患若身：而圣人就不同了，他对于别人的宠爱，就好像我们有这个身体一样的祸患，因为人身是四大（水、火、风、土）假合。
3、何谓宠辱若惊：为什么“宠爱及羞辱”会让吾感到惊慌呢？
4、宠为上，辱为下，得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊：因为宠爱就好像得到功名富贵一样，有一天恐怕又要失去，而羞辱就好像被辞职的人，将要受人嘲笑。
5、何谓贵大患若身，吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患：为什么有身体是祸患呢？因为人生在世，有了此身，便有生、老、病、死之苦。所以圣人便将这个身体当做祸患，更将别人的宠爱与羞辱看成我们有这个身体一样的祸患。
6、故贵以身为天下者，可以寄天下：所以有道的人，他虽然得到尊荣的地位，但是他不视为自己的荣耀，因为他认为自己的尊贵，就是天下人的尊贵，自己的荣耀，就是天下人的荣耀，像这种有道之人，我们才可以把天下交给他。
7、爱以身为天下者，可以托天下：因此如果有人贵重自己的身体，但并不为了贪享荣华富贵，而是为了拯救天下众生的大任务，像这种人，我们就可以将天下托付给他。
道纪章第十四（无相、无声、无形）
1、视之不见，名曰夷：看不出什么东西就叫做“无相”。
2、听之不闻，名曰希：听不出是什么声音，就叫做“无声”。
3、搏之不得，名曰微：摸不着的东西，就叫做“无形”。
4、此三者，不可致诘：以上三样，“无相、无声、无形”，就是道体的微妙，所以世人是看不见，听不到，又摸不着。这就是道体的不可思议之处。
5、故混而为一：虽然“无相、无声、无形”的理论可以分开来说，可是它的本体，其实还是混合的。
6、其上不皦，其下不昧：而有形的世界就不同了，凡是有一边明的，就有一边是暗的，如上面是明的，下面就是暗的。而道体的微妙就不同了，它上面不是明的，下面也不是暗的。
7、绳绳兮不可名，复归于无物：它绵绵不绝充塞于天地、宇宙之间，似乎是有个物体，又难以立言，因为它毕竟是非常虚无的东西，虽然它生长了万物，而又好像不是它生长的。
8、无象之象，是谓恍惚：所以有人说道体为恍惚不定的，好像有，又好像没有的。
9、迎之不见其首，随之不见其后：为什么会这样子呢？因为你想在前头去迎接道体的话，根本也看不到它的前头。你要是想在后面跟着它，你还是看不到它的尾巴。
10、执古之道，以御今之有：因此圣人就是秉持着，这古始以来就存在的“道”，去治理世间的一切。
11、能知古始，是谓道纪：所以我说能够知道古始之道的人，就是知道“道”的系统的人，因为这个系统，就是“道”的纲纪呀！
不盈章第十五（古代的有道之士）
1、古之善为士者，微妙玄通，深不可识：古时候的有道之士，他们的灵性是微细奥妙的，他的本性是永远通达的。这都是外人难以窥测，难以了解的玄机。
2、夫唯不可识，故强为之容：就是这样难以窥测他的玄机，如果要去描述古代有道之士的话，也只能勉强形容而已。
3、豫兮若冬涉川：比如他们在处理事物方面的行动，绝对不会急迫冲动，就好像古时候的“豫兽”一样，一定要等到冬天河水的冰结冻了，才敢走过，否则未等到河水结冰，就鲁莽走过去，不是等于自己去送死吗？
4、犹兮若畏四邻：他慎独的工夫，就好像古时候的“犹兽”要下山一样的谨慎，不敢扰动山下村庄的百姓，否则它的生命就危险了。
5、俨兮其若容：因此古代的有道之士，他为人恭敬的样子，就好像身为主人礼遇贵宾一样的谨慎，不敢轻举妄动。
6、涣兮若冰之将释：在心性清静方面，他对一切外缘的干扰心不染着，就好像春风中的冰，自然的解冻散开一样。
7、敦兮其若朴，旷兮其若谷：因此他心中淳厚的本性，就好像一块木头尚未雕琢一样的朴实无华。心胸的开阔，就好像空旷中的山谷，能够虚受一切，涵容万物。
8、浑兮其若浊：并且他有大智若愚的美德，将自己混合在污浊的水中一样。这就是圣人不自以为自己是圣人，所以才能成为圣人；凡人自命不凡，所以才越像一个凡人的道理呀！
9、孰能浊以止，静之徐清：所以，谁能像他们（古代有道之士）在动荡之中，还能除去心中污浊的恶水，使他慢慢的澄清呢？
10、孰能安以久，动之徐生：谁能在安定自守之中，久久以待使体内的清正之气发动呢？
11、保此道者，不欲盈，夫唯不盈，故能弊不新成：因此能够保持以上这章道理的人，他一定是虚心知足的人，不自满，不自傲的人。就是因为他不自满，不自傲，只是为了世人着想，反而使自己得到永生之道。
复命章第十六（致知的极点）
1、致虚极，守静笃：如果人能够致知，达到虚无妙境，虚空妙有的时候，便可达到大智慧到极点。达到大智慧的极点，又能诚心诚意的守静达到最高止境之时。
2、万物并作，吾以观其复：那么万物的生长、孕育、死亡，我们就能从无形的气胞，观察到有形的物体；又能从有形的物体，观察到无形的气胞，这些生生化化的过程，我们不难去发现它周而复始，循环不息的奥妙。
3、夫物芸芸，各归其根，归根曰静，静曰复命：因此虽然万物是众多的，但是最后还是要回归到生命的根源。万物回归到自己生命根源的叫做“静”，“静”也就是回复到自己真我的生命。
4、复命曰常，知常曰明：回复到真我的生命，才是真正的长生，知道什么是长生的人，可说是明白什么是“假我”，什么是“真我”的人。
5、不知常，妄作凶：如果不明白灵性不灭的人，大都是胡思乱想，或是异想天开的人，因此容易轻举妄动，一旦轻举妄动，往往就要招来灾殃了。
6、知常容，容乃公：因此想珍惜“真我”的人，他能容受一切，无所不包，所以这种人的心胸开朗，更是大公无私的。
7、公乃王，王乃天：像这样至公无私的人，就会将挽救苍生视为己任，这就是“圣人”了，所以“圣人”也称为“王”。既然是“王”，必然是顺天行事了。
8、天乃道，道乃久，没身不殆：能够顺天行事，就合乎真常之道了。能够合乎真常之道的人，就是“假我”的肉体死了，也不会六道轮回了。
知有章第十七（国君的治世）
1、太上下知有之：上古时候，有德的圣君，行不言之教，处无为之事，使天下百姓不知不觉的自化，如此人民暗受圣君的恩赐，仍然不知道有圣君的存在。
2、其次亲之誉之：再其次的贤明国君，虽然不能像上古的圣君一样淳朴无为，但尚能以德教化百姓，亲近百姓，如此仁德的国君，还能得到天下百姓的称赞颂扬。
3、其次畏之：再其次的时期，再其次的国君，他教化百姓，就以刑政与赏罚去治理人民，这时候的人民，就知道畏惧国君了。
4、其次侮之：最差一等的国君，就无道无德了，他只会以权术愚弄人民，所以人民也就开始轻视侮辱国君了。
5、故信不足，焉有不信：这是什么原因呢？就是因为这种国君本身的诚信不足，所以人民也就不相信他呀！
6、犹兮其贵言：因此想要达到上古淳朴的治世风气，首先必要贵重他的号令，诚信他的语言。
7、功成事遂，百姓皆谓我自然：使人民都能安居乐业，日出而作，日入而息，凿井而饮，耕田而食，人人都能顺利将自己的事做好，这种国君的治世，才可算是大功告成了。可是大功告成之后，人民还是不晓得这是国君的功劳，反而说：这是很自然的事嘛！所以这种国君的治世，才是最上等无为的国君呀！
四有章第十八（仁义与孝慈）
1、大道废，有仁义：很多事情是很巧妙的，不相信你看，当大道难行于世的时候，才显出仁义的可贵，大道普行的时候，反而现不出仁义在什么地方，也不知什么叫做“仁义”。就好像上古时代，人心纯朴，顺天行事，大道普行，到中古时代，大道就渐渐难行于世了，因此，至圣孔子看到大道就要废弃的时候，便大力提倡“仁义”。这也是大道废弃以后，才出现的“仁义”呀！
2、智慧出，有大伪：但是一旦到了科学越发达，社会越文明的时候，人心越奸巧虚伪，到那个时候，人民也不遵守仁义道德了，因此，投机取巧，欺诈攻讦的事也就层出不穷了。
3、六亲不和，有孝慈：当六亲祥和的时候，虽然有孝慈的人，但因为六亲祥和，就显不出有什么孝慈，而且因为人人孝慈，则不知谁是孝慈，一旦在六亲不和的情况下，倘若有人还能孝慈的事，这就难能可贵了，更显出这个人的孝慈。
4、国家昏乱，有忠臣：有忠臣必有奸臣，但是在天下太平的时候，就显不出谁是忠臣，谁是奸臣。一旦到国家战乱的时候，奸臣则卖国求荣，忠臣便尽其无私之心，舍身报国，成为万古不朽的忠臣之名。因此，是“国家昏乱，有忠臣”。
朴素章第十九（回复纯真）
1、绝圣弃智，民利百倍：真正的圣人，不自以为圣人，如至圣先师孔子，在世的时候，以圣人之行，但不以圣人之名自居，反而使他的圣名长久，就是因为他能够弃除智巧的心机，顺其自然，反而能够让人民学习他言行的榜样，这对人民来说，是利益百倍的。
2、绝仁弃义，民复孝慈：在力行仁义的时候，也是一样，不必刻意去标榜自己，能够这样的话，人人才能回复到孝慈的自然本性。
3、绝巧弃利，盗贼无有：比如说，人人都不以奸巧的手段去骗人，那么其他的人，就不会起盗贼之心了。
4、此三者，以为文不足，故令有所属：以上这三种理论，有些人认为是多余的文章，是难以感化天下的。所以我就另外传下一种启示，来教导天下的百姓。
5、见素抱朴，少私寡欲：就是持守朴素纯洁，少思寡欲，回复到纯真的本性。
食母章第二十（视万物为一体）
1、绝学无忧：只要断绝奸巧的心思，反而使人没有分别计较的忧愁。
2、唯之于阿，相去几何：比如在接待对话之间，轻轻和气的回答“喂”，和不耐烦忿怒的回答“啊”，这两句话同样是声音，相差没有多少？
3、善之于恶，相去何若：虽然相差没有多少，可是在别人听到耳里的感受就不同了，一种是觉得良善的，另一种就觉得恶意的。
4、人之所畏，不可不畏：所以只是一句话的应声回答，良善与恶意，就很明白的表露出来，每个人相信都觉得很可怕， 我也一样，不能不怕呀！
5、荒兮其未央哉：可是世人不修心德，心田宝地都好像荒废的田园一样，忿恨贪欲的杂草到处丛生，不去修剪。
6、众人熙熙，如享太宰，如登春台：这种贪欲无厌的样子，就好像要参加丰盛的筵席一样很想尝试。又像春天登上高台，远眺风景一样的愉快。
7、我独泊兮其未兆，如婴儿之未孩：唯有我的心境淡泊恬适，心清意定，就好像婴儿在母体的怀抱中。
8、乘乘兮若无所归：好像动，又好像不动，没有思欲，也没有烦恼，像这种不沾染世俗的样子，又好像无所归的游子一般。
9、众人皆有余，而我独若遗：不像世人经常自得意满，尤其在追求功名利禄的时候，就好像有用不完的才智与能力。而我的才智与能力，就好像遗失一样，心境之中空空洞洞。
10、我愚人之心也哉，纯纯兮：我真像愚人啊！是那么的无知无识，浑浑沌沌的。
11、众人昭昭，我独若昏，众人察察，我独闷闷：尤其世人的眼目，谋虑多端，就好像很精明锐利的样子。唯有我昏昏昧昧，像无知的小孩。还有世人斤斤计较的样子，就好像很会分别。唯我像没有知识的人，不知道怎样去分别与计较。
12、澹兮其若海。漂兮若无所止：哈！我的心，恬淡宁静，就好像大海一样的深阔广大。像风一样的飘摇自在，不执着一定的住所。
13、众人皆有以，我独顽且鄙：世人都仗恃自己聪明才智，以为自己很有作为。而我呢？就像一位愚顽又鄙陋的粗人。
14、我独异于人，而贵食母：唯有我跟世人不一样，是因为我一心以道为重，视万物为一体。就好像时时要吸食母奶的婴儿一样，得到母奶，性命可全，失去母奶，性命就难保了呀！