太上道祖白话注解《道德经》德篇1
太上道祖白话注解《道德经》德篇
六、德篇
处厚章第三十八（道德为上，仁义次之）
1、上德不德，是以有德：最有道的人，他做了许多善事，可是他心地善良，不想去占有这份荣誉，这才是最有道德的人。
2、下德不失德，是以无德：可是没有道德的人，就不同了，他一旦做了善事，恐怕别人不知道，所以就到处宣扬。
3、上德无为而无以为：因此有道德的人，他对人的牺牲与奉献，是出自无为的，他就是做了许多好事、善事，还以为自己没做一样。
4、下德为之，而有以为：但是没有道德之人，他一旦做了一些善事，就铭记在心，像这种人的心，就是未能达到纯真，因此会把自己所做的善事放在心上，就是恐怕失去名誉。
5、上仁为之，而无以为：最有仁慈的人，他视万物为一体，观天地为一身，没有分别之心，因此忘物、忘我，浑然是无为而为。
6、上义为之，而有以为：可是有义气的人，就不同了，因为他无法出自无为之心，所以在为人处事方面，往往失去仁德之心。
7、上礼为之，而莫之应，则攘臂而仍之：有些人以为自己很有礼貌，但是一旦遇到了对方没有回礼，就很不高兴，真恨不得伸出手来，指着对方，强迫对方回礼。
8、故失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼：所以万事的开头，是先失去了“大道”，然后“德”才失去了；失去了“德”之后，“仁”也就开始失去了；失去了“仁”之后，“义”也开始失去了；失去了“义”之后，“礼”也开始失去了。
9、失礼者，忠信之薄，而乱之首也：因此“礼”，只不过是“忠信”之心最薄的一种，到了这个时候，祸乱与灾变，可以说，就要开始了。
10、前识者，道之华，而愚之始也：从这个时候，知识开始竞争了，就像花一样只拥有华丽的外表，一切就更显得虚伪，这种虚伪的开始，等于是愚昧的开端，等到这个时候，大家都愚蠢与盲从了。
11、是以大丈夫处其厚，不居其薄：所以大丈夫做人处事，应该以道德为上，仁义次之。
12、处其实，不居其华：然后讲求实质的意义，不要追求虚伪浮华的作为。
13、故去彼取此：所以凡是大丈夫的人，都是注重这方面的实质意义，不为虚伪的事物而烦恼，就是这个原因啊！
得一章第三十九（道的根本）
1、昔之得一者：大道是清净无为的，它的本体是精一无二的，所以“道”又称为“一”。
2、天得一以清：自古以来天如果得到“一”的话，就显得很清明。
3、地得一以宁：地如果得到“一”的话，就显得安祥宁静。
4、神得一以灵：神得到“一”的话，就玄妙灵敏。人得到“一”的话，就明理清静。
5、谷得一以盈：山谷如果得到“一”的话，就充足盈满。
6、万物得一以生：万物如果得到“一”的话，就能生化成长。
7、侯王得一，以为天下贞，其致之一也：君王如果得到“一”的话，天下就安定自足。所以这一切的事物都很有密切的关系。
8、天无以清，将恐裂：否则天不清明的话，就会崩裂。
9、地无以宁，将恐发：地得不到宁静，恐怕就会暴发天灾地变。
10、神无以灵，将恐歇：神得不到灵妙，恐怕就会衰颓消失。
11、谷无以盈，将恐竭：谷得不到充盈，恐怕就要干涸竭尽了。
12、万物无以生，将恐灭：万物得不到生化的话，恐怕就要灭绝了。
13、侯王无以贞，而贵高将恐蹶：在上位的人如果不以正道去治理天下，还要以尊贵的高位自居，恐怕就要遭到颠簸坎坷了。
14、故贵以贱为本：所以说尊贵的人要以低贱为根本。
15、高以下为基：高尚要以低下为根基，这样的话才能契合万机，没有分别之心才能和合。
16、是以侯王自称孤寡不谷，此其以贱为本耶，非乎：因此侯王尚且要自谦称“孤王、寡人”，这些名称，不都是以低贱为本吗？难道不是吗？
17、故致数与无舆：不相信以车子比喻好了，如果要算它的零件，当然很多，如果要算车子的的数量，只有一部，一部就不用算了。所以由“一”而归于“无”，“无”才是“道”的本体，回复到“道”的本体，才能合于万物之用。
18、不欲碌碌如玉，落落如石：所以说高贵的人，不要将自己看成宝玉一样，那么的尊贵，不要将他人看成石头一样，那么的低贱，因为这样已失去“道”的根本了。
反复章第四十（无生有）
1、反者道之动：万物皆在生生化化反复的运转着，但是它无论怎样的运转变化，也是从“道”的本体中而发。
2、弱者道之用：可是它虽然反复的运行，到最后还是要归于柔弱与宁静。就好像一阵风吧，它虽然很强劲，但是不久便要归于平静；又好比一阵雨吧，它虽然下得很大，但是下不了多久，还是要归于平静。
3、天下万物生于有，有生于无：所以说天下万物皆从“有”（太极）之中而生，可是这个“有”（太极）还是从“无”（无极）之中生化而来的。
闻道章第四十一（道的尊贵）
1、上士闻道，勤而行之：上等的贤人，因为根基深厚，见识超群，志量广大，所以一听到“道”，就志与道合，努力的去力行实践。
2、中士闻道，若存若亡：中等根智的人，因为见识不足，对“道”的认识不清，所以虽然有缘听到“道”，也有慕“道”之心，但是“道心”总是不能持续长久。
3、下士闻道，大笑之：下等愚顽的人，因为见识浅薄，不知“道”为何物，而且本性迷昧，贪享欲乐，所以一听到“道”就哈哈大笑。
4、不笑，不足以为道：哈哈！如果这些愚昧的下等人，不笑的话，不足以彰显道的尊贵，也不知“道”的尊贵在于何处。
5、故建言有之：所以在古时候，有些先见之明的人立下了一些含有哲理的言词，如下：
6、明道若昧：一、明白大道的人，他的作为必是机智全无，意念清净，这种人因为大智若愚，所以从外表看来，好像很愚昧的样子。
7、进道若退：二、行道的人，因为不作有为之事，不逞劳心劳力之能，事事让人三分，不敢先进于人。
8、夷道若类：三、有道有德的人，因为心与道合，不作矜异之举，不说矜奇之言，不分富贵贫贱，很平实感。
9、上德若谷：四、上等道德的人，心量广大，涵受一切，如空谷一般。
10、大白若辱：五、心里洁净的人，像明月当空，像莲花出于污泥一样，虽然他们纯真贞洁，可是他们仍不计较得失是非，好像受辱的样子。
11、广德若不足：六、有广大德行的人，常常不自以为有德，所以仍然很谦虚。
12、建德若偷：建立广大功德的人，他常常不向人夸耀他的功德，就好像小偷一样，偷偷摸摸的去做，不想让别人知道，所以是“建德若偷”。
13、质真若渝：圣人品性之质最为纯真，但仍然不执着于事物分别之中，由于他的本然天性，所以圣人的心好像是变的。
14、大方无隅：广大的空间，如宇宙之大，浩瀚无垠，所以没有角落可立。好像圣人之心，心量广大，无边际无角落一般。
15、大器晚成：世上要完成一件大器物，必须经过很长很长的时间才能完成。要成为一个伟人，也是一样，必经时间与人格的考验，才能得到真正的成就，所以是“大器晚成”。
16、大音希声：汽车跑的时候有声音，飞机飞的时候有声音，可是宇宙的律动，天体超音速的运转，能够响澈整个宇宙的大声音，但是人住在宇宙之中，就好像人在飞机之内，却听不到它的声音，所以是“大音希声”。
17、大象无形：有形体的东西，一定是有限大；只有无形的东西，才能无限大。就像“无极”的虚空一样，所以是“大象无形”。
18、道隐无名：“道”虽是一切万物的大根源，可是至玄至微，无形迹可寻，因为它很隐微，好像连名字都没有，所以是“道隐无名”。
19、夫唯道，善贷且成：所以说“道”这个大生命力的本体，经常把它的力量──“气”，借给万物，资助万物，成就天下的万物，等到他们生成之后，不用了，才将借用的“气”还给“道”，所以是“善贷且成”。
冲和章第四十二（道的造化）
1、道生一：“道”的造化总原理，是这样的──“道”为万物之本，但是无名，强名为“一”。
2、一生二：由“一”而分为“二”，则是有了阴阳，有了阴阳，自然天地定位，就是“二”的数。
3、二生三：有了“二”数之后，就开始有了对待，有对待必有两端。如善恶分别，有两端必有中间的中心处，所以“二”就开始成为“三”数。
4、三生万物：因此《易经》的数理，就以“三”为生数，而演变的。一切飞潜动植，一切有形有色之物，就成为万物了。
5、万物负阴而抱阳：“阴”的一面，居于幽暗而且是柔弱的，所以万物所持的往往是正明面，因此“阴”以无形而身负其内，“阳”以有形身抱其外。
6、冲气以为和：冲气就是阴阳二的中心──“虚中之气”。“虚中之气”是含有万物造化之机的，所以万物得其冲，便有生生化化之妙。此“虚中之理”若以人身为比喻如下：眼有虚灵而能视，耳有虚洞而能听，鼻有虚孔而能嗅，口有虚空而能吃，意有虚魂而能思，心有虚窍而能应，因此万物皆以“冲虚”为本。
7、人之所恶，惟孤寡不谷，而王公以为称：因此刚才所讲的皆以柔弱冲虚为本，就是因为它实在太伟大了。你看人都最讨厌听到“孤、寡、不谷（不善）”这些话，但是高高在上的国王，却喜欢以它自称，这岂不是以柔弱来自损吗？如果侯王不自损，天下便不自归了，所以以虚下为用，实在太妙了。
8、故物或损之而益，或益之而损：因此表面上看来是受损的，实际上是得益的；在表面上看来是得到利益的，实际上是受损的。如国君以“孤王、寡人”自称是损的，反而得到天下人民的归心，如果国君以骄傲自满来夸示天下的话，反而会受到众叛亲离。如桀、纣将天下视为己有，骄满自大，虽有天下，而天下反叛之，就是一个借镜。
9、人之所教，我亦教之：这是古代圣人所教导的遗训，我也就拿这个来教导别人。
10、强梁者，不得其死：也就是人生在世，应体悟大道而行，不可仗恃自己的力量，称强霸道，或是向人夸耀，否则会得不到善终的。
11、吾将以为教父：所以我将以上这些巧妙的道理，当成父亲教导我一样，永远的记住它。
至柔章第四十三（柔胜刚）
1、天下之至柔，驰骋天下之至坚：天下最柔弱的东西，就是“水”了，“水”它虽然很柔弱，确能穿山透地。又以“无形之气”为比喻吧！它能载运各种星球，所以这些无形柔弱的力量，往往能胜过有形刚健的物体。又好比圣人是柔弱的，他常以身作则，身体力行，这种“身教胜于言教”的无言之教，反而胜过其他的教育。又比喻天下的母亲是柔弱的，可是世人无不是母亲的怀里孕育出来的。所以无形柔弱的力量，外表看来是不中用，但它确是最伟大的。
2、无有入于无间：所以无形的力量，能穿透有形间隔以及有形体的东西，更能支配它们。
3、吾是以知无为之有益：因此我才知道，这无为的益处啊！
4、不言之教，无为之益：所以这些没有言语的教化，不用言语的教化，实在非常有益的。如四时的变换，天地的运转，万物的生化。
5、天下希及之：像这些不言之教，天下实在很少有一物能比及的。
知止章第四十四（身与名）
1、名与身孰亲：身外的声名，与身内真我的生命，那一样应该亲近呢？
2、身与货孰多：身内真我实质的生命与身外多余的物质，那一样应该重视呢？
3、得与亡孰病：得到身外的声名，与失去真我永恒的生命，两者之间比起来，那一样贵重呢？
4、是故甚爱必大费，多藏必厚亡：所以说，过份的贪求物质与欲望的人，必定要劳心劳力，大费精神，结果失去越大。贪求利禄的人，必定喜爱宝贵的珍品，但是珍品藏得越多，反而使人嫉妒怨恨，结果往往身遭横祸。
5、知足不辱，知止不殆，可以长久：所以知足的人，他的心就减少贪求，身心自然超于无忧无虑之间，远离了羞辱侮蔑之事，更不会遭到危险的祸事。像这样的人，可以与天地共长了。
清静章第四十五（清静自然）
1、大成若缺：大有成就的人，反而谦虚待人，这样的谦虚作为，在凡人眼中，就好像尚未完满的样子，所以看起来有点缺失，其实这种人才是大有成就的人。
2、其用不弊：但是能够达到这种境界的人，在一般人看来好像不值得学习，可是他的一切功用反而没有丝毫的破坏，因为别人反而会更尊敬他，更崇拜他，更拥护他，更听从他。
3、大盈若冲：因此在圣人的眼里，能够达到功德盈满的人，心境就像虚无一样，心里反而什么也没有得到。
4、其用不穷：可是他的作用，反而生生化化，没有穷尽。
5、大直若屈：就好像正直的人，反而能包容一切，所以有时在外表看起来，就好像受委屈一样。
6、大巧若拙：而巧妙的人呢？就好比圣人的心，根本毫无贪得的机心，也没有多余的做作与行为，但以凡人眼光看来，就好像他们都是很笨拙的人一样。
7、大辩若讷：所以说，对宇宙万物有深刻体悟的人，此种人应该是最有辩解的人，但是他反而体悟心中，难于言谕，就是有时候他讲出来的大道理，别人也不知道他在讲什么，因此大辩论的人，反倒像不多说话的人。
8、躁胜寒，静胜热：人在急躁生气的时候，虽然体内热气沸腾，暂时胜过寒冷的天气，可是毕竟是不能长久。就像大风大雨一样，雨过仍然天晴，风过仍然平静，所以平心静气才能永久胜过急躁的热气。
9、清静为天下正：所以说清静无为，才是天下人民所应该追循的目标，因为这样能使万物各得其所，人民各得其归，天下自然就太平清正了。
知足章第四十六（天下有道与天下无道）
1、天下有道，却走马以粪：天下有道的时候，国泰民安，人人知足，这个时候，能够用来战争的马，都可以让他在田野之中，粪田施肥，清闲自在。就好比有道的人，身心泰然，没有心猿意马胡乱奔驰之患，而以中正之道立命，以和煦之气养身，自然清静无事了。
2、天下无道，戎马生于郊：但是一旦到了天下无道的时候，人人贪得无厌，这个时候战乱难免要发生了，因此，兵马也都要生死于荒郊野外了。就好比修道的人，如果不守清静无为的话，时时便会产生贪得无厌之念，导致心上之“刀兵”横出，性中之“意马”胡闯，不得一时的宁静。这个时候三魂七魄，尽成魔君之辈，时时扰乱，五脏六腑，尽为交战之场，神无一刻之守舍，心无时刻之安闲，此就是人心无道之时，因此，性命怎能长保呢？
3、罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得：由此看来，天下罪恶之大的，还不能超过这些多思的欲望。如兄弟阋墙、朋友反目、覆宗灭族之事，皆是一念之微所害。就好像星星之火虽微，却可以燎原广阔。所以说修行之人，先要止念，念头如果不止，虽是日夜不眠的一心求道，但是只不过是劳形而已，因此学道之人就是受了“欲望与不知足”所害。
4、故知足之足常足矣：所以说，知足之人，无所不足，无往而不泰然，因为不求身外之物，反得身中“自性之宝”，如此之人还有什么可贪求的呢！
天道章第四十七（自然的原则与定理）
1、不出户，知天下：天下总有一个原则与定理，圣人就是能够体悟这个原则与定理，所以天下虽然很大，但还是离不开这个原则与定理，所以圣人不必走出门户，就可以完全知道天下的一切事物了。
2、不窥牖，见天道：因为宇宙天地之间，不过是阴阳动静而已，阴阳动静，不过是“无极、太极”之理而已。圣人尽其本性，就是尽其天道，所以圣人之本性，就是行其天道。【牖yǒu。从片户甫。片，锯开的木片，“户”指窗。秦多用牖，窗少见。本义：窗户。古建筑中室与堂之间的窗子。古院落由外而内的次序是门、庭、堂、室。进了门是庭，庭后是堂，堂后是室。室门叫“户”，室和堂之间有窗子叫“牖”，室的北面还有一个窗子叫“向”。上古的“窗”专指开在屋顶上的天窗，开在墙壁上的窗叫“牖”。后泛指“窗”。】
3、其出弥远，其知弥少：但是凡夫之人，则不同，每每要以自己的眼睛，来了解天下的事物，而不知天下的事物是不可穷尽的，所以凡夫俗子费尽了毕生的精力，走遍天下，迷于身外之见，反而更迷失自己的本性，所以是走得越远，知道的反而越少，因为自己越远离了本性，受到外物之染的原因呀。
4、是以圣人，不行而知：所以说，圣人他反而不必走遍天下，自己只求淡然无欲，但他仍然可以知道一切的，何必跑到很远的地方去搜寻身外之物呢？眼前就是法界了，心上圆明的人，自然可以洞见一切。因此圣人不必行远而可知一切啊！
5、不见而名，不为而成：所以也不必视察外界，就可以说出自然法则的名目了。也不必去多余的造作，只要尽己之性，自然而然就完成圣业了。
日损章第四十八（无为的妙处）
1、为学日益，为道日损：一个人如果是为了学问求知见的话，是有益的，但是这种“益”只是短暂的。而学“道”就不同了，因为学“道”是要损去知见，除去情欲，更要排除妄念，所以是“为道日损”。
2、损之又损，以至于无为：除了损去了知见、情欲、妄念之外，更要把人情世态，及名利虚华一并丢弃，这样物我两忘私欲净尽之后，就是达成无为的境界了。
3、无为而无不为矣：有了无为的境界，就是无所不为了，可是这个“无为”，其中隐藏着深妙的玄机，是动中之静，静中之动的无为，是虚中之实，实中之虚的无为。譬如天之无为而四时能行，地之无为而万物能生。因此人与天地合为“三才”，如果人能无为，真性了然，万物的造化，无不在身心之中，此是人之无为的妙处。
4、故取天下者，常以无事：所以要得到天下，如果以私欲之心，或是仗持自己的力量，去取得的人，那么将不可得，所以一个真正体悟大道的人，他会以“道德仁义”去取得天下。如古时候的尧、舜、禹，这些圣人就是一个榜样，不但取得天下，又取得天下人民的心，这才是真正的取得天下。
5、及其有事，不足以取天下：而“秦始皇”就不同了，他以私欲的作为，想将天下纳为己有，其实这种作为，反而使人痛恨，使天地神祇不悦，所以像这种取得天下的方法，是不足以效法的。
德善章第四十九（圣人之心）
1、圣人无常心，以百姓之心为心：所以说圣人的心，是随其百姓的心态习俗，随宜制化的，他不以一己之见教人，更不以私见或是分别之心待人。
2、善者，吾善之。不善者，吾亦善之。德善矣：所以圣人既然无分别之心，那么看到善良的人，或是见到良善的事情，圣人也以仁慈之心去亲近他，看到不善的人，见到不善的事情，圣人也一样以仁德之心去感召他。
3、信者，吾信之。不信者，吾亦信之。德信矣：而且圣人在待人接物方面，皆以诚信待人，无论是守信的人，圣人他这样对待他们；连一些没有诚信的人，他也是一样以诚信对待他们，使这些不诚信的人，能受到圣人的德信感召，而归于诚信，这就是圣人的德信啊！
4、圣人之在天下，怵怵焉，为天下浑其心：所以圣人生活于天下之间，每每为天下的百姓，因为不知泰然自处，更做出悖理越轨的丑事而担忧，及感到恐惧不安，所以圣人何等的慈悲，他为了天下百姓的福祉，而浑浊了自己清静的性体。
5、百姓皆注其耳目，圣人皆孩之：因此圣人有这么大的慈悲心，所以天下的百姓皆以他为依归，时时的仰望着他，想听听他的话，听听他的道理，想看看他，看看圣人的慈容，所以圣人有这无上的德威。他看到天下百姓，就像看到自己亲生的小孩一样，去教导，去感化他，这就是圣人可敬之处啊！
生死章第五十（出生入死）
1、出生入死：人与万物一样，凡出生于世，就有死去的一天。可是人生存在生与死之间，可分为三种。
2、生之徒，十有三：第一种人，是小孩正在生长的年龄，这种比例，在十个人当中，占有三个。
3、死之徒，十有三：第二种人，是老年，将死的年龄，也是十个人当中，占有三个。
4、人之生，动之死地者，亦有三：第三种人，是在中年的时期就转向死亡的人，像这种人，也是十个人当中，占有三个。
5、夫何故，以其生生之厚：为什么会这样呢？就是因为这种人他嗜欲太深了，自奉太厚了，常常因谋求衣食而劳累了生命，所以反而伤了生命，因此很早就归向死亡之路了。
6、盖闻善摄生者：但是听说很会摄养生命的人，这种人大概十个人之中，还不到一个人吧！这种人他了解真正的生死之道，所以他不属于生，也不属于死，他超越了生死的假相，所以他生在世也不感到可喜，就是死了也不会悲哀，因为他已领悟到，“真我的生命”是不生也是不死的。
7、陆行不遇兕虎：所以这种人在陆地上走的时候，好像不会遇到一些犀牛老虎之类的野兽，就是遇到了这些野兽也不会去伤害他，这是为什么呢？因为圣人慈怀爱物，不伤害万物，就好像动物园的园丁一样，他了解动物的心，动物了解他的心，所以就不会被伤害了。【兕sì，古书上所说的雌犀牛。】
8、入军不被甲兵：而且这种人即使走入了战场，也是出入无妨的，因为一个有圣德的人，不但是将军敬畏他，连兵卒都敬畏他。
9、兕无所投其角：因此以上所说的，犀牛虽然凶悍，却不以角去攻击他。
10、虎无所措其爪：老虎虽然勇猛，可是看了这种人，爪子也好像失去了作用一般。
11、兵无所容其刃：连兵卒作战的刀器，看到这种人，也都不知道攻击了。
12、夫何故：这是什么原因呢？
13、以其无死地：就是因为圣人早已把生命托付给天地了，因此他把“假我”的肉体早已看空了，在“我空”之下，岂有死亡之理呢，所以也就没有所谓的仇视与野兽这类的敌人，因为他已把万物看成一体了。
尊贵章第五十一（道体的德性）
1、道生之：“道”为万物之母，所以万物皆从道体中而生的，但是万物生出来以后。
2、德蓄之：还要以“德”去滋润它，这个“德”就是天地中的“阳和之气”，这个“阳和之气”能够蕴育万物使它成长。
3、物形之：成长以后，才有种种的万物，可是这些万物，本来就是由无形的“道”所生的，与无形天地之“德”培育而成的，所以我们看到这些有形的万物之后，才知无形道德的伟大。
4、势成之：但是在万物生长以后，如果没有四季寒暑的更替，阴阳的互换交流，则虽生长了万物，也不能使万物趋于成熟，所以势之所在，就有阳春之气的培物及寒秋之气的逼物，这些四时的代谢。
5、是以万物，莫不尊道而贵德：所以万物没有不尊崇“道”及贵重“德”的。
6、道之尊，德之贵，夫莫之命，而常自然：但是“道”虽然伟大，“德”虽是尊贵，却不以伟大与尊贵而自命不凡，仍然以自然处之，可是它这样的自然处之，反而得到永恒自然的尊贵。
7、故道生之，德蓄之，长之，育之，成之，熟之，养之，覆之：所以“道”生了万物，“德”滋润了万物，让它们长大，又给它们抚育，又让它们自立长成，又让它们成熟，这些长养与覆护的大恩。
8、生而不有，为而不恃，长而不宰：“道”还不以为自有，像这些大有作为的事，它还是不仗恃自己的能力，虽然是万物之主，但是它仍然不以主宰为自居。
9、是谓玄德：所以“道”实在是具有极深极远的至德呀！
守母章第五十二（道的本源）
1、天下有始，以为天下母：天地万物都有它的本源，这个本源就是“道”，“道”创造天地万物，所以“道”是天地万物之母。
2、既得其母，以知其子：既然知道天地万物是“道”之所生，就知晓“道”为母，物为子，“道”为体，物为用，所以现在的人只知物而不知“道”，是背道而驰呀！
3、既知其子，复守其母，殁身不殆：因此当你认识这个“道”以后，就要秉守这创造天地万物的“道”，就是身亡的时候，也不会感到恐怖与危险，因为你已经回归到“道”的母怀中了。
4、塞其兑：所以，如果不想让精、气、神外驰，就要塞住人的欲望之口。
5、闭其门：闭住了人的六贼之门。此六贼之门，就是“眼、耳、鼻、舌、身、意”。
6、终身不勤：修道之人，如果能塞闭欲望之口与六贼之门，则一辈子受用不尽，不必动用多大的勤劳，自然可以成就大道的。
7、开其兑，济其事，终身不救：否则终身不知闭住这声色货利之门，只知仗恃自己的才能，而丧心争斗于红尘之中，那就不可救药了。
8、见小曰明：因此能够察觉微小事物的人，才是明白大道的人。
9、守柔曰强：能够守着柔弱之道的人，才是真正强胜之人。
10、用其光，复归其明，无遗身殃：但是明白大道还是不够的，仍然须要回光返照，使得心德内外相应，这样才能归于灵明觉悟之中。
11、是谓习常：能够这样做的人，就能达到身心无挂，安然自得了，更可说是实行大道已经习惯了。
大道章第五十三（大道之行）
1、使我介然有知，行于大道，惟施是畏：假使我有一些智慧，要行于大道的话，还须要小心谨慎，因为不小心的话，还恐怕会走入歧途末路之中呀！这为什么呢？
2、大道甚夷，而民好径：因为大道本来就很平坦的，很宽大的，可是偏偏有些贪妄的人，他喜欢寻找小路走，这样的结果不但无益，反而害了自己，这些都留给我很大的警惕！
3、朝甚除：就以一些当朝的文武百官，为譬喻吧，朝纲都已经保不住了。
4、田甚芜：百姓的田地也都已经荒芜了。
5、仓甚虚：仓库的稻米也已经快要没有了。
6、服文采：但是还带着明亮的利剑，来夸耀自己的强悍。
7、厌饮食：不但如此，更是一心追求美餐、美酒来吃喝享受。
8、货财有余：而且只顾自己的财货有余，更不去接济别人。
9、是谓盗夸：像这种人，不就像极了恶人的作为吗？
10、非道也哉：所以像这样的作为实在很不合乎大道的。
善建章第五十四（德的余荫）
1、善建者不拔，善抱者不脱：天地之间，如果建立有形的东西，容易被拔去；购置有形的物品，容易被取走，因此唯有善于建立道德的人，才不容易被拔去，不容易被取走，这为什么呢？因为道德是建立于无形的心中，所以没有形体让力量拔去，也没有其他力量，能让无形的道德脱落。
2、子孙祭祀不辍：所以能够在生的时候，行乎道德的人，他死了之后，仍然有社稷宗庙，让子子孙孙祭祀，代代相传不绝。
3、修之于身，其德乃真：因为他的德，实行于身，所以他的善德，才有如此的完美。
4、修之于家，其德乃余：所以说，一个有道德的人，他修德充实于身的话，必能使家人得到德的余荫。
5、修之于乡，其德乃长：如果这个有德望的人，德化于乡里之间，则乡里之间必然能够得到教化上的长处。
6、修之于国，其德乃丰：如果德化于国家的话，这个国家也必然会得到兴旺。
7、修之于天下，其德乃普：如果德化于天下的话，也一样能够感召天下。
8、故以身观身：因此我明白以上这些道理之后，我就以自己的身心体悟，去观察别人的一切作为。
9、以家观家：以自己的家庭教化，去观察别人的家庭教化。
10、以乡观乡：以自己的乡里教化，去观察其他的乡里教化。
11、以国观国：以自己的国家教化，去观察其他的国家教化。
12、以天下观天下：以现在的天下教化，去观察未来的天下教化。
13、吾何以知天下之然哉，以此：所以我何以知道天下的变化情况呢？就是以上的道理推究而得的。
含德章第五十五（德性深厚的人）
1、含德之厚，比于赤子：包含德性深厚的人，就好像天真无邪的婴儿一样，那么的无知无识，那么的顺天自然。
2、毒虫不螫，猛兽不据，攫鸟不撙：所以毒虫要螫他，他也不怕。猛兽要伤害他，他也不怕。凶恶的野鸟要扑抓他，他也不怕。因为他毫无伤人之心，亦无惧怕之意，心灵中纯然物我两忘，那里会去顾忌，毒虫之螫，猛兽之害，以及野鸟的扑抓呢？【螫shì，毒虫或毒蛇咬刺。 攫jué，抓取。撙zǔn，裁减、节省、勒住。】
3、骨弱筋柔而握固：别小看这些婴儿，虽然筋骨柔弱，可是当他握起小拳来，却是非常的硬朗。
4、未知牝牡之合而朘作：他虽然不懂得男女之间的情欲，更不懂雌雄之间的交合，可是他的真阳之物，却能经常勃起。
5、精之至也：这就是他的真精已达到极点的表现啊！
6、终日号而不嗄，和之至也：你看他终日的号哭，但是声音仍不沙哑，这就是他保守太和之气，已达到极致的表现啊！【嗄shà，嗓音嘶哑】
7、知和曰常：因此由以上的举动，我们可以知道，赤子之心，不但不怕外物的伤害，况且骨弱而握拳固，无知而阳举坚，哭叫而不嘶哑，这些表现，就可知婴儿他保全了太和之气，而我们不能保持这些太和之气，就是我们欲心动而神乱，嗔心动而气耗，情欲动而精散，这就是我们不能返回先天真常之道的原因啊！
8、知常曰明：如果能够知道真常之道的人，可算是明白谁是“真我”的人，能够明白“真我”的人，他的心自然能够像秋天的月那么明亮，像晴天中的潭水那样明净。所以，这种人，也是明智的人。
9、益生曰祥：这种人也自然知道，保养先天太和之气，以增益长生之道，能够增益长生之道的人，就是吉祥的人了。
10、心使气曰强：但是现代的人，往住不去保固先天的元气，反而妄动暴躁，自以为很刚强的样子，其实这都是不对的举动。
11、物壮则老：因为你妄动暴躁，这都是勉强的行为，勉强的行为总是支持不久，支持不久就好像万物的强壮，就会老了，老了不是早日迈向死亡之道吗？
12、是谓不道，不道早已：所以这都是不合乎“道”的举动呀！不合乎“道”的举动，就要早日自我灭亡了。
道贵章第五十六（悟道的人）
1、知者不言：真正悟到“道”的人，心与道合，可是却难以用言语表达，就像释佛所说：“无法可说，是名说法”。达摩祖师所说：“达摩西来一字无，全凭心意用工夫，若要纸上寻佛法，笔尖醮干洞庭湖”。可见“道”，是如何的微妙了。
2、言者不知：可是偏有一些好炫耀自己的人，喜欢在大庭广众，高谈阔论，行为乖张，高傲自取，其实这种人，反而是不知“道”的人。
3、塞其兑：所以有道的人，他首先塞住了他的口舌纷争。
4、闭其门：关闭他七情（喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲）六欲（色、声、香、味、触、法）之门。
5、挫其锐：折挫他锋芒又高傲的锐气。
6、解其纷：这一切才是解脱纷扰烦恼的方法。
7、和其光：同时有德之人，他毫无高傲之心，就是有功于众生，可是他的心与众生的心，仍然能够像灯光与灯光在一起的时候，那样的混合。
8、同其尘：那样的不矜奇，不立异，不粉饰，随俗同尘。
9、是谓玄同：他的作为没有一点特殊的地方，使人感到特别，反而与人共同相处。
10、故不可得而亲：但是这种人，你想亲近他，其实是不可能的，因为他心同虚空，是不染情欲的。
11、亦不可得而疏：你想疏远他，也是很难的，因为他慈悲为怀，关爱世人，使人难以舍弃他的恩德。
12、不可得而利：你想利益给他，其实也是不可能的，因为他淡然无欲，只是抱着“取之众生，用之众生”而已。
13、亦不可得而害：你想加害他，也是不可能的，因为他有解脱之心，能够超出生死的假相。
14、不可得而贵：你想贵重他，也是不可能的，因为他不贪慕荣华富贵的虚名地位。
15、亦不可得而贱：你想轻贱他，也是不可能的，因为他心灵中时时怀有如瑰宝般的牟尼宝珠。
16、故为天下贵：因此，外在的形像，以及褒贬毁誉，都不能打动他本心的自在，所以这才是天下最尊贵的人了。
治国章第五十七（治国之道）
1、以正治国：治理国家要以正道的方法，不要以奇巧的方法。
2、以奇用兵：只有在用兵的时候，在不得已的情况下，才用奇巧的方法。
3、以无事取天下：因为治理天下，要使百姓平安无事，才可以取得天下百姓的心。
4、吾何以知其然哉，以此：我为什么知道这个道理呢？就是以下的道理，给我的启示。
5、天下多忌讳，而民弥贫：比如治理国家，如果发布禁忌太多的政令，就不能便民，人民就无法顺利工作，无法顺利工作农工商生产就要少了，所以人民就会越来越贫穷。
6、人多利器，国家滋昏：如果人民拥有太多利害的杀人武器，打杀的事件自然就多，因此，要治理人民，就会愈感到混乱。
7、人多伎巧，奇物滋起：如果人民有技巧的居心时，一些邪恶又奇怪的事物，就越来越多。
8、法令滋彰，盗贼多有：在法令设得很多的时期，就是道德仁义失落的时候。道德仁义失落的时期，盗贼恐怕就要越多了。
9、故圣人云，我无为而民自化：所以，上古的圣人曾说：只要我浑全天理，顺天应人，人民就会自我约束，自我导化。
10、我好静而民自正：只要我虚心恬淡，不妄动，不纵欲，人民就会自然归于清正。
11、我无事而民自富：只要我不施禁忌太多的政令去扰动百姓的行动与安宁，就是便民，然后人民自然康富。
12、我无欲而民自朴：只要我不贪慕享乐，人民自然也会归于纯朴。
察政章第五十八（治国方针）
1、其政闷闷，其民淳淳：治国的方针，若能以宽大为怀的胸襟，人民反而过得淳朴安定知足。
2、其政察察，其民缺缺：治国的方针，若是私智自用，严刑苛罚，人民反而狡诈多端，忧虑不安。
3、祸兮福所倚：因此，灾祸的里面，已经隐藏了辛福的到来。譬如说，发生过灾祸的人，才知道幸福的可贵，因此才知行功立德，去追求永恒的幸福之道。
4、福兮祸所伏：幸福的里面，也潜伏着灾祸。比如说，没发生灾祸的人，他不知珍惜幸福，反而为非作歹，奢侈浪费，造下罪业，一旦因缘成熟，灾祸就要临头了。
5、孰知其极，其无正耶：但是，像这种祸福循环，物极必反的道理，有谁能够了解他的究竟，有谁能在无形中去认识这些真理呢？
6、正复为奇：所以，人心不古，本来是正直的道理，人们却认为那是奇怪的理论。
7、善复为妖：本来是善的教导，人们却认为那是妖怪的行为。
8、人之迷也，其日固久矣：因此，世人迷昧于邪正善恶分别，这种日子，已经很久了。
9、是以圣人，方而不割：所以，唯有圣人，他为人的方针，能够在保持方正之中，又没有锐利的棱角，去割伤他人。
10、廉而不刿：他为人清廉，可是在处事方面又很厚道，绝不疾恶太严，或苛刻太甚。【刿guì，刺伤】
11、直而不肆：他为人正直，可是绝不直率的过于放肆。
12、光而不耀：他心性光明，可是绝不炫耀他人，这就是圣人德性深厚的原因啊！
长生章第五十九（治人事天）
1、治人事天，莫若啬：治理世人，以及事奉上天，最好的方法，就是精神不妄泄。【啬sè，收谷；小气，该用的财物舍不得用】
2、夫唯啬：因为精神不妄泄，就能够心德全备，心德全备，就好像回复到自己的本性。
3、是谓早服：像这种事，就像每个人起床之后，要穿衣服一样，是首要的事。
4、早服谓之重积德：所以起床穿衣服，也是我们早已习惯的事，而且每个人一生当中，都是不断的做。我们的德性，如果能像起床穿衣服一样，累积下来的德性，一定是深厚的。
5、重积德，则无不克：一个德性深厚的人，他要治理人，要事奉上天，就没有不能胜任的。
6、无不克，则莫知其极：既然是没有不能胜任的，就难以估计他力量的极限！
7、莫知其极，可以有国：像这种力量难以估计的人，也就可以担负治理国家的重任了。
8、有国之母，可以长久：有这种人来治理国家，就像国家的褓母一样，能够率天下以道，治理天下当然可以长久了。
9、是谓深根固蒂：就好像根深牢固的树，就能结出结实的果子。
10、长生久视之道：如果以这个道理，去实行于修身养命方面，这种人无形的生命，也可以长久的生存在人们的眼前，让人崇敬奉养朝拜，因为治国与修身是一样的道理呀！
治大国章第六十（纯朴祥和的世界）
1、治大国若烹小鲜：治理大国家，就好像在烹煎小鱼一样，不能常常去翻动它，否则就会将一条鱼煎得破碎不堪。治理国家也是一样，不要常常去变动政策，否则人民也会因政策的变来变去，而难以适应，感到烦闷。所以这都是为政的人，因为失去诚信，使人民对遵守法律，也失去信心的结果。
2、以道莅天下：因此，为政的人，如果能以“道”的无为、清正、诚信去治理百姓的话，自然能够达到和气致祥的目的。
3、其鬼不神：连恶鬼的作乱，也难以显出神奇的灵应。
4、非其鬼不神，其神不伤民：非但恶鬼难以显出神奇的灵应，就是威灵的神明，也不会去伤害人，因为百姓都是善人，神爱善人尤所不及，怎会去伤害人呢？
5、非其神不伤民，圣人亦不伤民：所以，非但威灵的神明不伤害人，就是圣人在世的时候，看到人民善气祥和，他也不必慨叹“人心不古”，更不必使出──浩然正气，去伤害一些为非作歹的伪君子。
6、夫惟两不相伤，故德交归焉：如果能够达到，无形的鬼神，与在世的圣人，都不伤害人。这就是天下德性感交的时候，也好像天下之人，都回归到本来天真与纯朴的世界里，那样的祥和与清静。