太上道祖白话注解《道德经》德篇2
为下章第六十一（大国谦卑，小国谦恭）
1、大国者下流：大国应该学大海的卑下自处，虽是居于下流。
2、天下之交：但是唯有居于下流，才能成为百川众流交会的归处。
3、天下之牝：就好像天下的雌性动物。【牝pìn，雌性的鸟或兽】
4、牝常以静胜牡：常以柔弱的静定自处，但是却能胜过雄性动物的刚强躁动。
5、以静为下：这就是以静定为下，反而能胜刚强躁动的原因。
6、故大国以下小国：所以说，大国若能以谦卑自处，更以诚信有礼对待小国。
7、则取小国，小国以下大国：就可以取得小国的信服，更能取得小国的归向之心。小国若能谦卑自处，更以诚信有礼对待大国。
8、则取大国：就能取得大国的信任，更取得大国的崇敬之心。
9、故或下以取：所以无论是大国谦下以求小国的信服。
10、或下而取：或是小国谦下以求大国的信任。
11、大国不过欲兼蓄人：大国为政的最终目的，只不过是爱护天下百姓，既然天下百姓皆是安定纯朴，治理大国的使命，也算是达成了。
12、小国不过，欲入事人：小国治理百姓的最终目的，不过是愿意侍奉人民，使其过得平安无事，因此他对大国的要求，也只是希望大国能将小国平等看待而已。
13、两者各得其所欲：所以，无论是大国或是小国，如果要达到这种目的，首先就要以谦卑自处。
14、故大者宜为下：而且，最要紧的，就是大国应该首先以谦卑低下作为模范，能够这样天下自然太平了。
道奥章第六十二（道的奥妙）
1、道者万物之奥：“道”是万物之中，最精微最奥妙的东西。
2、善人之宝：善人经常视为修身养命的至宝。
3、不善人之所保：就是不善之人，也会依赖“道”来保障自己。例如俗语说：“盗亦有道”，就是最佳的佐证，可见坏人有时候，也要仰仗“道”来保护自己。
4、美言可以市：所以，有时候当你讲出一句合于道的至善美言，就可博取别人的钦佩。
5、尊行可以加人：这就是说，只要你合于大道行事，有尊贵的行持，就能够高人一等。
6、人之不善：人往住有迷昧的时候，而做出不善的事。
7、何弃之有：可是只要你有改过向善的心，谁不会原谅你呢？谁还会遗弃你呢？但是最怕你的忏悔之心不诚，良知不坚，本性不改，力行不恒，所以才会自弃弃人、为人所弃。
8、故立天子，置三公：所以说，如果你不以道而行，即使得到世间的一切，如拥有了至上的王位，又设置了文武百官，前呼后拥。
9、虽有拱壁以先驷马：两手又拥有希世珍宝的美玉，乘坐富丽堂皇的马车，如此的尊荣华贵。
10、不如坐进此道：还不如体悟大道，深入道心，来得实在永恒。
11、古之所以贵此道为何：所以古代的圣人，才如此的尊贵大道。这是为什么呢？
12、不日求以得：无不是因为，日日求于大道，日日行于大道，如果不这样做，便要背道而行，就要造下罪业了。
13、有罪以免耶：一旦造下罪业，难道可以免受因果的惩罚吗？
14、故为天下贵：所以“道”实在是天下最尊贵的了。
无难章第六十三（圣人的处事）
1、为无为：圣人处事，不是为了欲望而处事，也不是为了贪得而处事，更不是为了私利而处事，纯然是为了大公无私而处事。
2、事无事：圣人的行事，不以心机行事，不为功业行事，不为名利行事，心性中纯然虚无为怀而行事。
3、味无味：圣人的品味，不是为了情欲而品味，不是为了满足欲望而品味，更不是为了贪欲而品味，纯然是以自然淡泊无味而品味。
4、大小多少：可是凡人的心灵欠缺，常常以大为小，以多为少，而圣人的心境就不同了，他心灵中一切具足，不缺少一物，因此圣人能以小为大，以少为多。
5、报怨以德：所以圣人的心灵是万德俱备，心中无怨。假使有人误会他，对他产生愤恨的心理，他还能以德报怨，绝不怀有报复之心。
6、图难于其易：因此，如果你想学圣人的作为，必先从容易的事做起，能将容易的事做好，才能将困难的事情做好。
7、为大于其细：要做大事情也是一样，先从细小的事情先做好；能先从细小的事情做好，大的事情才能做好。
8、天下难事，必作于易：所以说，要做天下的难事，必先从容易的事情开始。
9、天下大事必作于细：要做天下的大事，必先从细小的事情开始。
10、是以圣人终不为其大：因此圣人他总是先从细小容易的事情开始做起，而不是一下子，就想做大事业。
11、故能成其大：所以，他最后根基稳固，终于能成就大事业。可是凡人他轻视心性的修养，他们以为那是小事情，但是小事情都做不好，怎能成就大事业呢？
12、夫轻诺，必寡信：这就好像一个人马马虎虎点头答应的事，这个人一定没当做一回事，没当一回事的答应，必然是缺少信用的。
13、多易必多难：还有，如果把事情看得很容易，而且事先一点也不准备的，到时候发生的困难反而越多。
14、是以圣人犹难之，故终无难：所以圣人，开始的时候，先把每一件事，都认为困难，事事戒慎自己，时时反省自己，最后反而“天下无难事”了。
辅物章第六十四（修己治人的方针）
1、其安易持：国家安定的时候，为政的人，容易保持治理的大事。
2、其未兆易谋：为什么呢？因为一切纷乱的事情还没发生的时候，如果有违反正常的事情，刚要发生，便能一目了然，能够一目了然，才容易找出图谋的对策。
3、其脆易判：就好像说，一件事情刚要形成的开始，总是比较脆弱，比较脆弱的东西，总是容易分化。
4、其微易散：也比如说，微小的东西，容易散失，尚未凝结的事物，容易分散。
5、为之于未有：所以，要做好一件事，一定要绸缪于事情未发展的开始。
6、治之于未乱：治理国家也是一样，要在尚未混乱之前，就先做好治国的基础。
7、合抱之木，生于毫末：好比一棵两人合抱的大树木，它的成长，也是从一粒细小的种子开始萌芽。
8、九层之台，起于累土：一栋九层楼高的平台，也是从一畚箕一畚箕的泥土累积起来。【畚běn，古代用草绳编成的盛器，后编竹为之，即畚箕。】
9、千里之行，始于足下：要走千里的路程，也是要从脚底踏出第一步。
10、为者败之，执者失之：因此行为超出以上过程的人，一定会失败的，因为他太执着太任性。太执着太任性的人，就是缺德，缺德的人就会失去一切的。
11、是以圣人无为，故无败。无孰，故无失：所以圣人，了解这种道理之后，他就守住浑全的德性，不与人纷争，也不执着得失之心。既然不执着得失之心，所以也没有失落的痛苦。
12、民之从事，常几于成而败之：但是世人，常在快要成功的时候，只因一时的松懈而遭到失败。
13、慎终如始，则无败事：因此能够将最后关头当做开始一样谨慎的人，他就不会失败。
14、是以圣人欲不欲：所以，圣人所欲求的，是一般人所不欲求的。
15、不贵难得之货：譬如圣人欲求的是自在解脱，而不是贵重的金银财宝。
16、学不学：圣人所学的，是一般人所不喜欢学的。好比圣人所学的是──内在生命的哲学，而不是追求虚荣浮华，卖弄心机。
17、复众人之所过：所以圣人他只是想回复到自己的本性良知，提醒世人不要胡作非为，违背自己的良知而已。
18、以辅万物之自然：这就是圣人将所要做的事，先去了解，再去实行，然后他才能辅佐万物回归自然纯朴。
19、而不敢为：因此，圣人他的任务太大了，世人的注目也太深了，所以他更不敢胡作非为而乱了修己治人的方针啊！
玄德章第六十五（回归纯朴）
1、古之善为道者，非以明民：古时候，了解以“道”治国的人，不教人民斗智机巧。
2、将之愚之：而教人民纯朴敦厚，为什么呢？
3、民之难治，以其智多：因为国家之所以难以治理，就是人民的智谋太多。
4、故以智治国：所以如果以智谋来治理国家的人，等于教人民互相斗智，一旦上下互相斗智，自然两败俱伤，在两败俱伤之下国家就要乱了。
5、国之贼：因此这种教人民斗智的办法，实在是教人民为贼呀！
6、不以智治国，国之福：反过来说，倘若在上的人，不以智巧治国，人心自然纯朴，人民生活自然安定无争，这才是国家的福祉。
7、知此两者：所以如果有人知道以上两种道理的人。
8、亦楷式，常知楷式是谓玄德：就可成为治理国家的模范。能够成为治理国家模范的人，就是有玄妙德性的人。
9、玄德深矣远矣，与物反矣：当玄妙德性发辉到更深更远的时候，在外表看来似乎与世俗的轨道相反。
10、然后乃至大顺：其实这正是使人民更归于纯朴，归于和谐的妙境啊！
江海章第六十六（谦卑低下）
1、江海所以能为百谷王者：汪洋的江海之所以能成为百川众流之王。
2、以其善下之，故能为百谷王：就是它善于处在低下的地位，使百川众流之水，无论净秽，皆能容纳，所以才能成为百川之王。
3、是以圣人欲上民，必以言下之：圣人他能够高居万民之上，就是他心口一致，而且先谦虚自己的言语，自称为下。
4、欲先民，必以身后之：所以，如果你也想居于别人的先前，那么你必须先尊重所有的人。你尊重所有的人，所有的人才会尊重你。反之你轻视所有的人，所有的人就轻视你。
5、是以圣人，处上而民不重：圣人就是知道这些道理，所以他虽然居于上位，可是他处处谦虚为怀，使居于下方的人民，都不感到威重的心理压力。
6、处前而民不害：所以圣人虽然居于所有人的先前，可是人民会自然的崇敬，不会去嫉忌他、或是加害他。
7、是以天下乐推而不厌：而且天下的人都乐于推举他，而不讨厌他。
8、以其不争，故天下莫能与之争：这就是他不与人相争，所以天下人也就没有人能胜过他了。
三宝章第六十七（慈祥的爱心）
1、天下皆谓我道大，似不肖：天下人都说：我把“道”讲很大，其实看不出“道”有什么能力，根本不像很大的样子。
2、夫唯大，故似不肖，若肖：不错！就因为“道”很大，所以才不像任何东西，如果它像某一种东西的时候。
3、久矣其细也夫：岂不是很久以前就被人认为那是一件很细小的东西吗？
4、我有三宝，持而保之：但是在修身处事方面，我有三项要诀，只要你持有它，就是你的身中之“道”了。
5、一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先：那就是：第一是慈祥的爱心，第二是节俭纯朴，第三是不敢自高、自傲、居于别人的先前。
6、夫慈故能勇：因为慈爱才能产生勇气，就好比一位母亲，为了儿子的生活，就必须背负自己责任的勇气，这就是慈爱所发辉的勇气。
7、俭故能广：因为节俭自己的精神不妄泄，所以才能精神饱满，使先天之气运转，“五气朝元、三花聚顶”，元神复位，然后天地任我遨游，更能发辉广大的救人救世的大事业。
8、不敢为天下先，故能成器长：因为谦虚卑下的美德，才能受人尊敬拥戴，像这种德性的发挥，正是大器晚成的写照。
9、今舍其慈且勇：可是现在有人舍弃了慈祥的爱心，而好勇斗狠，且好出风头。
10、舍其俭且广：舍弃了节俭纯朴，而荒淫无度，且浪费光阴。
11、舍其后且先：舍弃了谦虚退让，而好争好斗，且瞧不起人。
12、死矣：像这种人，就是自己想要快一点迈向死亡之路了。
13、夫慈，以战则胜：所以说，抱着天性慈祥的正气，才是永恒的勇气，此种勇气才有真实的力量，以此种力量去对付逞强邪恶之辈的扰乱，才能得到真正的胜利。
14、以守则固，天将救之，以慈卫之：而且以慈爱来防守，就能得到巩固，因为慈爱本是上天所赋的本性，尽到天赋的本性，天下之人就会拥护爱戴；能够得到拥护爱戴，在上位的人自然能够得到巩固的支持了。
不争章第六十八（最佳的勇士）
1、善为士者不武：最佳的勇士，绝不会夸张自己的武力，也不会逞强好斗，更不会显出凶狠的样子。
2、善战者不怒：最好的战士，是时时保持太和之气，以及养精蓄锐，绝不会轻易就暴躁发怒。
3、善胜敌者不与：最会打胜仗的将帅，是最不想要宣布和敌人交锋打战，如果宣布与敌人交锋打战，也是为了早日和平着想。
4、善用人者为之下：最会用人的长官，常常关怀部下，为部下着想，如此的信诚关照，才能让部下信服拥戴。
5、是谓不争之德：以上这些都是不与人相争的美德。
6、是谓用人之力，是谓配天，古之极：也是用人的真正力量，这就是配合天地之德，顺其古道，所表现的极致呀！
用兵章第六十九（真正的胜利）
1、用兵有言，吾不敢为主而为客，不敢进寸而退尺：军事家有一句箴言：我不敢主动先向对方挑战，只有在对方已经开始攻击的情况下，才起而应战。我不敢以残暴好杀之心，去争强争霸，我只想保全固有的国土，使战争早日平静。
2、是谓行无行：像这样的打仗，虽然国军士气高昂，可是却没有杀气腾腾的凶恶。
3、攘无臂：虽然高举着臂膀，高呼着口号，可是却没有凶残暴虐的模样。
4、仍无敌：虽然互相打仗，可是却没有不共戴天的深仇，要怀恨在心，因此这种人，不是为了好杀好战而打仗，只是为了正义，为了和平而打仗。像这种慈爱光辉的打仗，才能使军民全心全力以赴，也是胜利的象征。
5、执无兵：所以说，这种战争虽然手里拿着兵器，可是，这正是正义之手，不是杀人的凶手。
6、祸莫大于轻敌：灾祸的发生，都是好战好杀的人所引起的，而这种人也是过份轻敌的人。殊不知轻视敌人，就是失败的主因。因为再小的国家，只要全国上下，团结一致，军民同心，这种力量的凝聚力，就远胜于凶残暴虐的好战之军，为什么呢？因为一个是顺天行事，一个是逆天行事，差别就在于此。
7、轻敌则几丧吾宝：因此轻敌的人，就会失去“六十七章”所讲的“慈爱、节俭、不敢为天下先”这三项宝贝；失去这三项宝贝，以国家来说等于失去国家的命脉。
8、故抗兵相加，哀者胜矣：所以说，不以好杀好战去打仗，而以顺天行事悲悯苍生才出战的国家，它到最后，才能得到真正的胜利。
怀玉章第七十（我的言论）
1、吾言甚易知，甚易行：我的言论，实在很简单，你们应该容易了解，而且又容易做到才对。
2、天下莫能知，莫能行：可是现在天下的人，本性已经迷昧了，所以才不了解我的“道”，又难以遵照我的“道”去做。
3、言有宗，事有君：因为我所说的言论，都有个宗旨，我所说的事情，也都有个含意。
4、夫唯无知，是以不我知：可是你们就不了解这些宗旨，又不了解这些含意，这都是你们受到耳目见闻所染已久的原因，所以才不知道我所说的话，更不知道我所讲的道理，更不了解我的心意。
5、知我者希，则我贵矣：因此，真正了解我“道”的人，的确太少了，大概是我所说的“道”太珍贵了吧！
6、是以圣人被褐怀玉：因此圣人就好像一位──身外披着破旧衣服的人，可是身内却怀有宝玉，别人怎么会知道呢？
不病章第七十一（知与不知）
1、知，不知，上：已经了解“道”，却认为自己还不了解“道”的人，是真正了解“道”的上等人。
2、不知，知，病：尚未了解“道”，就志得意满，而且还自吹自擂，自以为了解“道”的人，就是得了高傲夸张的病症。
3、夫唯病病，是以不病：唯有先知先觉的人，了解高傲夸张是一种病，所以以后，才不会再犯上面这种病。
4、圣人不病，以其病病：圣人就是这种人，所以圣人就没有这种病，因为他知道高傲自取是一种病，所以圣人就不患这种病了。
畏威章第七十二（爱惜自我）
1、民不畏威，则大威至：做什么事，都胡作非为，而且又毫无畏惧的人，比较大的灾祸，很快就要降临，这正是自寻的罪恶之途，也是自寻的毁灭之路。
2、无狭其所居：因此你们不要把你以后的去路，狭窄起来，应该要开阔你的心胸，就好像四海之内皆兄弟，无处不是我的居所，无处不是我的归处一样的广阔。
3、无厌其所生：而且你们不要厌弃“真我”，应该赶快去修身立命，使“真我”，不生不死，不来不去，自在解脱。
4、夫唯不厌，是以不厌：因为唯有这样不厌弃自己的“真我”，天地万物，也才不厌弃你。
5、是以圣人自知不自见：所以圣人只求明心见性，而不受外在的一切蒙敝本性。
6、自爱不自贵：这就是圣人爱惜“真我”的大生命，不受因果轮回的拘束，因此他不贵重身外的荣华富贵，以及人间的虚情假爱。
7、故去彼取此：这就是圣人看轻假身，而求“真我”的解脱。
天网章第七十三（因果罗网）
1、勇于敢则杀：凡是想表示自己勇敢，而残暴好斗，又胡作非为的人，必会遭到杀身之祸。
2、勇于不敢则活：凡是不敢轻举妄动，又不逞强好斗的人，就可以明哲保身。
3、此两者，或利或害：以上这两种人，一种是对自己有利，一种是对自己有害。
4、天之所恶：这就是上天的本意，讨厌刚强好斗的人。
5、孰知其故：可是有谁能够知道它的原因呢？
6、是以圣人犹难之：就是圣人也难以了解这些道理，但是冥冥之中，就好像有这个定数，有这种感应。
7、天之道，不争而善胜：不相信，你看吧！天的法则，天的造化，它经常不与万物相争，可是它从古代到现在，无论你怎样与它相争，到最后，还是它得到胜利。
8、不言而自应：这好像，上天虽然不说话，可是它有一种不可抗拒的感应。
9、不召而自来：不用你去安排与召请，它自然就降临下来。
10、繟然而善谋：而且，报应较快的，反而知道警惕，知道忏悔反省；报应较晚的，罪恶就愈深；罪恶愈深的，灾祸就愈惨。像这种因果报应，好像上天早就谋算好了。【繟chán，宽松的丝带；舒缓；坦然】
11、天网恢恢，疏而不失：这就是上天散布下来的因果罗网吧！它就是那么的广阔，那么的稀疏，可是对因果报应，都丝毫没有漏失呀！
司杀章第七十四（暴政之下〈一〉）
1、民常不畏死：政治家如果施行暴政，老百姓一定不堪暴政的摧残，如果到了民不聊生的地步，也不怕死了，就想起来革命反抗。
2、奈何以死惧之：到这个时候，执政的人，才想以杀人去威胁百姓，有何用呢？
3、若使人常畏死：因此，如果百姓生活在安定的时候，他是怕死的。
4、而为奇者，吾得孰而杀之，孰敢：在这个时候，如果有人为非作歹，执政的人以政治清明的作风，把这些为非作歹的人抓起来审判死刑，还有谁敢再来送死？
5、常有司杀者杀：但是暴政之下，一切情形不同了，常常遇有在司法官的命令之下，刽子手才杀人的。
6、夫伐司杀者：也有一些不是司法官命令之下，也不是刽子手，就乱杀人的。
7、是谓代大匠斲，夫代大匠斲，希有不伤其手矣：就好比一位不是砍柴的木匠，也要代替别人去砍柴，这种代替别人去砍柴的事，少有不砍伤自己的手啊！【斲zhuó，古同“斫”。大锄；引申为用刀、斧等砍。】
贵生章第七十五（暴政之下〈二〉）
1、民之饥，以其上食税之多，是以饥：暴政之下，执政的人，只顾自己纵欲玩乐，对人民失去“仁、义、礼、智、信”，在这个时候，课税必然超过人民所得，人民在入不敷出又劳力用尽的情况下，自然就饥饿不堪了。
2、民之难治，以其上之有为，是以难治：这就是执政的人，失去了“仁、义、礼、智、信”的原因，所以人民也跟着奸诈虚伪，等到这个时候要治理百姓，就困难重重了。
3、民之轻死，以其求生之厚，是以轻死：一旦到了民不聊生的的地步，人民也就不怕死了，这都是在上位的人纵欲玩乐，过份奢侈的原因，才使人民不怕死的结果。
4、夫唯无以生为者，是贤于贵生：所以唯有，清心寡欲，恬淡虚静，才是真正贵重他自己的生命。自奉太深，纵欲太甚，反而是轻视自己的生命。
柔弱章第七十六（柔弱与刚强）
1、人之生也柔弱，其死也坚强：人在活着的时候，身体是柔软的，死了之后，身体才变成坚硬。
2、万物草木之生也柔脆，其死也枯槁：万物也是一样，你看花草、树木，它在活着的时候，也是柔软的，只有死了之后，它才变得坚硬。
3、故坚强者，死之徒：由以上的道理，可以知道，如果守住刚强顽固的人，就是想快点迈向死亡的人。
4、柔弱者，生之徒：反而谦退柔弱的人，才是走向永生之路。
5、是以兵强则不胜：因此逞强于兵力，喜欢战争的国家，往往得不到胜利。
6、木强则共：就好像树木强大的，反而要遭受砍伐。
7、坚强居下，柔弱居上：所以说，经常自夸强大的人，反而使人讨厌，让人看不起他，而以谦退柔弱自处的人，反而让人崇敬拥戴。
天道章第七十七（天道的微妙）
1、天之道，其犹张弓乎：天道的微妙，就好像拉开弓箭准备射击的情况。
2、高者抑之，下者举之：目标在高的地方，弓弦就要往下拉。目标在低的地方，弓弦就要往上拉。
3、有余者损之，不足者与之：距离较短的，拉开弓箭的力量就要小一点，距离较远的，拉开弓箭的力量就要大一点。
4、天之道，损有余，而补不足：天道的微妙也是如此，物极必反，循环不已。万物总是在平衡又调合的情况下，生生化化，调节运转。
5、人之道，则不然，损不足以奉有余：可是世人就不是这样了，比如在为人处事方面，常常去做锦上添花这些虚伪的事，而救济贫困这些实质的工作，却少有人要去做。
6、孰能以有余奉天下：所以有谁能够将有余的精神与财力，奉献给天下贫困的人呢？
7、唯有道者：我想只有──有道德的人，才做得到吧！
8、是以圣人为而不恃：因此，圣人体悟大道，还不敢仗恃自己的能力。
9、功成而不处，不欲见贤：顺天行道也不想自居其功，这就是圣人他不愿处处夸耀自己的能力，将自己的长处，去补助天下百姓的不足。这就是圣人所行的“天道”啊！
水德章第七十八（柔弱的益处）
1、天下柔弱，莫过乎水：天下最柔弱的东西，没有一样能超过水了。
2、而攻坚强者，莫之能胜：水虽然柔弱，可是如果有其他坚强的东西去攻击它，它总是得到最后的胜利。如石头丢到水里，就被它涵盖，因为它有“包涵性”；如火遇到它，就会被扑灭，因为它有“化解性”；如泥土遇到它之后，就变得柔软，因为它有“柔韧性”；如木材浸在水里就会腐烂，因为它有“渗透性”；如钢铁浸在水里就会生锈，因为它有“浸蚀性”。
3、其无以易之：而且，它无论在什么地方，柔弱低下的本性绝不更改，因为它有“平等性”。
4、故柔胜刚，弱胜强：以上，这些都代表着“柔能胜刚”，“弱能胜强”的原理。
5、天下莫不知，天下莫能行：像这些事实，天下没有一个人不知道的，可是世人就少有人能够学习水的榜样。
6、故圣人云，受国之垢，是谓社稷主。受国不祥，是谓天下王：所以圣人说：能够承受全国人民的污秽与侮辱之人，才称得上──国家的主人翁。能够承受全国灾难的重担，才称得上──天下之王。
7、正言若反：你看像这种卑下委屈的话，就是圣人柔弱的真正本性，但是却能得到反面的益处呀！
左契章第七十九（上天的德性）
1、和大怨，必有余怨：世人好胜之心甚强，私心过重，所以常常为某些不如意的事情，发生争执，或是结下仇恨，像这种事情，都是双方自负心甚强，才产生的结果。因此，纵然在某种机缘下，有人出面调解了恩怨，可是双方，仍然有些不愉快的心情隐藏心中，还是难以化解的，所以这种和解，只是勉强的和解。
2、安可以为善：像这种勉强的和解，难道可算是完善的结果吗？
3、是以圣人执左契，而不责于人，故有德司契：所以唯有圣人的心，虚静恬淡，不与世人纷争计较，如果有恩于世人，也不惦念心怀。就好像放款的官员，尽管发出款项，没有舍不得的念头，也没有回报的思想，这就是有德之士的作为。
4、无德司彻：可是世人的心就不同了，就好像是催讨债款的人，借多少讨回多少，一点也不放松。这不就好像无德的人，布施了一些金钱财物，心里就一直惦念着回报吗！
5、天道无亲：所以，只有上天的德性是令人钦佩了，因为它养育万物，是不分亲疏贵贱，同样的施予恩惠，因此行善之人的心境，应该学习上天的德性！
6、常与善人：然后你就是上天的知己，跟它一样拥有一颗大公无私的心了。
不徙章第八十（纯朴的世界）
1、小国寡民：如何回复到纯朴的世界呢？应该像人民很少的小国家一样，大家都过着纯朴和谐的生活。
2、使有什佰之器，而不用：在这个时候，假使有一些人的才干，能超过十人甚至一百人的大人物，也用不到他的才华。
3、使民重死，而不远徙：在这个时候，人民安居乐业相处无事，就会尊重自己，也不想到处搬家了。
4、虽有舟车，无所乘之：这个时候，虽然有船有车，也没有人争先恐后，想去乘坐。
5、虽有甲兵，无所陈之：就是有武装的兵器，也不知道要放在那里。
6、使民复结绳而用之：使人民回复到自然纯朴的世界。
7、甘其食，美其服，安其居，乐其俗：这时候，人民吃饭都觉得甘甜，粗衣都觉得华丽，居家都觉得安乐，风俗习惯都觉得乐趣。
8、邻国相望，鸡犬之音相闻：与邻近的邦国互相远望，都觉得友好，听到鸡鸣狗吠的声音，都觉得调合。
9、民自老死，不相往来：这时候，人民生活满足，就是活到老，也没有怨言，更不想搬家了。
不积章第八十一（圣人的使命）
1、信言不美：信实的话，不是花言巧语，所以听到耳里，总是不悦耳不动听。
2、美言不信：花言巧语的话，虽然动听，可是不一定是从心里讲出来的，因此这种话，总是缺乏信用实在。
3、善者不辩，辩者不善：美好的事物，良善的言语，不必去费口舌争辩。费了口舌争辩的事情，便非良善的言语，也非美好的事物。
4、知者不博：求真知的大智慧者，社会知识不必广博，广博反而得了“知障”，这就是圣人“守一而万事毕”的原理。
5、博者不知：所以，求得外在广博的知识，不一定就是真知的大智慧者，因为追求外在的形象，越追越远，越追越迷，而且永远无法探求真正的答案。
6、圣人不积：因此，圣人不必追求外在的知识，更不必追求物欲来占为己有。
7、既以为人己愈有，既以与人己愈多：他只是奉献自己的力量去帮助人，去礼让人，然而他却没有想到自己所做的结果，反而受人来钦佩，让人来崇敬。不但如此，另一方面，更使他的博爱精神，留在世人的心灵中，刻下了永恒的追思和怀念。
8、天之道，利而不害：因此，他好像上天的道理，只是利益万物，而不去侵害万物。
9、圣人之道，为而不争：圣人的道理，只是负担调合大自然的使命，而并不与人群相争。