太上道祖白话注解《道德经》道篇2
从道章第二十一（道的显现）
1、孔德之容，惟道是从：如果想去洞悉“德”的真实面目，惟有从道体之中，才能够找出目标与答案。
2、道之为物，惟恍惟惚：那么道体又是什么呢？它本自无形，又无一定的形象，是恍恍惚惚的，说有又无，说无又有。
3、惚兮恍兮，其中有象：可是，在这恍惚之间，它又具备一切的形象。
4、恍兮惚兮，其中有物：在这恍惚之中，它又包涵了天地一切万物。
5、窈兮冥兮，其中有精：它是那么长远，又是那么幽深，在这长远幽深之中，又具有生命之源的东西，难以窥测的元素与原理。
6、其精甚真，其中有信：而这些元素与原理又是非常真实的，如天地没有这些元素，天地就不能悠久，人类没有这些元素，人类就不能生存。而且其中又包涵了应用不失其时的信验，与循环不息的根据。
7、自古及今，其名不去，以阅众甫：所以它从古代到今天，它一直还是存在的，它的名字也没有消失，更没有改变。像这些迹象已足以让天下人，去印证去体会。
8、吾何以知众甫之然哉？以此：但是我何以发现这些呢？就是“道”给我的启示。
抱一章第二十二（不用争夺的争夺）
1、曲则全，枉则直：能够虚受委屈的人，他的心境一定是很完全的。能够涵受冤枉的人，他的心性一定是最坦荡率直的。
2、洼则盈，弊则新：能够低心下气的人，他的心灵一定很充盈圆满。能忍受穿用破旧衣物的有德之士，他的心地，一定非常清新。
3、少则得，多则惑：能够减少自己欲望的人，他的心中，反而什么都有，什么都得到。所以说贪求外在物质的人，他的内心是最迷惑的。
4、是以圣人抱一为天一式：因此圣人的心境是充实的，他抱持着──心的原点“佛性”，就足以为天下人的模范。
5、不自见故明，不自是故彰：所以说不固执自己成见的人，他的心才能够明白。不自以为是，认为自己才是全对的人，他的德性才能够彰显出来。
6、不自伐故有功，不自矜故长：不夸耀自己功德的人，才是最有功德的人，因为他将功德保全于心性之中，没有遗漏。不夸耀自己才干的人，他的才干才能长久，因为他不骄不傲，更受人尊敬。
7、夫惟不争，故天下莫能与之争：因为他不与人争夺，但是他不与人争夺，反而天下的人，没有一个人可以跟他争夺。
8、古之所谓曲则全者，岂虚言哉，诚全而归之：因此古人所说“委屈就是完全”的道理，难道是虚伪的言语吗？所以说能够时时“诚于中”的人，天下自然就归向于他。
同道章第二十三（自然之道）
1、希言自然，飘风不终朝，骤雨不终日：减少言论的争辩，更合乎自然的道。你看！狂风刮不了一早晨，他自然就停止了。暴雨下不了一天，它也难以再下了。
2、孰为此者天地，天地尚不能久，而况于人乎：谁刮的狂风？谁下的暴雨？就是天地啊！谁能比得上天地呢？天地这么大，如果不顺乎自然而为，尚且还不能长久，更何况是我们这些小小的人呢？何必去违反自然，去争辩是非呢？
3、故从事于道者，道者同于道：所以说，想修行大道的人，如果面对一位有道的人，我们就以“道”来互相研究讨论。
4、德者同于德，失者同于失：如果面对一位有德的人，我们就以“德”来互相勉励。如果面对一位失意的世俗人，我们就以慈悲的心，去安慰他。
5、同于道常，道亦乐得之：能够这样做的话，你跟有道的人在一起，有道的人也感到很快乐。
6、同于德者，德亦乐得之：你跟有德的人在一起，有德的人也感到很快乐。
7、同于失者，失亦乐得之：你跟失意的世俗人在一起，失意的人也感到很愉快。
8、信不足焉，有不信焉：因为无形的道，是很微妙深远的，可是有些人，对“道”就是信心不足。有些人，根本不信，所以你就是强辩，也是没用啊！
不处章第二十四（多余的贪吃）
1、跂者不立：凡是脚跟不着地，只是翘起脚尖，就希望出人头地的人，反而站立不稳。
2、跨者不行：凡是跨着大步，想要走快的人，反而走不了多远，就要累了。
3、自见者不明：因此以私我之见，而好求于表现的人，反而会令人唾弃，更让人觉得他的心性还是不清明。
4、自是者不彰：以为自己的意见是全对的人，反而让人不敢苟同，觉得他的意见有些偏差，如此一来他的意见，反而不能得到赞同。
5、自伐者无功：自我称功的人，反而让人觉得他是一位好炫耀的人，而且让人怀疑他所说的功劳。
6、自矜者不长：经常自我夸耀自己本事的人，也是一样，让人否定他的能力，因为他骄傲的缺点已显露出来，还有什么真正的长处。
7、其于道也，曰余食赘行：以上这些好胜好强的行为，站在“道”的观点来看，就好像肚子已经吃饱了，叫你再吃，不是等于多余的贪吃吗？
8、物或恶之，故有道者不处：像这种行为，动物或植物的东西尚且讨厌，更何况我们是万物之灵的人类。因此有道之人，了解这些道理之后，就不会这样了。
混成章第二十五（道的真面目）
1、有物混成，先天地生：“道”的真实面目本来就是无名的，但是我们相信它是一个大物体，一个混成物，也即是鸿蒙未判之前，天地未分之前的“无极”。它在天地之未分前，就有了，所以是──先天地而生。
2、寂兮寥兮，独立而不改：它没有声音，也没有形相。超然于万物之上，因此它是亘古不会改变的。
3、周行而不殆，可以为天下母：而且它周行天下，循环不息，你看万物没有一样不是依靠它而生生化化的，所以它可以说是天下万物的母亲啊！
4、吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大：像这样微妙的变化，吾不知道怎样去称呼它，只好给它取个名字，叫做“道”。如果再勉强去取一个名字，就应该称为“大”。
5、大曰逝：大到没有极限，不就是消逝了吗？所以这个“大”，也不是最恰当的名称，应该称为“逝”。
6、逝曰远：消逝到极限，不就是很远了吗？所以这个逝也不是最恰当的名称，应该称为“远”。
7、远曰返：到很远的地方，又能够循环回来，不就是“返”吗？所以这个“远”也不是最恰当的名称，应该称为“返”。
8、故道大，天大，地大，王亦大：因此能够生天生地生万物的“道”是最大的。其次是能够覆盖，一切万物的“天”，它也是大的。再其次是能够承载万物的“地”了，它也是大的。再其次就是能尽天地之德的圣王了。
9、域中有四大，而王居其一焉：所以在宇宙之中，可分为四种大，而圣王就居于其中的一种。
10、人法地：但是世人只知道圣王大，而不知圣王之所以为大，乃是效法于天地之德，因此人受大地的承载之恩，也应该效法大地才是。
11、地法天：地受天的覆盖，所以大地也时时刻刻在效法天的法则而运转。
12、天法道：然而“道”又是天的依归，所以天也是效法“道”的法则而周流不息。
13、道法自然：而“道”呢？它是生天地万物之母，它是无为的，像这样“无为而为”的做法，不就是好像它是在效法自然吗？因此我们修道，行道最后的步骤，也当效法“道”的无为自然，也就是说有功德于天下，也不去居功，有能力也不仗恃自己的才干，这样才能达到“无争、无欲、无为”的自然境界。
辎重章第二十六 （轻与重）
1、重为轻根，静为躁君：心性稳重原是轻浮妄动的根基，心性清静镇定本是急躁暴气的主人。
2、是以君子终日行，不离辎重：所以圣人，终日之间，不离稳重清静的心，如果有外出的时候，因为身份极为荣贵，所以离不了，载着衣物粮食的兵车。
3、虽有荣观，燕处超然：虽然外表看来是极为尊贵又美观，可是他的心仍然要安然稳重，不可受到尊贵美观而纷扰心境。
4、奈何万乘之主，而以身轻天下：可是有些此拥有万辆兵车的君王，他就不同了，他不知道以自身的修养为重，而轻浮妄动于声色货利之间，因此他不知自重，自身就轻了。自身轻了，天下也就轻了，所以这就是他自取灭亡的时候。
5、轻则失臣，躁则失君：所以我说，轻浮的人，他就是想早日失去自己的根本。就好比躁动的国王，想早日失去他君主的尊位一样。
袭明章第二十七（至善的人）
1、善行无辙迹：至善的人，他行善于天下，心里没有虚伪的做作，也不想有让别人知道的念头，因此他的心中，丝毫不留下行善的痕迹。
2、善言无瑕谪：而且至善的人，他说话的时候纯粹是自然本性的流露，因此他所说的话，就是真理。所说的既是真理，当然就让人心服口服，所以也就没有缺点让人责备。
3、善计不用筹策：更何况至善的人，他的心就是佛，佛就是他的心，所以他所做的事，不用什么计划，一行一动，都是仙佛的显现。不像凡人，想做好一件事情，都是用尽心机，结果无论怎么算，怎么计划，所做的事，还是离不了因果轮回。
4、善闭无关键而不可开：还有至善的人，他的心境，物我两忘，纯粹自然无为，不去执着身外之物，所以他的心门，不必使用门锁，别人也偷不了“他的解脱之心”。不像凡人巧设机关之门，装设门锁，可是最后还是被奸诈之徒破坏。
5、善结无绳约而不可解：而且至善之人，他立了誓愿要救度天下之人，因此他时时刻刻不会将这个誓愿忘记，因此天下的人，也时时刻刻没有忘记他的恩德，像这种不必立下条约，不必交换信物的约定，可是有谁能够解开他们的约定。不像凡人经常以信物约定，或是立了契约书，好像已经用约定将两个人绑住，可是到后来还是难免有一方黄牛（毁约），而解除了约定。
6、是以圣人常善救人：所以圣人，他具有以上至善的心境，因此他常常怀着善良的本心去救助别人。
7、故无弃人：他认为教育是不分别的，所以他无论对动物植物，都没有毁损与轻弃的念头，这就是圣人他承袭古人的明德啊！
8、故善人者，不善人之师。不善人者，善人之资：所以至善的人，他的言行，很合乎大道，就成为不善之人的老师。不善之人的作为，就成为至善人的资料。
9、不贵其师：但是至善的人，仍然不会执着，拥有老师的资格。
10、不爱其资：因为他希望每个人，都是至善的人，所以他也希望以后再也没有不善的事，成为他的资料。
11、虽智大迷：虽然他有超人的智慧，可是他仍然大智若愚。
12、是谓要妙：这才是了解真理的人，更是悟到精深之道的人。
常德章第二十八（刚强与柔顺）
1、知其雄，守其雌：如果知道什么叫做“刚强之道”的人，他反而会守住温和柔顺的谦虚，为什么呢？
2、为天下溪：因为能够这样的人，就好像丛山之间的水沟，以卑下自处，自然成为众流之所归。
3、为天下溪，常德不离：能够像众流之所归的人，他更不敢离开他的德性。
4、复归于婴儿：就好像回归到婴儿的时代，那样的无知，那样的纯真。
5、知其白，守其黑：如果知道什么是“真正洁白光明”的人，他反而会像一位昏昧无知的傻人一样，为什呢？
6、为天下式：因为他有内在的涵养，与众人打成一片，又没有自傲的表现，这才是天下人的榜样。
7、为天下式，常德不忒：一个人能够作为天下人的榜样，他的德性便不会差错了。
8、复归于无极：那么这种人的心境是什么呢？他的心境就是回复到原始之前，那样的无知无识，好像浑然忘我的境界。
9、知其荣，守其辱：如果知道什么是“真正光荣的人”，他反而会守住低下贱卑之道，为什么？
10、为天下谷：因为能够这样的人，就好像是山谷一样能够虚受一切，自然使人归服。
11、常德乃足：但是他的德性反而比别人充足。
12、复归于朴：就好像回复到木头未割开以前的纯朴无华，那么的真实，那么的完全。
13、朴散则为器：因此木头割开以后，只能成为一种器具使用。
14、圣人用之，则为官长：所以圣人守住，这无为的朴，就能包涵一切器具的长处，不像裁成的器具之后，只能有一种用处，所以它不就成为一切器具的主人翁吗？
15、故大制不割：因此大有作为的圣人，他宁愿守住纯真、朴素、无华，不愿意像木头割开制成器具之后，满身粉饰，而且又带着虚伪的外表。
自然章第二十九（不要违背天意）
1、将欲取天下而为之，吾见其不得已：如果为了满足私欲，去夺取天下，吾的看法是不可能的。
2、天下神器：因为天下是一种很神圣的东西。
3、不可为也：不是有强暴武力的人，就可以去控制它。也不是聪明自用的人，就可以占有它。
4、为者败之：因此如果想以武力去控制它的人，最后都会得到失败的后果。
5、执者失之：如果想以私欲去占有它的人，最后都会尝到失望的痛苦。
6、故物或行或随：因为，人虽然是万物之灵，可是也离不了物体的原理。譬如说，当你想走在前面，结果还是有人走在你的前面。当你想走在人的后面，结果后面还是有人跟随。
7、或呴或吹：当你张开口慢慢的呼一口暖和之气，后面就有一阵风将你的暖气吹散。
8、或强或羸：当你想成为最强的人，总是还有人比你更强，因为人的身体总有衰弱的一天。
9、或载或隳：如果你想扛载重物，不久你就累了，你又要将所扛载的东西放下来。
10、是以圣人去甚，去奢，去泰：所以圣人知道这些道理之后，他就不想去做过份的事，也不想去做夸大与不实在的事，更不想去做不必要的事。
不道章第三十（不可仗恃兵强力壮）
1、以道佐人主者，不以兵强天下：如果知晓使用“道”去辅佐国君的人，是不会仗恃自己的兵力，而去逞强天下的。
2、其事好还：因为用兵去杀人的事，对方一定不服气，一旦有机会，对方也会想尽办法来报复杀人的行为。
3、师之所处，荆棘生焉：而且两军战斗所到的地方，农夫不能顺利耕耘，都让杂草到处丛生。
4、大兵之后，必有凶年：等到战斗之后，人死的的死，逃的逃，病的病，这都是造成凶荒之年的主要原因。
5、故善者果而已：因此，善于用兵的人，是为了不使残民害国的事继续漫延，是为了讨伐侵侮横行的行为才用兵，他是在不得已的情况下才用兵，只是求得平息乱世而已。
6、不敢以取强：所以，善于用兵的人，不敢仗恃自己的兵力，就去侵犯邻邦。
7、果而勿矜：而且善于用兵的人，他等到战事平息之后，就不再炫耀自己的能力。
8、果而勿伐：也不夸耀自己的功劳。
9、果而勿骄：更不以骄傲的眼光去看待别人。
10、果而不得已：因为，他认为战争之事，是不得已，才战的呀！
11、是果而勿强：所以，等到战事平定之后，就不再逞强兵力了。
12、物壮则老：因为逞强不是长久之道，譬如万物，它是循着自然轨道行走的，它由成长而壮大，由壮大而衰老，由衰老而死亡。
13、是谓不道：所以仗恃逞强的行为，是不合乎大道的！
14、不道早已：既然知道不合乎道的，就要赶快停止“好强、好胜、好战”之心了。
贵左章第三十一（用兵之道）
1、夫佳兵者，不祥之器：勇猛的精兵，锐利的兵器，精巧的战舰，都是最好的兵器，可是它们都是杀人甚速的武器。也就是说：它们都是不吉祥的东西。
2、物或恶之，故有道者不处：连一些动物，植物或许都讨厌它，所以有道的君子，是不轻易去使用它的。
3、君子居则贵左，用兵则贵右：因为有道的君子，平时都注重──心平气和。只有在用兵的时候，才使用“阴谋的杀机”。
4、兵者，不祥之器，非君子之器：由此可见“兵器”是一种不吉祥的东西。不是君子使用的东西。
5、不得已而用之，恬淡为上，胜而不美：所以有道之人，只有在不得已的情况下，才会使用它。但是也要以心平气和，为首要的条件。就是战胜了，也不以为光彩。
6、而美之者，是乐杀人：因为，如果你认为那是一件光彩的事，就是你的心里，很喜欢杀人。
7、夫乐杀人者，不可得志于天下：喜欢杀人的人，就难以得到天下人的归服，所以在治理天下时，就难以顺利了。
8、吉事尚左，凶事尚右：所以说，喜庆的事，都以左边为尊上。只有遇到不吉利的凶事，才以右边为尊上。
9、偏将军处左，上将军处右，言以丧礼处之：因此，兵家以偏将军，站在左边，表示他不是主将，人杀得不多。而上将军呢！要站在右边，表示他是主将，虽然他居于上势，可是在他的主权之下，杀人众多，所以要以凶事的丧礼来看待。
10、杀人众多，以悲哀泣之，战胜则以丧礼处之：这就是说，杀人杀多了，要以悲哀的心情去哭泣。战争胜利了，要以丧礼的心情去庆祝。
知止章第三十二（知止之道）
1、道常无名：未有天地之前，本来就没有名字可言，可是虽然没有名字，却是造化万物，养育万物的根源，所以说，凡是有名字的，必定会变迁，凡是有名相的，皆是不实在的，因此道是常久存在的，因为它本来就没有名字。
2、朴虽小，天下不敢臣：“朴”是无名的比喻，好比木头尚未分割前的名字叫做“朴”，若割开做成器具后，便有了名字，因此“朴”字的意思，就是表示未有天地之前与“道”一样的形象，所以虽然是小小的名字，但是天地万物，无不是从此无名之“朴”生化而来，因此天地之源是尊贵无比的，就好比一位国王，有谁敢以“宰相”去称呼呢？
3、侯王若能守，万物将自宾：因此如果侯王能够守住这种浑全的“朴”，就是无为之治了，万物就自然了，百姓也可以和乐相助，安居乐业了。
4、天地相合，以降甘露：不信你看，天地必先和合这个阴阳之气，阴阳之气能够调合，氤氲之气自然也就调合了，氤氲之气既然调合，甘露之水未有不降的。
5、人莫之令而自均：因此，上天如果降下这祥瑞的甘露，去滋润万物的话，也根本不需要人们去指挥它，或是去分配它，它就会很自然平均的降下来。
6、始制有名，名亦既有，夫亦将知止：但是当国家还没安定的时候，不能不制造一些有名的器具来治理天下，但是有了器具，能够达到和平之后，就应该知道知止了。
7、知止所以不殆：因为知道知止，就是归于道，归于道，就没有危险的祸患了。
8、譬道之在天下，犹川谷之于江海：就好比天地的运转顺着轨道而行，又好像河川与溪水流入大海一样，有了归宿。有德的仁君，这样去治理天下，就成为天下人的归宿。
尽己章第三十三（真正的永生）
1、知人者智：能够洞察人的善恶与贤愚，能够分别人的是非与作为，这些都是智的表现。
2、自知者明：能够反省自己的过错，知道自己的不对，这就是明白自己心性的表现。
3、胜人者有力：能够战胜别人，打败别人，这是表示你有力量，有能力。可是你有力量，有能力去战胜别人，去打败别人，并不表示你就是一位坚强的人，更非永恒之道，因为今天你有力量去战胜别人，去打败别人，待以时日，别人也一定千方百计想办法来打败你，所以，这就不是永恒之道了。
4、自胜者强：所以说，只有战胜自己的人，克服自己的人，这种人才是最坚强的人，因为人的力量不百斤，但是若能守住“仁德”之心，才能真正的战胜一切，达到永恒。
5、知足者富：所以能够知足的人，他的心里反而没有久缺，没有久缺就是不穷，就是富有的人。
6、强行者有志：假使勉强去做事的人，就须要靠志气，因为有这个志气，他就好像一位半途而废的失败者。
7、不失其所者久，死而不亡者寿：所以说，一个人做事应该不要失去立身处事的原则，如果能够做到不失去立身处事的原则，去处理事务，才是长久之道。就是肉体死了之后，他的精神还是永留人间，他的灵性就上升天堂，像这种人，才是真正的永生，真正的长寿了。
成大章第三十四（天地的胸襟）
1、大道泛兮，其可左右：天与地之间的能源，是非常充沛的，可以任其自然的要往左边就左边，要往右边就右边。
2、万物恃之以生而不辞：甚至于万物依赖着它生长，它都不会推辞。
3、功成不名有：而且它还在滋润万物与培养万物之后，就是成功了，也不想去争功、争名、争利。
4、爱养万物，而不为主：它甚至于以博爱的心去养育万物，就好像父母关怀子女一样的爱护着，可是它还是不以为自己就是天地万物的主人翁，像这种胸襟是何等的伟大呀！
5、常无欲，可名于小：它无所欲望，也不居功，就好像它很微小一样。
6、万物归之，而不为主，可名于大：万物生化以后，都归向于它，它还不知来当主人翁。因为它能虚受一切，所以这种才是真正的大呀！
7、是以圣人，终不为大，故能成其大：就好像圣人一样，他总是不以为自己很大，这才是真正的伟大，更成就他的伟大。
大象章第三十五（道的玄妙）
1、执大象，天下往：大道之体是没有形象的，就是因为没有形象，所以天地万物无所不包，无所不容。人的心如果能像大道之体一样，无所不包的话，那么天下之人，没有一个不归从他的。
2、往而不害，安平泰：如果天下的人，都归从他，这是最好不过了，因为天下将要太平了。
3、乐与饵，过客止：可是等到太平安乐之后，也不可一味贪求享受，因为享受就像作客一般的短暂，是不能长久的。
4、道之出口，淡乎其无味：只有“道”的显现，弥漫在虚空之中，它是那么的淡薄，那么的毫无味道。
5、视之不足见，听之不足闻，用之不可既：你想要去看它，又看不到它，你想要去听它，又听不到它，可是当你要用它的时候，却是用之不尽，取之不竭呀！这不就是“道”的玄妙吗？
微明章第三十六（物极必反）
1、将欲歙之，必固张之：天下之物，物极必反，阳极必阴，阴极必阳。譬如月缺之后必圆，圆了之后必缺，由此可见收敛隐藏之后，必定张明。
2、将欲弱之，必固强之：就好比秦始皇作长城，想巩固自己的霸业，但是这种做法违反了自然的天意，反而得不到民心的拥护。
3、将欲废之，必固兴之：因此凡事如果不循着自然的天意，而想以压迫的手般去迫害，这是不可能的。例如有人要摧毁中华文化，反而使中华文化复兴，所以是“将欲废之，必固兴之”。
4、将欲夺之，必固与之：如果想以不法的手般去剥夺别人的生命，这也是不可能的。如犹太人夺了耶稣的生命，反而使耶稣扬名于后世，而且自古以来，忠臣孝子，英雄烈女，皆是奉献牺牲自己，反而使他们的身名俱存，流传千古。
5、是谓微明：像这种道理看起来，好像很隐微，其实是很明显的，只是你们没有去注意到而已。
6、柔胜刚，弱胜强：所以说不能小看一些外表显得柔弱的人，其实柔弱才是真正的胜过刚强。如圣人处事，他常以卑下柔弱自处，反而成就他万古流芳。
7、鱼不可脱于渊：人一离开“道”，就被气数所困，反而失去了目标。就好像汽车脱离了轨道，必然发生车祸；船没有指南针，必然失去方向；鱼一旦离开水面，必然死去。
8、国之利器，不可以示人：所以说国家伤人的利器，不可随便夸示于人，一旦夸示于人，就很可能危害了自己，因为他国也一定要制造更利害的武器来威胁你，如此战事就更难以避免了。
无为章第三十七（人民的自然归化）
1、道常无为，而无不为：道虽然是无为的，但是因为他的无为，反而使它无所不为，例如五行金、木、水、火、土之变迁，四季之调配，没有一样不是它的造化，没有一样不是从它的怀里生长出来，所以是“无为而无所不为”。
2、侯王若能守，万物将自化：因此假使一位君主，能够守住无为的道，万物自然就归向于他。
3、化而欲作，吾将镇之以无名之朴，无名之朴，亦将不欲：但是在万物归顺之后，难免还有些恶人使出欺诈的作为。如果为君王的人能善于挽救的话，只要以无为的道理去开导他，人民自然好清好静而无争夺。
4、不欲以静，天下将自正：倘若人民好清好静无争夺的话，则他们自然归化于清净自正了。