弥勒救苦真经
梁山无极宫

佛说弥勒救苦经，弥勒下世不非轻。领宝齐鲁灵山地，拈花印证考三乘。
落在中原三星地，大证四川王桃心。天真收圆挂圣号，等待时至点神兵。
云雷震开戊己土，天下神鬼不安宁。亲在仁天中华母，九莲圣教归上乘。
天花老母垂玉线，收圆显化在古东。南北两极连宗绪，混元古册在中央。
老母降下通天窍，无影山前对合同。婴儿要想归家去，持念当来弥勒经。
用心持念佛来救，朵朵金莲去超生。认识西来白阳子，乡儿点铁化成金。
每日志心常持念，三灾八难不来侵。要想成佛勤礼拜，常持聪明智慧心。
休听邪人胡说话，牢拴意马念无生。老母降下真天咒，用心持念有神通。
满天星斗都下世，五方列仙下天宫。各方城隍来对号，报事灵童察的清。
三官大帝慈悲注，赦罪天曹救众生。救苦天尊来救世，亲点文部揭谛神。
八大金刚来护法，四位菩萨救众生。紧领三十六员将，五百灵官紧随跟。
扶助弥勒成大道，保佑乡儿得安宁。北方真武为将帅，青脸红髮显神通。
扯起皂旗遮日月，头顶森罗七宝星。威镇北方为帅首，肃清诸恶挂甲兵。
搭救原人乡儿女，火光落地化为尘。四海龙王来助道，各驾祥云去腾空。
十方天兵护佛驾，保佑弥勒去成功。红阳了道归家去，转到三阳弥勒尊。
无皇敕令寄下生，收伏南阎归正宗。来往造下真言咒，传下当来大藏经。
婴儿男女常持念，邪神不敢来近身。持念一遍神通大，持念两遍得超生。
持念三遍神鬼怕，魍魉邪魔化为尘。修持劫内寻路径，念起真言归佛令。
南无天元太保阿弥陀佛