弥勒布袋经
梁山无极宫 九十问字诀
初混沌留传下弥勒布袋，从元始到如今未曾解开，不解开这布袋天地不坏，解开了这布袋遍地遭灾。
天该老地该坏人民该败，花世界戌巳土大劫齐来，怕的是这世界不能久待，撤释迦今世界另有安排。
这天下一盘旗有胜有败，卒和相见出马老将复来，士和相看守车不离将帅，当头炮响一声列马车差。
一盘旗三十二世人论猜，明明地论输赢早有安排，红阳输白阳赢道兴魔害，解布袋又倒出八难三灾。
遭荒旱生贼寇蝗虫天盖，绝五谷大地人难把头抬，种青苗生草虫糖多米赖，米粮价逐时贵有钱难买。
饿的人难行走东倒西歪，十分中死七分三分受害，后还有水和风实是悲哀，众男女不解意只顾爽快。
到那时落后悔谁人救来，观音母骑兽狮喷水出来，淹乾坤灭世界都要招灾，文殊母乘梅鹿火烧山海。
烧山川烧房屋一齐毁坏，菩贤母骑白象大风吹来，把世界天和地吹倒尘埋，这三灾扫过去世界康泰。
三位母来助道奉天钦差，十二母下南阳普度早来，但等着三期到乾坤征来，地藏王撤地狱回天交令。
发下了七二愿岂能空来，弥陀佛四八愿天宫领来，婆娑国改莲花永不虚揣，观音母在南海等侯多载。
但等侯善男女上船躲灾，弥勒佛又领来笤帚十把，一扫天二扫地三扫尘埃，头一把金笤帚打扫天地。
扫浊气魔鬼妖一个不在，第二把金笤帚赖人扫尽，第三把金笤帚扫妖除怪，扫千门并万教收人钱财。
第四把金笤帚魔王扫败，扫五毒不信神理所应该，第五把金笤帚恶兽扫坏，狼虎豹蟒蛇虫火化灰筛。
第六把金笤帚五方扫开，扫南北共东西中央安泰，第七把金笤帚扫城扫寨，扫庙寺扫庵观圣家不在。
第八把金笤帚大道扫开，扫万国并九洲八卦安排，第九把金笤帚扫清魔害，重治世无地狱不见凶灾。
第十把金笤帚扫人爽快，明心净不乱杂尽是贤才，请佛仙尽归天世界重摆，移星斗换天盘乾坤征来。
朝无皇满天愿喜笑颜开，未来佛散季姓腾空接来，收天门并万教云城躲灾，一扫清红光显新主出来。
出一个成就世永远不坏，人管人畜管畜两不相碍，无强盗无恶徒不见凶灾，遵住了布袋经心肠早改。
持斋戒诵佛经得赴蓬莱，不遵信布袋经就算疑呆，不能进云城内可惜日哀，遵真经真天明不斜不歪。
经卷错口诀差打下天台，真天明真口诀进去朝拜，依功果定品级永无妨碍，残灵子也许你挂号去拜。
新立世准许你去投人胎，劝老母会群真九祖同在，享清福享洪福任祖安排，功果大住天宫千年万载。
住瑶池何等乐永不再来，布袋经珍贵话不可疑猜，天机事未来话一一指开，能依次行功德全家自在。
修下了清平事何等爽快。
心存恭敬神佛在，意乘虔诚圣显灵。