慈悲大士传道真经
梁山无极宫 慈悲大士传道真经
【法术金口诀：下文中经过修改过的地方。
“封一封并无有须语重言”，应该为“一封封并无有须语重言”。
“将奇言和妄语恶口抛完”，这里的“奇”，应该是“绮”。
“办以些好外面内里有现”，这里的“以”，应该是“一”。
“是教人反故乡心莫混颠”，这里的“反”，应该是“返”。
“刘将军不把守钱去抢钱”，前面的“钱”，应该是“前”。
“今世遭来下世穷”，这里的“遭”，应该是“造”。
“做怀不乱是何意”，这里的“做”，应该是“坐”。
“衣服食物他再美”，这里的“他”，应该是“它”。
“名利高官谁然好”，这里的“谁”，应该是“虽”。
“怎能违背修遭理”，这里的“遭”，应该是“真”。
“才能修炼法真法”，这里的“法”，应该是“佛”。
“轮回转变疼伤情”，这里的“疼”，应该是“痛”。】
一阵鱼鼓震下凡，南海慈悲发法船，南海传来摘要篇，为救众生屡降凡。
问君若有男儿志，皆因众生不修炼，应将乾坤心一桓，救民失过落茄山。
【桓[huán]古代立在城郭、宫殿、官署、陵墓或驿站路边的木柱。落茄山，就是落伽山。】
诗曰：南海老母降东坡，解救众生出纲罗。
迷生不修贪欢乐，日月朝朝快如梭。
（下文读法：前三字、中三字、后四字）
出南海跨彩鹤起在云端，观见这尘世境好不伤惨。屡次的降经卷劝你为善，自从这开普渡几十余年。
只降的劝世经成千过万，也并没渡出了几个大贤。我今日起空中四下查看，观看这尘世上地覆天翻。
有善财蹬风轮头前立站，催祥云来只在清华坛前。降经书无非是忠孝两件，说五伦和八德普通之言。
尘世上古经卷成千过万，一世理一道理就此二端。言道理无非是弃世修炼，言世理将八宝作为根源。
普天下众佛语前去查看，一封封并无有须语重言。众神仙在空中将经来演，演一部圣经卷费尽心田。
或飞鸾或显像各处化现，恨不得将残灵全拉上天。演真经渡贤良成千过万，宣讲声费尽心也是枉然。
每日间在四方前去劝善，众神佛见此等非常喜欢。虽然说未渡得几个上岸，也算是替佛祖将心来担。
一份功一份果俱有考验，众神佛喜的是信女善男。无生母每日间将儿来盼，今日盼明日盼不见回还。
众魔王在四方将道来乱，办圣道起私心毁谤佛言。你看这经书上俱是劝善，又并非呼风雨异种邪端。
尘世上有几个真正佛子，挑一个十全者千难万难。你看他抛红尘真心修炼，每日间尽说些花语巧言。
或者有自高大不认路线，每日间拿呼吸当作妙玄。用谣言只说的天花乱转，说一些妄言语毁谤良贤。
众佛子满心想前去为善，被妖魔来搅住前挡后拦。这日月快如梭离弓之箭，不能得真正道枉费时间。
枉费了众苍生血心一片，败道子被雷击真不屈冤。说到此不由的泪流满面，我慈悲在空中苦结善缘。
每日间架祥云四下查看，尘世上旁门教过万成千。挡住了贤良子不能修炼，挡住了众佛子难以归原。
众弟子回家去快把经看，不合经不对卷尽是妖仙。细参悟经中理作为证件，切末听众妖仙说些谣言。
将千门和万教全归一善，不遵皈不守戒不为正端。修大道切要忌口过一件，将绮言和妄语恶口抛完。
说戏言和笑言不知深浅，贪七情和六欲不为正端。这法字是教人将精来炼，将真铅炼化后能冲三关。
这土中生刀圭戊己见面，结刀圭舍利子去把母参。这僧字也并非红尘不染，也并非弃了发穿上偏衫。
也并非指燃灯古佛之面，也并非送真经敲鱼跪坛。办一些好外面内里有现，请尔等想一想心不亏然。
这僧字人字旁人德好善，有太阴有太阳内里反观。这田字上中下将丹来炼，这红日烧离火送出真仙。
这皈字是左白名曰右反，是教人返故乡心莫混颠。这三皈和五戒无穷化变，这五戒更得是极妙极玄。
第一戒莫杀生总要慈善，戒其外变其内分为两般。将三尸和九虫总要杀断，将七情和六欲总要斩完。
第二戒莫偷盗忠恕为善，提起来这偷字包地裹天。借经书若不选次戒为犯，此妇女偷针线也为一端。
使其外成其内真修实练，用龙女到坎宫前去盗丹。能盗的真阳升浊阴冲散，将真阴往下降真阳具全。
常言说孤阴死孤阳不长，必须贯通一样方能练丹。第三戒戒邪淫切莫要犯，倘若是失原精不能练丹。
每日间失眼神邪淫要犯，心不正他梦中必走真铅。倘若是见鸡狗莫要去看，见妇女一失神就算异端。
戒外欲贪内色方能修炼，东家郎西家女才貌双全。必须要用黄婆前去解劝，每日间会黄房莫要嫌烦。
白衣郎红衣女书夜不散，产婴儿和宅女分为两般。老阴死老阳衰二人不见，有婴儿和宅女又去取欢。
此以后产玄关灵胎渐满，脱凡胎一万年大觉全仙。第四戒这妄语时常要犯，说戏言骗哄人忠信丢完。
从今后戒妄语改为正念，戒其外成其内改为正端。这龙女盗真铅三关通串，无缝锁刘将军把守头关。
用虚心和志语将他诓骗，拿一个假金线前去买关。这明月照水底无有痕线，刘将军不把守前去抢钱。
岂不知捕个空留落下面，关窍开亲此即方能升天。第五戒要戒酒此为正念，能迷性能乱命颠四倒三。
这种酒到腹内毒气漫散，你想人犯酒欲怎能练丹。去凡酒练内酒莫要迟缓，饮一盅菩提酒寿活百年。
或者有自高大胡修瞎练，每日间咽浊精想着成仙。起妄心他想着仙酒不断，岂不知未得着真正点传。
有婴儿和宅女常常会见，玄关子升昆仑雨露飞翻。又点点又滴滴红运下返，玄关子运周天滴水下翻。
金木交法轮转甘露下降，过重楼过三玄送下丹田。此名为甘露酒佛家所点，若无有此等功总是异端。
莫看尔气色好娃童之面，莫看尔气力壮指地划天。修真道总要带佛体佛面，金黄色内里边毫光显然。
讲三皈和五戒全已言尽，世人若按此行准能升天。尘世人具为的名利两件，为名利每日间诡诈贪奸。
为名者修道人有种思念，修一个金仙体万古留传。为利者修道人也有思念，将金丹练成后飞如空玄。
飞空玄到西天将母参见，超九玄拔七祖忠孝双全。你看这三期劫天下大乱，每日间早晚功总要心虔。
未上船众迷人听我相劝，每日间看经书细悟细参。参透了经中理莫要怠慢，错过了这一时后悔万难。
成佛之路 指路明灯
诗 曰：四正总训歌词经，千言万语劝迷蒙。
脱尘出苦真空法，缘浅不肯信真空。
名利财色难醒梦，从黑盼明难作清。
修道没有真心在，三心二意看东西。
弥勒古佛弓长祖，一土四正指路灯。
千经万卷做凭证，吃斋念佛传万东。
佛师总训修炼凭证歌词篇
诗 曰：大道无为法真空，无影无形阴阳情，产生天地人三界，万物生长属鸿蒙。
世上花红柳绿阵，千变万化怎说清，强弱善恶于穷富，寒来暑往妙无穷。
四正古佛演圣经，前后反复分解清。三期普度老母命，千佛万祖下天宫。
都为这个红尘梦，一辈一辈难做清。生生死死难数尽，行男行女轮回生。
因为不明修道理，人畜转化疼伤情。四正在论修行法，西方大陆有留经。
真假分别邪与正，有缘无缘自己行。邪人跟着邪人走，恶人跟着恶人行。
原人投奔原人路，贼到偏走黑夜城。邪男跟着邪女混，妖邪偏与恶人通。
妖邪学好难长久，魔匪学好志不终。元始邪徒申公豹，修来修去坠茅坑。
看见他人修的好，心中不奋有不平。姜尚西岐封神位，多少邪魔眼睛红。
善男信女心清净，多看四正圣训经。了明真假修行路，参经看卷心自明。
自古斋戒学天道，诵经念卷心虔诚。妖邪旁门说得好，一点佛法也不行。
不尊佛法皈戒律，硬充能耐大法功。有缘原人睁眼看，花衣美酒怎修行。
古佛圣训劝善众，听听西方路上经。大道无形又无影，生育天地玄妙功。
又产群生万物象，才有世界与花红。圣贤教人走正路，酒色财气陷人坑。
心邪贪乱迷本性，忘记家乡老无生。一切色相皆是假，名利恩爱捆人绳。
凡情事事如闪电，好比打雷倾刻空。凡情事事如做梦，生来死去难摸清。
前世有善根深种，祖有阴德家风兴。善男善女名声正，行事做事奔光明。
爱行阴功积德事，扶危济困心公平。今生修来下士享，今世造来下世穷。
不能躲脱轮回苦，死亡转盘难以清。少生老死没法定，冬草迎春复又生。
又至秋冬寒霜苦，虚花梦景一场空。佛祖教化希贤圣，回头是岸出火坑。
凡间施舍不醒梦，难脱轮回六道情。修好建庙为求好，难保性命出深坑。
附体充神除灾病，白与妖邪赶香灯。治病图钱妖图供，凡人哪个能长生。
愁坏西方无极母，才分三次渡原灵。太上老君燃灯祖，释迦如来传圣经。
五熟蟠桃六万载，又派弥勒降临东。燕南赵北贫宅院，弓长树松古佛名。
寒风冷雪风霜苦，蓬头赤足走西东。身穿单衣冬夏苦，八年辛苦怎说清。
壬申办道劝大众，癸酉留经渡原灵。二六年间丁丑到，七月八日归了空。
归空渡醒继志祖，一土四正二祖兴。双木溪中佛降世，无影山上留圣经。
清华坛场母垂训，恩赐正堂圣师名。戊寅奉命开普渡，金船普渡大道兴。
先演弓长回文训，圣祖训徙归真经。无知先徒心高胜，各举旗帜把船冲。
佛师无奈尊天命，另渡贤良把岸蹬。天随人愿道兴盛，无数原人把船蹬。
办道天差一齐显，帮助佛师劝迷蒙。渡醒四会齐努力，二十坛场放光明。
传下九转西方路，成真四会训众生。虔心原人常来往，师父大道法真空。
玄功乃是真空性，本来灵性主人公。心明若能正觉定，便是活佛在世中。
终日参禅悟真道，了明杂念怎形成。没有觉悟难成道，如同乌云怕清风。
不明正觉是何意，性光便被乌云蒙。本来一灵生万相，七情六欲困千层。
喜怒悲伤爱恶欲，邪情思虑捆人绳。性光不能做君主，三宝失散影无踪。
种种收心拴意马，以心灭心怎能行。西方如来古佛圣，性光觉悟收悟空。
悟空十万八千里，难逃如来手掌中。以心灭心神怎净，参禅打坐浑水坑。
修行得了种种病，失落大部真空经。口内念佛心难静，东想西想没有清。
心中发急功难炼，失落觉悟坠海坑。真空无上真空道，尽在觉悟性光灯。
三期末劫万法显，真假不分性难明。觉悟便是性光显，性显心灭不虚情。
杂念居心把性乱，性乱便要把道扔。性要觉悟如明镜，照透邪念六欲精。
禅机真性做了主，杂念再多难称精。杂念再多难乱性，念而不乱清净功。
性光觉悟如皓月，事事万物无一争。古洞修炼心要乱，仍然难脱生死情。
见事不公心要恨，心乱便把性光蒙。视破红尘不长久，烦恼变成极乐宫。
坐怀不乱是何意，就是觉悟点金灯。身体便是土中物，何必事事挂心中。
金银财宝高北斗，死后难以带身中。衣服食物它再美，气断也难带身中。
名利高官虽然好，身不长久有何功。觉出本来真面目，凡体便是臭毒虫。
眼耳鼻舌害本性，为理为气把性坑。醒梦回头学修炼，性光主宰放光明。
眼懒不观花红绿，耳如痴聋不听声。鼻不闻香无用物，密调呼吸似香风。
口如莲花池一座，舌抵天池赛仙翁。行住坐卧黄庭运，神性相投灵宝宫。
心中无有阴暗地，性光发亮似金灯。一切争强与好胜，免去盼望去掉刑。
事事自然随天转，一年四季属变更。性如灰冷除思虑，心如六月寒水冰。
无名之火皆消灭，好似灵鸟出牢笼。断除妻恩与子爱，去了腿上拌脚绳。
听命由天凭气运，千魔万难心不惊。灵性本是真体像，借凡养圣不虚情。
凡圣相隔千万里，真灵坠落苦海坑。醒梦回头分凡圣，跳出苦海万丈坑。
儿女恩爱妻财产，皆是困人大牢笼。得道心明扫尘垢，点上不灭性光灯。
正觉心明自见性，西方永远伴无生。人人都是贪为上，心如锅滚乱无停。
多数人说愿行善，走的道路各西东。有了急难求佛祖，有了灾病求神灵。
心想发财许愿供，心想名利求神情。有的为财充仙圣，除灾了病图钱铜。
依善为名遮体面，骗吃骗穿醉鬼精。吃斋念佛都不信，诵经念卷都不听。
男男女女学精鬼，花衣美服也炼功。神佛都是清净体，无形无像本真空。
怎助凡人争名利，怎能贪财图钱铜。怎能违背修真理，怎能乱法除灾凶。
凡人迷信妖精语，五荤五辣敬神灵。世人入了黑暗洞，洞中怎能见光明。
求佛若能赐福寿，不求便要降灾凶。此乃谣言哄善众，贪财卖法是奸灵。
国家忠良行国法，奸臣爱财国法更。妖邪贪财又受供，便与奸臣一般同。
善男信女快醒梦，没皈没戒怎修行。修行必须醒尘梦，名利财产要扫清。
斋戒誓愿做凭证，诵经念卷佛号称。要与佛祖走一路，才能修炼佛真法。
灵苗才能受法雨，性命双修心要诚。名利争夺是毒害，思虑贪妄必招灾。
闭目修炼无穷妙，学巧学乖祸自来。事事想占十分理，如白染皂难清白。
各处都想便宜得，深渊苦海断头台。名利恩爱活中死，累的灵性日日衰。
贪图金银心欢喜，丢财丢宝苦难挨。借债心中常欢喜，还债啼哭真不该。
心邪不正怎行善，烟酒难离怎忌斋。心邪意乱经难看，气愤不平怎解冤。
身偏不正怎讲道，好色做功效难来。自高怎能把佛拜，心迷点灯也不白。
心虚烧香没有用，三心二意神不来。财迷之人怎施舍，出钱一分也安排。
求福之人难修道，不孝修行也白来。光明大道西方路，斋戒诵经大道开。
清风缓吹百草动，无缘不肯信佛经。九六残灵善男女，迷却真性转四生。
脱骨如山六万载，轮回转变痛伤情。九六残灵受难苦，母派三佛又降生。
燕南赵北开普渡，三期末劫设云城。弥勒天真弓长祖，龙华三会渡众生。
黑雾迷漫大众困，罪有千层随身中。千言万语难醒梦，苦海不能把船蹬。
为凡得了忧愁病，迷迷糊糊转四生。弓长出世大街喊，喊叫原人出海坑。
如困深山难寻路，恶风暴雨把路蒙。苦海难分真和假，不知怎样逃死生。
四正末后留经卷，分解修炼法真空。缘人见经似得宝，根浅无缘不肯听。
因为世上分真假，东走西行怎变更。末后留经引路线，便是修行指路灯。
佛经展放金线路，分别真假向前行。莫听邪魔乱佛法，永保不失有始终。
世间积德放生命，人间行孝是头名。施钱印经训善众，世人学好念佛经。
福大无边要知足，苦海之乐性光明。位高名大不如善，金银财宝不如功。
世界万能不如性，真性常存不变更。世界大害就是色，色字迷人万丈坑。
世间大祸财为首，有财招祸不虚情。一生之苦是贪妄，贪妄无边早晚空。
一生之灾刑与病，灾刑之病真苦情。一生大难就是死，一死万事皆是空。
一生之债是害命，杀人偿命不虚情。一生冤孽欺心病，欺心害人传万冬。
一生枷锁是产业，七十八老难撇清。种种乌云盖头顶，挡住原人不修行。
自高自强先败裂，不如忍耐养心情。高山干旱难生物，大海低洼水泉涌。
贤良得福当成祸，福不长久又受穷。失去累心财产物，便得自然长生星。
人若得恩便受害，还恩便生思虑情。哪如看破红尘世，万事皆空找前途。
情之若杀受情害，修客视色似猛虎。色心一动净身散，难出苦海毁人炉。
真精生灵产万物，上天入地从此出。精生神气精神爽，耗精神散气血枯。
一朝气断归地府，酒色财气全都无。人心难伏真不假，千变万化有也无。
修炼大道中途废，七情六欲不能除。千点万化归正念，刻时之间反复初。
心是虚火产思虑，像属实火无法阻。阴阳便是无穷妙，凡圣一理乱东郊。
贪凡便说凡情好，妖邪男女自觉高。邪心若起无法治，精出阳关悔难学。
心生邪念五行乱，神性昏迷大风飘。事事颠倒无法了，失落大道怎高超。
四正今演真修道，真修正训劝后学。