指路明灯
梁山无极宫 《指路明灯》一卷
诗曰：母爱伟大超天下，新民明德常教化，慈心倚闾望穿眼，谕属儿女早反家。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
未提笔泪先流母心悲痛，众儿女静心听牢记心中，千万莫把假体看得过重，也不能把色身看得太轻。
体不壮心神弱难办圣业，身体强精神满不许瞎扔，二六时守中庸随机应动，或是圣或是凡都要和中。
改词句修文告协商合懂，修改得少差错书再流通，传此书不许你全部运用，因人讲因地传活泼玲珑。
阅此书必须要恭恭敬敬，并不是耍笑话来哄儿童，如轻视这部书母有规定，轻则罚重则打严重雷轰。
罚的是家破财惹来闲气，闹的这全家人不得安宁，打的是这一项可分两种，或得病或横祸身体受刑。
传此书存此书母亲有命，法律主要护驾跟随书行，有雷部和风部听母使用，有虎部合龙部都把话听。
存放者此书籍大有吉祥，镇宅宝化邪气还能解凶，此书籍道内讲道内应用，如外传或外言必遭三刑。
说到此不在表不再下论，众儿女静心参母心欢容，母心话说不了扔笔不用，尔有空母有话咱再相逢。
接着往下看，诗曰：
老母的话记心中，千万莫当过耳风，六门紧闭随应动，莫教旁门乱正宗。
十指紧抱要团结，为道拧成一股绳，重圣轻凡天时紧，催促前进早登程。
有为母执金笔书写玉衡，最可怕众儿女错走门庭，天时到时运变各户出动，有千门和万户大地普宏。
有为法无为法各种不同，迷群生走邪路侵人不轻，万仙阵在目前不要知道，众道门献法术各个争名。
这一次有主考来势太猛，善者美美者善软中含钉，有明考有暗考因时而用，有小考有大考考考不同。
有阴考有阳考考不一样，有顺考有逆考考的玲珑，众儿女睁慧目世界观看，谁是人谁是鬼你要分清。
观天时知垂象时间要懂，智慧开明心性慎步前行，多改过多忏悔上天保佑，在群众称能手天可不容。
出世法入世法因时运用，有时明有时暗有时光明，按天时现如今真理要服，暗地里调贤良选拔群英。
有缘的厚生子现已出世，有母亲圣驾临催儿登程，先者后后者先此言要懂，这些人都是那白阳先锋。
闻则明明则知知能明性，这就是朝闻道夕死可成，这就是上乘法上乘作用，归理界朝老母性反苍穹。
明此理修大道此言要懂，何为中何为庸二自分清，孔孟道本来是内圣外王，何为外何为内儿自要明。
何为功何为德可不一样，何为进何为退进退不同，何为升何为降升降不同，何为圣何为凡凡圣闹通。
何为情何为欲细心明辨，何为大何为小明重明轻，说了些颠倒话十人九懂，仔细参其奥妙无尽无穷。
因时里把话垂启醒迷魁，母亲至圣驾到一声响雷，上一章写了些大体总纲，咱再说孔孟道内圣外王。
接着往下看：
这一次与上期大不一样，母把这不同处细说端详，前几年大普度行动为上，或开荒或布道名挂天堂。
别父母离妻子南来北往，披星辰带日月天天劳忙，这就是外王功略谈略讲，咱再把内行功字列几行。
在家中敬父母以孝为本，兄弟和妯娌睦喜气洋洋，进佛门遵佛规不用再讲，每日里早早起打扫佛堂。
或添油或献茶或把香上，卯午酉这三次不可错行，说到此咱不再往下再表，此句短文言浅细参细堂。 （是心是佛，神圣并不是真的让人每日烧香，是要人每日检点身心，践行无为法，烧心香。）
现如今俱行功也分两项，也分内也分外路分圣王，先把那外行功细说端详，在家中侍双亲孝敬爹娘。
姐妹爱兄弟喜相亲相爱，妯娌睦全家和共聚一堂，与邻居与家人和睦乡党，合人交有信用方为贤良。
人则孝出则悌俗言俗语，敬君子怕小人才是儿郎，说几句浅俗话不用再讲，性内功也不易并非平常。
每日里三忏悔三次香上，行住卧二六时不望老娘，除私心去杂念性欲丢掉，扫三心除四相静养天良。
（并不是真的烧香，而是烧心香，践行无为法，明悟无生实相。）
改毛病去脾气不用再讲，富随富贵随贵要度时光，贫随贫贱随贱也是一样，这些事天安排并非平常。
修天道可不分贫贱富贵，不分老不分少男女同行，不分前不分后前后一样，不分婆不分媳婆媳同房。
走一步进一步步步要忍，如深渊似薄冰面向西方，观天时察垂象慧目开放，识时机明妙谛才是栋梁。
或上香或献供母亲许可，闹形象挂牌号母不乘当，无为道本是那无形无象，认真理教化人才是妙强。
（烧香，上供，不是无为法。这是神圣在考你有没有智慧。）
更不能静坐时胡思妄想，无生有有生妙天理流常，这都是识神开各种各样，以真理抱怀中面对老娘。
静求妙妙求奥奥中开巧，那才是天理流与母同堂，左嘱咐右嘱咐不为别事，只怕的众儿女走进左旁。
清其心寡其欲心眼明亮，遵其规守其戒荤腥莫尝。
诗曰：与母见面并不难，就怕假景把你缠，举起慧剑要斩断，真性放光和母谈。
上一章谈了谈先后之究，这一章咱再谈左旁根源，道外的这万教也不在表，据母看咱道内有些乱头。
也有的走人情以为修道，也有的闹形象真理不究，也有的走南北行功了愿，也有的守己见中途停留。
也有的在家中静坐为本，也有的劝化人昼夜不休，也有的去跪香忏悔己过，也有的去烧香去把福求。
也有的有顺考上天慈悲，也有的有逆考与天为仇，也有的见其好不能见歹，也有的见其喜不能见忧。
也有的以己见自以为对，也有的讲讲书自以到头，也有的贪凡情圣事不管，也有的办圣事凡情不留。
这些事不合中中庸不走，真叫我为母的实在发愁，真空理他不明尔又不醒，认偏见走斜路任水自流。
在家中悟真理不用远走，行住卧时忏悔不用叩头，母亲我圣驾临处处都有，不用尔设香炉佛位自筹。
有条件样样有母亲许可，立佛位必须在清静佛楼，上香时有规则不能间断，卯午酉这三次饭前叩头。
更不能二天完三天就有，这不是下乘法随便自由，如不然遭天谴自作自受，别为母不告诉众位贤俦。
无为法走无为自学自问，走一部进一步如登仙楼，到那时智慧开眼观四路，这四路各走的并不相投。
求利的只嫌利利不到手，求名的只嫌名名不抬头，作恶的只嫌那恶孽不厚，修道的只嫌那功德不筹。
这就是善恶分各走各路，这就是六万年清理冤仇，天堂里忙坏了诸天神圣，为操办龙华会为母发愁。
院长他主考着三天大事，万教起不久的就要出头，门法术显本领各个都有，到那时这邪气冲满门牛。
法门法术门术各不相收，到那时修道人隐藏深满，有为母圣驾到暗暗保佑，众儿女抱决心别上法勾。
只闹的这世界乌烟瘴气，天时到上天催万教平收，上天忙只忙的安置任务，众儿女不快修太也心咎。
良辰日并非是多么长久，过机会入保山空手而回，有为母讲到此悲声大放，只哭的修道人污水漂流。
每日里不忏悔胡吃闷睡，不前进而后退太也自由，先者后以老本自以为够，在苦海以为是永居仙楼。
道内的这情况人人不等，咱在表十殿阎劳碌关头，判官他执帐簿算盘开动，又只见忙坏了马面牛头。
这牛头和马面执掌何事，他管着这四生还合九流，是谁生是谁归道数造就，畜转兽兽转畜畜又转牛。
有判官清善恶小鬼派走，走四方到全球宇宙来游，玩钱的就拿钱以款顶替，该命的就拿命以命报仇。
这照障和报应处处都有，水淹死火烧死悬良挂头，服毒的自尽的多种多样，当时话横过来气断咽喉。
这就是大清理各了个帐，六万年大冤欠一笔勾销，众儿女观此事清醒头脑，立大志下决心二六常修。
红阳交白阳接现已时到，我为母掐指算将近一周，这一周大清理样样闹透，善恶分功劳定因功报酬。
到白阳这三曹精简机构，气天上只留下玉皇一位，阴曹里只剩下阎君一个，世界上只留下清官一位。
无公安无法庭真理自守，无牢狱无刑法此事俱丢，马放在南山上去吃青草，牛走到青草地随便玩游。
这猛虎并不把人来伤害，在高山卧深洞善养清修，无虫灾无病害风调雨顺，人心善天心顺快乐悠悠。
白阳景咱不再详细在表，转过笔为我母心有十愁，第一愁只愁的修者不醒，不识时已到了末后三秋。
每日里在苦海东奔西走，把假景当作了美好玩偶，第二愁只愁的修者不久，三日反二日退忽造忽修。
这就是修大道把握没有，无把握如同那脚踏双舟，第三愁只愁的先者是后，每日里不忏悔任意自投。
修天道不识时等于胡走，不去欲不丢情母可不留，第四愁只愁的后者先后，有为母暗中点拉上船头。
尔怎当清心欲无中生有，替母传圣音事方为贤俦，第五愁只愁的修者有够，自觉着无过错功德兼优。
这样人是后退而往下走，堕沉沦落苦海母亲担忧，第六愁只愁的真假难辩，万教起动法术儿女乱投。
有心就不把那旁门来走，这法术治得你不得自由，第七愁只愁的中庸不懂，有偏圣有偏凡只顾一头。
只顾圣修天性圆圆满满，又不能把凡情一旁而丢，第八愁只愁的智愚两等，智者过愚不及难合要求。
知者这又明理自以为够，愚不及用苦心白费力头，第九愁只愁的善恶难辩，作恶事就当那善事来修。
天真性这真理没有悟透，做出事有时高有时下流，第十愁并没有批深批透，还有那等等事母往下留。
这问题和缺点自己研究，别叫母再三说再三问候，修天道自参悟自己前走，走一步进一步如上高楼。
不怕慢只怕站此理要懂，有决心有毅力是母贤俦，但等着有一日大功成就，无生有有生妙无尽无修。
诗曰：愁吃愁穿又愁钱，愁男愁女又愁权，愁人见了愁人面，愁人看见愁人难。
跟形势认天时方乘母意，观垂象明天意才是圣真，这天时好比是春秋四季，秋季过冬季来冬去春还。
午已过未已接白阳开泰，天时到大变转阳降升阴，阳气降阴气升元气亏损，产的这五谷粮不养人身。
这瘟疫合杂灾屡屡发现，不是人就是畜还有飞禽，这虫害多种类认也不准，六万年众残灵一齐临尘。
人生病生的是奇异百怪，叫医生诊不出生病原因，就有的一得病立时就死，就有的得了病永缠年存。
也有的三天好两天看重，也有的今年好来年病临，这情况有为母难以说尽，这就是六万年清理帐根。
命还命债还债各不相混，这循环和报应不错毫分，自古来害了人必须偿命，现如今害了人以为功勋。
自古来做好人人人赞扬，现今这做好人无人亲临，自古来有纲常以为标准，现今时哪讲这孔礼纲伦。
自古来这男女本是两样，现今这男和女人也难分，自古来养儿女敬孝父母，现今人养儿女谁报亲恩。
自古来娶媳妇来把婆敬，现今人娶儿媳婆把媳敬，自古来媳做饭就反婆问，现今人婆做饭叫媳开唇。
自古来儿做事听父调用，现今人父做事叫儿安身，这就是国不正天也不顺，老不安少不坏全家离分。
走大街过小巷人心不稳，有的仇有的怕有的泪存，有的喜有的恼有的发恨，也有的在大街威风凛凛。
讲不清道不完世上情景，咱在讲天时转去故换新，上古人住深山身强力壮，现今人住高楼凶病缠身。
上古人披树叶能隔寒冷，现今人穿制衣不能出门，上古人吃树籽天性圆满，现今人吃美味原灵不纯。
上古人受寒暑精神振爽，现今人不受罪精神离魂，夏季里有空调暑热调稳，冬季里有暖气温暖心神。
人有能能不过天时运转，人受罪无躲脱入地我门，好医生治不了该死之人，有好药活不了受罪冤魂。
美好的食品物不能入口，美丽的好衣服不能穿身，有儿女替不了各人受罪，有钱财买不了阎王好心。
判官他查清帐三更要死，这小鬼来套您不差秒分，套在你阴曹地判官审问，在阳间做何事件件说清。
是善事是恶事你要记准，说实话别瞒我判官一人，说实话交代清那也到可，巧言辩自隐瞒罪恶加深。
善与恶或多少两行列稳，这判官算盘响多费脑筋，一查你恶事多善事没有，以罪恶分类行恶鬼来临。
这恶鬼好比是阳间法律，上铁锁送到你地狱之间，进地狱先叫你游看一遍，只吓的浑身战眼中无神。
也有的上刀山全身肉烂，也有的下油锅油炸筋骨，也有的叫磨研鲜血下冒，也有的进木笼锯解分身。
也有的走火炬把肉化尽，也有的进电炉身化灰尘，也有的打在你无奈河内，喝苦水恶气熏难尝难闻。
也有的恶狗壮皮肉咬破，也有的被架在齐生法轮，这地狱阎君刑难以说尽，这都是因罪恶报应自身。
说这话众儿女合都知晓，金笔停心一转再表在云，母开口不把那别的来论，咱谈谈天时到道内新闻。
道降在东鲁地尔师乘运，法设在西秦区母亲任身，收圆事有母亲亲手来办，又靠着众儿女替母传音。
中原地并非是大道宏展，有为母暗调仙海内捞针，这些人缘分大根基不小，这些人是白阳开路神圣。
母选的都是那有缘有份，出其类拔其翠与众超群，这些人生世来荤腥不用，闻善喜闻恶悲与理通神。
明其体达其用合乎标准，或内圣或外王两双齐根，知其本明其未恒心前进，清其心寡其欲修养天真。
诚则明明则诚诚明合用，用则通通则达达则明心，心明了眼就亮把事认准，走一步进一步方入佛门。
修天道谁说易难处也有，不合中不识时白费心神，观垂象认天时迈步要稳，要谨言要慎行心中时存。
去形象免外行混俗合景，以免着出谣言魔风来临，在群众与人等和和气气，与人交要分清善恶邪正。
要宣传道内言多加谨慎，无缘的恶孽子少动嘴唇，须知道这万教到处分运，有明的有暗的到处传音。
他闻见大道理随便运用，借真理传他法哄骗好人，母言的全都是真法妙意，如外言如外传母不放心。
万仙阵在目前大道要隐，众儿女修好性暗地藏身，如要是挂道名万教不许，叫出阵门法术尔要难存。
这一期比上期还要难混，到那时各管各别连旁人，院长他主管着三件大事，三官帝掌管着功劳帐文。
主考他只考的旁门莫进，进旁门打在你地狱沉沦，三官帝立时刻功劳消尽，天堂明一笔勾赶出天门。
那就是良辰日升降根本，尔要升尔要坠自找自寻，母批到这些言把话说尽，有为母喘喘气再往下云。
《指路明灯》二卷
诗曰： 道内蜜语玄又玄，不许乱说和乱传，内圣外王随机变，许可顾圣又兼凡。
诚读书训要诚恳，外要和睦与人贤，读书不能过三卷，传尔开心能通玄。
有为母再提笔又把话云，咱再表十二时简单分明，子开天丑劈地人生寅会，到卯时人与兽普满红尘。
到伏羲就是那青阳期运，有燃灯大普度挽化原人，这一期度回了二亿佛子，归西天朝老母凭功封神。
到释迦又转盘红阳接位，有如来掌天盘普度乾坤，这一期又度回二亿佛子，剩下了九二亿留落红尘。
在苦海贪明利东跑西奔，日夜里不歇心劳费心神，划国家分土地你争我占，只闹的这世界污气蒸云。
午已过未已到大变更运，三期到末劫来大苦降临，午未交大道降东土之地，有尔师乘天命大开佛门。
道降在火宅内合家修炼，在家中而出家火宅僧人，时已到运已转皇风大考，收佛子归利界母有任务。
这件事不在说母已运过，分配到下一期另有新闻，收圆事有吾母亲手执掌，传道法暗调贤圣驾亲临。
这就是午已交未来才进，清冤欠清善恶玉石两分，这世界万教起万法齐运，众儿女争慧眼有母保身。
去形象免牌照迈进要稳，在家中修天真谁莫其门，但等到闯过了万仙大阵，龙华会在目前身归云城。
脱过了末劫后化学战品，脱过了刀兵劫弹雨枪林，全世界战争息刀枪入库，化学品仍海内一律不存。
世界平国家安各归各位，这万教自然的随母来跟，安其帮治其国人治安稳，那才是白阳世焕然一新。
为母我与儿女心神自稳，那时间才知道谁升谁沉，升存的这就是归家佛子，坠落的打在你苦海回轮。
在白阳轮回转无穷无尽，要想着转生人无处可寻，到那时你自悔自想自问，为什么贪凡情错过良辰。
有为母有嘱咐再三诚告，众儿女立大志应报母心，这为母正是那白阳期运，有弥勒掌天盘治利乾坤。
白阳期与红阳大不相同，人生世心灵敏与理通神，新礼谕新道德新生面貌，男与女老与少同爱同亲。
与人交不把那别的来论，以道德与品行上等客宾，人行路失了物不用寻找，拾物人找到那丢物家门。
老者安少者怀人心安稳，一村人做出事一统话音，男与女老与少相亲相爱，短则丢长则效帮助前寻。
一国里好像那一家之计，这世界全地球一朝君臣，互相亲互相敬互相交往，交贸易取公道公心都存。
国产了希奇物爱好奇宝，自觉地送与国亲身到临，万国朝来进贡庆贺功勋，圣母国在全球远明超群。
表不尽白阳景谁说谁论，到西时万物哀残风来临，人生的寿命短又不灵敏，做出事与禽兽有不相分。
世界上这万物越来越少，动植物日减少灭种去根，这就是残秋过已到冬运，这世界要收缩冬尽无存。
到戌时这万物样样将尽，世界上树木少不见恳林，动物中先少那何种动物，先少那天上飞鸟类飞禽。
这飞禽是卵化混元之体，禀阴阳天地气造成它身，为什么收缩时飞禽先了，天和地这元气接引两分。
天和地这元气不能接引，这飞禽在空中不能生存，这地上动和虫哪个后死，这昆虫它后死地下藏身。
这道理尔等懂不在下论，到亥时这地球万物不存，海也哭石也烂山崩地裂，这地球就要坏化为灰尘。
这就是一混沌天地俱尽，单等着下一元有是一轮，我为母笔到此不在下表，我再叫众儿女听母来云。
修天道须知道时机已到，母传法性理学尔要认真，尔与母性接缘并非难事，圣驾临众儿女合成一性。
这假体六十多七十将近，能替母传圣言尔等何闻，众儿女年纪小精神旺盛，听母亲所说话早早开心。
青壮年男和女不用再问，有文学更能为母亲传音，儿童他无情欲母更接近，二六十通上天母亲常跟。
说到此母爱儿不在下表，上了笔有机会再表下文，有为母垂圣训金玉良言，白阳世在目前喜地欢天。
圣母我为收圆心血费尽，阳世间众儿女苦海任玩，为亲儿舍了那家财万贯，明知道是个当自往里钻。
为垂训母亲我不能随便，灯光照西方路才能离凡，有为母写到此此集告终，先为纲后为叙把话说明。
这个纲有三纲尔等要懂，仔细参其奥妙无穷无尽，内含着天机事母不明讲，尔众等细细参心知眼明。
好比是里程碑儿女要懂，见礼数就可之快快前进，又好似上天梯步步向上，又好似路程单为母开清。
这就是上西天必行路程，这就是白阳界照路明灯，这就是学道法无价之宝，这就是回家路见母文凭。
这就是为母我心血费尽，为母我并不是为尔表情，千嘱咐万嘱咐母心不放，故此我写良言宝信一封。
见此信众儿女块块速醒，天时到快上岸觉路早登，别在这苦海里随浪滚走，出污泥上法船与母相逢。
跟母亲学到法随学随用，明其体达其用体用相同，知其本明其末道理要懂，明本末知先后自知自明。
理性学并非难也并非易，诚则明明则诚诚明相应，无生有有生无玄妙无尽，大生小小生无又归无行。
动观妙静观巧二六常用，在凡尘出凡尘赤不染红，在群众和而流活泼而动，看不出是善人修到儿童。
这就是知天时因时运用，这就是将纸里就把火成，这就是母要求行动要敏，知天心知母意才是先锋。
母言语可有那颠倒而用，皆因为母与人接触不灵，有时候母催他他就不动，只因为凡情多诸是朦胧。
这假体有不能自己是用，应凡情好比那体关牢笼，这也是因时间瞒弄加哄，到荒郊无人处与母通灵。
传母意传圣音劝化尔等，众儿女当体会为母心情，寄此书母与人费力不小，众儿女早回心替母分心。
闻此书为母我就是规定，先洗手后洗脸口要漱清，未开卷要诚心把母感动，求母亲暗地里多多帮助。
诚其心安其意心静不动，为我母暗加灵内容自明，明内意就能以修行了命，听母言就能以法归上乘
有为母嘴说破儿女不醒，有为母才反打比西说东，比着善有说恶善恶明辩，比着南又说北南北不同。
比着男又说女男女平等，比着乾又说坤乾坤并行，比着老又说少老少一样，比着贵又说贱贵贱不同。
何为贵何为贱你要明懂，说到此有十人九个不明，世界上一为是富贵为首，有钱财有权势下流头名。
忍为高和为贵克己为本，以道德教化人良英贤重，比着真有说假真假两用，比着圣又说凡凡圣两应。
比着天又说地天地不等，比着正又说邪正邪两层，比着有又说无有无交谈，比着玄又说妙性从玄生。
比着动又说静动静随走，比着升又说坠升坠不逢，比着大又说小大小两样，比着福又说祸福祸连通。
比着神又说人神人一体，比着先又说后先后通灵，这些比闹清了心中要懂，性与性要连贯共聚一线。
那才是与母亲同甘共苦，那才是与母亲同心同盟，那才是与母亲同停同动，那才是与母亲同室同恒。
那才是与母亲携手前进，那才是与母亲同面同容，那才是与母亲性同一体，那才是与母亲二六合灵。
那才是与母亲行动相等，那才是与母亲收圆办成，那才是与母亲龙华能会，那才是与母亲永乐常行。
有为母执金笔再把话说，咱在说书结尾你要细听，未开言为母我灵机一动，自然间想起了大事一宗。
这天时分三天理气象等，这修道也分那上下有中，说这话十个人九个明懂，有为母把言叙又来叮咛。
这到门多种类难以表了，在宫卦三千六七十二另，在卦的分八卦七十二种，在宫的分九宫三千余名。
还有那圣贤道多重多样，还有那金丹道理门正宗，这道门合教门难以说了，各道门各走的各的路程。
也有的是有为有为作用，也有的是无为无为不同，他无为起了那无为作用，拿无为骗哄人显化功能。
这有为更别提有为不等，动法术骗钱财更是发宏，又求福有求禄又会看病，又求儿又求女又求寿增。
又求钱又求房又求高官，又求利又求势又求功名，也有的以烧香上供为妙，也有的以赶会求神最灵。
也有的去上山朝顶为上，也有的神看病以为行功，也有的以清净自以为重，也有的以规戒捆困迷蒙。
也有的戒酒烟行功之路，也有的去跪香能出尘红，有静功有功功功功不同，有坐功有立功功功不同。
有名功有暗功各不一样，有走功有卧功还有说功，有吃功有唱功各行各路，有手功有气功各有各能。
有嘴功有眼功还有新功，有远功有近功各显其明，有天功有地功各有本领，有日功有月功还有水功。
这些功有为母难以说尽，这都是下偏旁都不合中，想夕日孔夫子颜曾思孟，哪一个是走的这条路程。
孔夫子游列国把人劝化，在树下设杏坛挽回古风，在陈蔡断绝粮七日不饮，在杏坛受魔考身受苦弄。
在树下讲道德伐树赶走，在门前劝化人踪迹扫清，受苦楚受魔难尔要明懂，这就是人在世开路明灯。
德配天自古今非是小可，到如今三千年与天同龄，为什么这三期道明代表，以孔梦代道性内里可明。
中庸道必须那中庸之用，又顾圣有顾凡有管人情，说中字十个人九个明懂，俱行动不偏西就是偏东。
尤其是这三期火宅降道，合家修夫妇进携手同行，携其老怀其功孝敬父母，与亲戚与邻居一家相同。
观世事好像那一场大戏，展现前几十年两手空空，空手来赤手去一文难带，只带着善与恶自己承担。
莫把这假世界当成真景，良辰过后悔晚去奉谁言，趁现在有余光主意拿定，收回心早转意快快登程。
与母亲要同心性要同在，二六时在一起同行同停，这种话母说过怕尔不挂，一而再再而三反复叮咛。
这路线要分清何轻何重，谁是真谁是假慧目要睁，清头脑明性理稳步前进，要谨言要慎行不挂外形。
不轻内重其外双管齐进，以外功似外衣内功要成，内外理外人礼中庸而行，圣也喜人也乐万古流名。
这就是白阳世立竿见影，这就是白阳界开路明灯，这就是白阳世标杆榜样，这就是白阳界开路先锋。
这就是为母的好儿好女，这就是老母的一团真灵，这就是回天的必行之路，这就是不辜负为母心情。
这就是行大孝为母知晓，这就是行大忠为母尽忠，这就是体上天立极一等，这就是为母亲分身立功。
这就是听母话遵话照办，这就是识天时透体玲珑，这就是又知轻又知道重，这就是不辜负良辰相逢。
这就是生三期尔等有幸，这就是过宝山宝在手中，这就是出世法没有二等，这就是明镜台照人面容。
这就是在红尘不染尘红，这就是在苦海如在天宫，这就是母传的道法一等，这就是孔孟道没有二层。
何为法何为道尔要知道，道是道法是法道法不同，法是何母传的归家密语，道是何开佛门普度群生。
开佛门是预先开荒下种，叫众生知天时道降红尘，母传法是到了良辰吉日，为我母传法宝归家路程。
上一期大普度书信说过，要归根先认母早就说明，温其故知其新哪个知晓，在苦海日流浪自己逞能。
讲道时必须那因时而用，知天时知母意才是聪明，尔种地要识时季节要懂，春种何夏种稻小麦过冬。
做买卖也得要心眼活动，变货物合人心又得适应，为医生也要的因人而用，或是老或是少或是年青。
这老人要用药和平为本，这小人要用药以少为衡，年青人要用药下药要猛，吃下去就见效他说你灵。
为工人出商品随时应用，按时机有改变出奇要精，又好用又轻便价钱又省，十个买九个人心中欢迎。
说到此凡情话也是没用，拿凡情比圣业谈到道中，修天道识天时明体达用，不成时费心血白用苦功。
识天时必须要与母同性，阅此书心要静母与加灵，清其心寡其欲十人九懂，且实现十个人九个不行。
不是我为母的批评严重，众儿女闻此言大吃一惊，世界上从来是没有难事，只要你用苦心事事能成。
大钢梁能磨成绣针一个，只要你下决心要久要恒，修天道本是那一世之计，三天修二天停大道难成。
贵乎恒贵乎行贵乎信用，言必行行按言言行相同，虽说是修天道圣凡同顾，尔要知何为重何是为轻。
尔都说把凡情一眼看破，据母看全都是一时之勇，遇凡情全部是重凡轻圣，比破财比割肉还要心痛。
这就是把假事当作真景，这就是私欲心把心来蒙，这就是知真理不做真事，这就是如念佛念给母听。
这就是明真理真理不懂，这就是光讲道不按道行，这就是知母心不合母意，这就是知天恩不报天情。
这就是逢三期良辰空过，这就是过宝山手却全空，这些话真宝语尔要细悟，咱再说书结尾大事一宗。
为母我说几句心腹之话，一字字一行行为母写清，这集书道内观不许外用，或外传或外讲母可不容。
内含着未来事尔可知晓，内含着无为法尔可清明，道不言人不知此理不差，道出口难收回悔之难成。
因人说因人讲因人调动，因根基因缘份因时变更，因天时因母意把人运用，因地理因人和又因人情。
千莫要把良才当作俗子，千莫要把俗子当作英雄，千莫要把伙棍当梁而用，千莫要把大梁当作柴扔。
千莫要把佛子丢在苦海，千莫要把罪魁拉上法船，千莫要把真法随便出口，千莫要把旁门看的太轻。
千莫要把财锦看得太重，千莫要把真理一目了明，这真理本是那无尽无穷，你明透这真理就把佛成。
别自傲别自大别任己性，别自弃别自藐把自看轻，先者后后能先互相认证，修性理无先后协手齐行。
谁开心就能以自见本性，谁清欲就能以与天流通，谁真心就能以把真来换，谁假意就能以一事无成。
谁看破红尘景谁脱苦海，谁贪这假世界就把己侵，这一次错过去时不再来，良辰过余光疏时不回往。
说过来道过去母无别意，怕儿女不达点不把时明，现在我为母的还有十盼，这十盼表完了书已告终。
这十盼尔静心细听母表，挖挖耳细心听莫当耳风，记住了这十盼才与母合，记不住这十盼推出门庭。
第一盼这盼的儿女快醒，莫在那三天更合眼朦胧，天时到时运短你要知懂，一失足再难以良辰重逢。
睁慧目观垂象耳闻运动，这就是上天催早出牢笼，断牵缠斩挂碍情欲扫清，忍为高和为贵走上大同。
人不做己先做有纲有领，做出事合天理又合人情，第二盼这盼的轻凡重圣，轻其凡重其圣事分两层。
人生世要穿衣还要吃饭，这一日能三餐把饥来充，自己事自己了各不一样，这一天在道内何人能明。
把母语记心中细思细讨，自然的灵机转楼上一层，第三盼这盼的真理要懂，这真理无为法与别不同。
这无为要起到无为作用，具行动有效果又有功能，尔坐静坐的是空空洞洞，这却是中乘法善养气行。
这不是性理学尔可知晓，心存偏走邪路不合中庸，无生有有生妙妙能生效，这就是性理学把话说明。
第四盼这盼的真假明辩，这真的合假的尔要分清，这假的也有那无为妙理，用无为能做到无为功能。
用无为讲性理能以诊病，用无为讲性理万事能应，这都是假无为把人骗哄，这一步走错了母可不容。
这真理只一个哪有两种，有为法无为法自思自明，第五盼只盼的修性了命，何为性何为命事分两宗。
行其善遵其德善养修性，利其己做其恶亏损原灵，为什么又谈这修性了命，性不圆或不满难回天庭。
性圆满就能以把命来了，达无极朝老母把命交清，第六盼这盼的先后尔等，何为先何为后尔等自明。
先者后你别再停止不走，后者先你别再盲目前进，先者后后者先同心协力，互相参互相悟各表心情。
修天道并不是一时达到，立志坚持久者还要恒心，走一步进一步步步向前，今日修明日进莫要留停。
第七盼这盘的立志要恒，修天道并不是一时之功，每日里不前进不要后退，到晚上自忏悔求天赦容。
到明天要补上昨天亏空，赶快的加速度理要光明，拿修道当成了一世作用，每日里不忘吃不忘前行。
自打算自按点各事各了，修起来有开始还有结终，第八盼这盼的都听母话，母谈的这些话全记心中。
细心观静心参自然明懂，明懂了母亲意自脱凡情，到那时你会意我能使用，动与静圣与凡双路进行。
不误凡更不能误了大圣，这就是龙华会金榜提名，这就是白阳界标杆一事，母也喜神也欢德功两成。
第九盼这盼的修道儿女，母批了万字语还要有令，只要你遵上了母言一句，母保你返西天性达理层。
母谈的言语浅文言漏洞，为母话合虚言良如金同，这部书在带内归入上等，含现今含未来天机内容。
母费心尔知晓咱不再表，尔用心见效果母亲欢迎，第十盼这盼的龙华大会，到那时尔携手母子相逢。
到那时就知道美满乐景，上天母设玉宴把你接迎，有金童合玉女两旁侍奉，众儿女按坐位共聚一庭。
母心喜母心乐收圆齐统，翻开了功劳薄位分九层，以功果定莲位儿女高兴，一个个穿仙衣莲台上登。
这十盼写完了书已告终，说几句结尾语尔等细听，据母看这大局不算稳定，全世界闹分裂你夺他争。
战门起合万教一齐出动，万教兴战国闹无时可停，到那时天安排都有归定，是谁胜是谁败上天定形。
十八子要出世全球平静，走月他还带着小子一名，只闹的这世界天昏地暗，只闹的这全球难以点灯。
只闹的这世界饮水难找，只闹的这全球吃穿难逢，说不尽人民苦不往下表，咱再说道内事大事一宗。
安其心平其意精神稳定，暗地里母亲我与你通灵。
偈曰：指路明灯写完成，感激慈母煞费心，儿等铭记娘亲话，须臾不离修持恒。
携着弟妹前行走，披荆斩剌执着灯，效法忍受取经苦，认母归根反理宸。