新龙华经
梁山无极宫 【下文读法：前三字，中三字，后四字】
这一部龙华经非同小可，你别看以前的龙华经现。那里边可写着未来事情，谁要是悟透了就算得道。
如果你得了道修道正行，正经修正经行归家路返。我无生可就是早盼这天，这一天不但佛还有贤圣。
三教理归一处都返家中，妈妈我早就在灵山等候。盼儿女已盼了六万余年，到如今我还是没见几个。
返回家与老母团圆家中，这三期劫要到仙佛着急。急的是望你们早回家中，回到家那才算躲了灾难。
不回家母惦念整天泪连，你不知男和女妈啥心情。这大事当儿戏妈才心疼，六万年没与儿见上一面。
你不想你的母我还想你，想得我老母亲泪如满面。想得我老母亲泪湿衣襟，想得我老母亲连哭带喊。
想得我那真是夜不安眠，也不知世上儿你是咋想。妈妈我多么想让你返回，回到家能参加龙华盛会。
龙华会把儿女位置名填，因为是三龙华早已设好。就等着儿女们返回家中，这龙华可不是谁都参加。
那要是既有德也有功绩，如果是你能够对上神榜。那才是妈心愿儿的最终，龙华会考三乘也有九品。
不知你哪一品哪位名填，上乘儿那可是抛家舍业。为了妈舍金钱金线路牵，替天行替妈办代天宣化。
为了妈渡儿女万万千千，为渡人你到处替妈宣讲。为渡人你到处四处奔行，为渡人你走遍五湖四海。
为渡人你走遍南西北中，走到哪哪为家啥也不怕。舍小家为大家都返回家，为渡人你不怕口干舌燥。
为渡人你不怕辛苦万千，为渡人你把那苦来吃尽。为渡人你把那银钱花干，为领儿你曾经没吃饱饭。
为领儿你可曾滴水未进，为领众你可能血汗抛完。为了母替妈想千方百计，吃尽了天下苦不怨不恨。
那可是一颗心鲜红血亮，无私心无杂念无有心肝。为渡人从来是无嗔无怨，渡人时你也曾啥样碰见。
可是你心忠坚无有反悔，不退步不气馁继续攻艰。你的苦你的累妈都知道，因此上三龙华榜名前填。
把我儿挂一位谁能相比，比不上自甘退别抢上前。中乘的小乘的都有标准，妈妈我早有备等你过关。
三龙华考三乘九品定位，定你佛定你仙菩萨位填。这都有高标准等你对号，根据你在世间修行咋样。
功多少果多少账上记全，功劳簿有你名也有记载。一分功一分果件件记清，这簿上可不是母我现记。
在世间你做完名字已填，上方有办事的千万护法。不管你多少人也不记偏，这纪律相当严谁敢搞错。
时时的刻刻的记录分明，你不知上方有现代科技。录相机录音机随时跟踪，因此上上方记比你详细。
你有错也记过比你还明，等到时大科考你全明了。原来是上下方具是一样，因此说妈的儿你把心放。
一分功一分果笔笔记清，到那时你上来妈来考你。问问你在世间是咋修行，到那时你可要如实对答。
对不上妈的账妈可不认，一是一二是二实实在在。不说假不说谎说空无用，你说的每一件有凭有证。
如果是妈的账没有记录，你自己瞎胡报还是不中。一对一二对二件件对上，差一分差一毫妈不容情。
如果是对上了上下相附，妈妈我才认账给你位名。否则话你哪个也对不上，别说是在世上白修一场。
既没名也没果位置无有，到那时抹眼泪说情不中。因此上我劝你赶快修果，到云城来躲劫这才正宗。
妈问你到云城怎样上来，可不是嘴头上就能实行。妈告诉真实话倾耳静听，进云城躲劫难怎上法船。
老母的大法船早已开出，为寻儿我早已开荒下种。不知苗长何样果没生成，天真的老古佛真的出世。
出了世来收缘领回家中，他替咱白阳佛早已办道。在世间落了位借窍而生，替弥勒办收园正月出道。
出了道在世间寻找儿童，若问他哪一位何等模样。在这里泄天机儿你听清，弓长张木子李借此一用。
张非张李非李让你悟明，明字上有月日已经明了。有智者自己悟悟得更明，为了那莲花世早日实现。
弓长张借木子到处来行，为行道他舍了自己小家。家不家业不业亲朋看轻，可是他梦中里发了大愿。
为完成佛大业宁舍身命，讨着吃要着吃也要实行。无时间来种地粮食无有，宁可是喝凉水也不退兵。
既然佛相信我豁出小命，为大同早实现献身之中。他的誓发的狠决心已下，各仙佛在上方听见真情。
感动了仙和佛都来帮办，你给旗他给令功能也增。在世间为行道扯起小幌，名益上看灾病暗渡贤良。
表面上你还真看不出来，这人师不起眼上方来定。如果是你着相看他长相，那是你全错了无有慧眼。
别小瞧他那个和那长相，包子里有好肉不在褶上。如果你以相貌来把人取，就是你走对面也认不清。
这一错错过了大好机会，再想找无有期怎回家中。本来是目前的形势紧张，已到了关键时无有延期。
已经是军号吹战鼓已响，十方兵备好战只等听令。这一令要是下可了不得，三灾难与十劫很快落世。
这里水那里风全都丧命，这地动那山摇全埋土中。这里火那瘟疫无有好汉，这劫来传的快想救不中。
一村村一县县说死也快，不上船不躲劫怎躲灾星。上方佛急坏了无动于终，这可是真言语真听不懂。
老古佛可着急真唤儿童，到这时你别说哪宗哪教。我告你直言讲万教归一，儒释道耶回教五大正教。
这本是那五帝在世演成，当初是为救儿早回家返。派五帝设五教认本归宗，如今日五教里互相诽谤。
你教高他教低不能平等，这样做搞分裂害了自己。因此上游记里讲的分明，有的人修多年没功没果。《天堂游记、地狱游记》
寿限到反而是修回地狱，到了那才知道自己错了。原来是谤他教罪过不轻，今日里讲分明请你细听。
门门的不必分是母一根，九十六皇胎子灵是母撒。因此上今日里母哭最凶，可惜了众皇胎不知好歹。
只知道生身妈忘了灵母，你可知六万年你在何处。你可知怎下凡让母担心，下凡后母怎样来教与你。
告诉你什么话你可忘记，这宗宗和件件你全忘了。今日里来让我细细讲清，当初的六万前灵山失散。
是母我把娇儿送下灵山，嘱咐儿言千句不把心放。告诉儿下界后自己生存，你到世是为了花世建立。
成功了快回家妈妈接引，渴了时你喝点山泉之水。饿了时要吃好水中鱼虾，冷了时披树叶挡挡风寒。
到洞里去宿夜好立人烟，如今的花花世已经成功。可就是不见儿返回家中，这时候急坏了老娘母亲。
在灵山天天哭两眼涟泪，泪频频往下淌湿透衣襟。自从咱在灵山母子失散，到如今已经有六万余年。
无生母想儿女两眼哭烂，无生母想儿女心如刀穿。想的我哭千次不能见面，想的我喊千声不回家园。
哭一次又一次自已明步，没有那孝心儿替娘传言。我越想越悲伤都怨妈我，不应该把儿你送下天盘。
早就让你回转不听娘话，在尘世迷凡间不想回还。妈问你红尘世有何迷恋，万般的都是假你有何贪。
到头来一场空啥带不走，你为啥不急早快快回头。你咋就贪红尘美味瓦舍，你咋就扔不掉锦乡金冠。
你为啥只顾那儿女情长，你忘了天堂里玉瓦金砖。还有那无寒暑群仙大会，还有那琼浆液蟠桃盛宴。
也不能总这样乱乱纷纷，为改那为归正妈来唤你。你没看众世人缺少礼廉，这样世啥时候重新改立。
一幕幕一景景全都出现，实在是看不下乱了人间。为了钱他可以不养父母，为了钱他可以抢劫去贪。
为了钱亲属间无有情义，为了钱父与子也有争端。为了钱不要命金钱大战，把世人搞得是人仰马翻。
这天空空气里浊气充满，人世间人与人争夺金钱。在世间你为何欠下冤债，都与你结冤仇不饶你行。
到世间你为何不把经念，到世间你为何不把荤断。差一个又一个前来渡世，渡不醒众迷儿实在可怜。
想儿女我差下千佛住世，想儿女我差下万祖临凡。一封封亲笔书有儿早见，可就是不回返气死娘亲。
你忘娘娘可没把你来忘，我天天想儿女捎书送传。快快的离开这罪恶人间，跟着妈快回那天堂净土。
那里是古家乡美景好看，那里是咱的家永久安稳。娘劝你急回头金船早上，为躲劫进云城妈才心安。
如今的龙华会即将不远，你无缘也无份位置没沾。封了神点了将你名没填，到那时才着急哪里去找。
找妈妈妈妈我情不能讲，人家有名和位自修自得。可不是妈妈我提名上填，这都是自己修自取正果。
按标准来对号位置来安，应是佛不给你安上仙位。是仙位想争佛也是枉然，三龙华考三乘严谨得很。
不是那一个人把握全盘，到上方妈与你亲自盘问。首先是来对号有无合同，号对错对不起你先后站。
对暗号有几次心中有数，一处错对不起名册改删。我老母这回可认真对号，所有的全对上认你回门。
如果是你答错母不认你，你是从哪条路上来云城。要想上妈云城路有一条，妈四子在世间替妈实行。
为佛业他领了弥勒大印，既有权又有令在世好行。如果是在世间谁瞧不起，诽谤他污辱他那可不行。
别说是母不让护法不让，惩治你要服气不服不中。为收圆仙佛圣都来帮办，特意的来给他派来护法。
这护法那本是人间女子，修多年懂未来助他一臂。记录员和秘书翻译官称，一切文由她来助他实行。
她本是佛弟子忠诚良善，曾发愿替老母来把道传。她的心与我母心心相印，慈悲心慈悲肠集一身骤。
为渡众母落体来把儿渡，哭一场又一场泪湿衣衫。字字理声声唤为替老母，无形事有形做上下不分。
在世间她替母来把道传，有智儿听娘话是否明白。妈让你在世间找对家门，找对家找对门领你上船。
上了船才能够躲进云城，如果是你也想龙华赴会。如果是想封神必进云城，世间门哪里找娘来指点。
有一个奉天城天下闻名，到那里找人师慢慢找到。他领你走进这妈的法船，进了船妈妈我该有多喜。
上一个是一个保你平安，这时候儿千万长住眼珠。看对人别走眼别上贼船，如果是这人师跟你要钱。
赶快的离开他不是娘选，娘选的是良才心地良善。一分钱也不要领你上船，他给你指明路指点路线。
点透你身背后玄关点明，在世间凡是那点一道穴。全是假妈不认必点六关，这六关你学去到处骗人。
妈知道立即改点穴地点，防假冒妈妈我只给一人。其他人若来点全是骗人，这明师也好认妈妈再点。
既不僧也不道平常人像，头戴着自然黑四两绒帽。要找那人间师别上寺院，虽然是貌不美心地善良。
人和貌不压众权威甚大，他替着弥勒主圆顿掌教。现如今收弟子也有若干，都是那人中人来访明道。
找到了明大道就要上船，上了船别下船船中安稳。上了船就考你过各个关，修得好过得快没有私情。
这都是末后着佛来捧你，佛不捧哪个能修成佛体。这法门修的快确也严格，有一点黑污点也不留情。
该奖奖该罚罚丝毫不爽，如果是罪过大压入阴山。我天门和地门已经开了，佛家门快要关没有几时。
这时节要关门快来师找，早日找早上船抓紧修行。为渡儿在门里包上吉字，千封书万封信无有响应。
末后着老娘我新招又换，借弟子口降坛文章来写。各仙佛亲口言总该相信，就这样老母我千方百计。
用这招渡人伦还是不中，有的人真顽固看了鸾书。还说是是谁编尽写狂言，这真是气坏了老娘肝脏。
这样人实难渡压入阴山，你不修别放炮影响大家。一个人带不少下去法船，真真的让老娘急火上房。
这多年这样渡还是无则，因此上老娘亲狠下心来。从今后再不渡让儿自便，上佛船上阴山自我选择。
修道人靠自己谁修谁得，这可是提着棒越叫越远。还不如不去渡不造孽冤，这口业造完了罪上加罪。
自己往阴山行自不知明，罢罢罢好好好我不渡了。关佛门不再渡自在轻间，到那时叫老娘理也不理。
当初我叫喊你喊破嗓子，临时的抱佛脚全不赶趟。今日里妈妈我真话讲遍，信不信听不听在凭人们。
你不要非认为缺你不行，妈的儿多的是还有认母。真心话说给那真人来听，妈妈我啰嗦嗦说了半天。
不知儿听懂否妈说内情，这龙华三盛会你要参加。可就是封神榜大有希望，三龙华咋回事你不知晓。
听妈妈细道来一一说情，自开天和辟地有了人物。这人灵是妈我分下九六，为唤儿早回门设立道教。
渡回了两亿灵已回家门，红阳期佛教显释迦出现。渡回了两亿灵返回天堂，第一次那本是青阳时期。
召开了初龙华老君掌教，红阳期二龙华释迦来称。这三期末劫到白阳期到，由弥勒来掌教九六回门。
这第三龙华会弥勒佛主，他掌着圆顿教龙华相逢。这三会和西歧大不相同，就是要来点将继续封神。
从前的姜子牙封的神位，这一次彻底改重新封神。这一回封神榜地点选定，暂时的不能泄人员定明。
三龙华封了神来把位定，修成谁你是谁位置名填。这与那西歧会有些异样，西歧封是灵魂肉体没有。
这一回封的神肉体成圣，上去城躲劫难肉体飞升。这其实不理解也在理中，告诉你这一回怎能成圣。
靠自修谁能够修成佛体，全是那佛加持换体成圣。这一等大好事如今赶上，不上船不修行遗憾万年。
三龙华咋回事你也知道，妈妈我再讲讲挂号标名。这标名和挂号全在自己，想不想来标名挂上己名。
挂名号还是由人师一点，如果你认了师蹬上法船。妈儿女名单里有了你名，有了名挂了号不扑顽空。
到时候按功果定品定名，如果是真佛祖增级上品。如果是假佛祖劳而无功，是真的就能够云城赴会。
是假的修多年难进云城，三劫期万魔出都来混世。也有真也有假真假不清，现时期出了些妖魔鬼怪。
遍地里佛菩萨到处可闻，假佛主好贪财也好贪色。骗了财又骗色贪得无穷，真佛子驾金船要办真事。
替仙佛替弥勒没有虚行，如果你认不清假当实情。这一回临东土改头换面，在世间看不出真正原形。
这就是考验你有无慧根，如果是有慧眼辨出真情。真佛主驾金船舍身舍命，不贪财不图利救渡儿童。
遵三归守五戒替佛办道，来克己能复礼真正实行。假佛主自称大我是佛主，收徒弟定钱财骗取众生。
不遵规不守戒杀生害命，他也想未来界永居天宫。他也想龙华会相伴无生，可是你众头领自相欺骗。
欺了己还想着欺骗别人，现如今三龙华三佛掌定。有老母坐后盾谁翻不行，必须是真实实自己修炼。
有一点小神通就想逞能，这龙华三盛会老母监考。考三乘分九品莲位分清，这龙华考乡儿亲来认母。
考的全问的清心中全明，这龙华一过了万世难逢。因此上老无生苦苦相劝，奉劝那修道人立上佛船。
你不要信自己整天念佛，就能够上法船佛来佑护。其实里有差别大不相同，念弥陀修净宗只是灵去。
修得好你的灵升往西方，你别忘未来世万教一统。娑婆世变成了莲花世界，到那时三曹人都归一处。
你还在西方里有何意思，莲花世也就是大同世界。全世界无产者联合起来，国与国无战争都要和平。
无国界不分别都奔中央，这中央本是那中华为心。是佛国建中央都来响应，共产的主义旗中国插起。
实行了全世界都要统一，这目标早就喊不能实现。现如今弥勒佛来掌正教，下决心实现了白阳大同。
不实现心不死决不休罢，因此上在下方来抓弟子。我弟子已出道申年正月，在皇城他行道为我实行。
名益上小招牌打灾治病，暗地里找缘人引他上船。有缘子有了福遇到机会，遇到他可不要错过登名。
要想躲三劫难必上法船，上法船进云城才到家中。到了家你安全还有好事，三期劫结束了三会要开。
三龙华按你果给你封名，如果是来考试啥也不是。可惜了在会上无功无名，这样的未来名位置无有。
你有缘但无份自害前程，为考上贤良人现在努力。不精修不前行你咋封神，这不能走后门多花银两。
倒不如在世间行了大善，助穷人助学生大有功能。只要你末劫期红尘看破，视金钱如粪土别当宝贝。
该舍时就得舍积攒阴功，到时候榜有名位置定上。你肯定未来世永续长生，赶龙华三盛会多大福报。
这一回与老娘真正团圆，从以后不转世还童返老。在世间肉体佛来去无踪，这等的好事情不是轻易。
老君炉设两道考你灵魂，如果是修不好此关难过。修得好不费力顺利通行，还有那层层关要来科考。
不同人不同关大不相同，龙华会定全盘位置固定。久以后那就要接续连宗，未来世清平界非常美好。
到那时仙与佛都赴云城，有千门和万教前来赴会。有九六皇胎子挂号标名，有头头带弟子前来赴会。
一个个全考到考你修行，参加那三龙华拿啥作礼。无有礼老母亲怎来见你，我说礼不是礼而是真理。
做得正行得端理在其中，积德善积功德礼才算大。到时候用真功来见无生，别到时一考你啥拿不出。
无实据无凭证那是不行，有功的皇胎子上品定位。无果的想进前难上加难，你别看在世间行道多年。
以为我是佛生到处充能，到时候无真果也是不中。你别说母亲狠情无半点，无功劳有苦劳也得上名。
这样的好事情你可别想，在世间行道中为啥不俭。不反省不醒悟缺点不找，这时候定位时才着了慌。
这都是自己造谁也别怨，一分功一分果自己修成。修道上无半点虚心假意，全来实全使真不亏修行。
这时节找家门真不容易，因为是末劫年仙佛落世。普天下男共女寻找原根，众仙佛替弥勒帮办助力。
你弥勒他弥勒全是高心，弥勒佛落中华走遍天下。众原人见了面不定认亲，这因为时没到不能辨认。
假弥勒称为大贡高自身，单等着大劫难纷纷下至。各佛祖使法力地暗天昏，一个个想收园不知准底。
只有那真弥勒心中分明，大劫难现出来弥勒法现。才出现真弥勒一首为尊，现在是好比那梦中未醒。
谁是真谁是假辨别不清，辨真伪我告你几句实情。凡是那在世间称雄报大，又贪财又好色全是冒充。
这样的假佛主别跟他去，跟着他上了当一场修空。到时候即无功也无功果，不封神不定位不进会场。
到那时才后悔全都傻眼，即想修要真修快找真道。看看你有大缘碰见真门，遇人师你可别着了名相。
看个头看长相那也不中，找人师要看他言谈举止。看心地看修行见他实行，是真人不露相不说己大。
不争强不好胜忍辱修行，为未来他领了上天之命。得令旗得令箭大印手中，想东南和西北全都来了。
一声令往下下全都响应，各护法时时的紧紧跟上。报灵童有众多来回勾通，别说你在家里说了啥话。
他在家不动坑知你真情，诽谤他也不用背地来讲。讲一句听一句句句分明，有功能有神通和佛来往。
天天忙无休止日夜奔行，他为佛来办事时时听令。差一点也不中必须执行，如果他也犯错也来罚他。
一分功一分过件件记清，他如今已上了弥勒大道。走的宽行的明处处结缘，他与母已经是垂了金线。
时时的拽着走走错不行，他为娘拽真儿慧眼用上。要查他前五代有无佛情，上母船也不是一般人等。
真正行缘份深正觉正明，现如今他已按程序来走。每一步佛指引差点不中，为实现大同世已走正路。
一步步按程序正在实行，上船的有缘子已上考场。每一天考核你怎样修行，照像机录像机对准了你。
你莫要看不见自己胡行，每天里你干啥说些啥话。录像里最分明辨也不中，这都是高科技全都用上。
不考你怎知你修行怎样，到那时你自己胡编乱造。根本是行不通寸步难行，上了船你就要精进修行。
找你那假佛主当真来抱，也不拉也不拽任己胡行。别到时你怨母没把话讲，即怨天又怨地怨己不明。
无生母弥勒佛早把话讲，你不听不认真怨你自行。这三期末劫里万魔具出，你真得长眼珠上当无形。
这时节万魔出都来阻道，有的是拦你道阻你修成。有的是天设考魔也魔你，为的是魔心性考你修行。
如果是无定力被魔考倒，你自己就后退不想前行。这关键时刻里可要注意，千万的看准点别误己行。
这已是百米赛几步冲刺，冲好了胜利者败者阴山。你的名挂阴山无有出期，压阴山六万载永不超升。
这样来你白修得了恶果，真可畏修不成倒把己坑。这时节要把握紧睁慧眼，遇真人遇明师你细想想。
大脑里多转个多问问号，他们是为了啥这般实行。尤其那秘书员是何来历，她是何身背景到此修行。
为了钱不可能她有工资，为了色更不能边都不沾。究竟是为了何佛将她派，你自己多了解自解自清。
为佛业她牺牲自己小家，抛小家为大家配合实行。常言道一好汉两人助力，一个篱两个桩才能稳当。
一个君有文武二臣帮办，有左膀和右臂助力成功。想当年毛主席无有助力，中华国来解放纸上谈兵。
抗战时周和朱一左一右，一文才一武将助他成功。到如今体已没灵性还在，在一起更紧密几人知情。
说半天这都是景示与你，让你明让你悟自做分明。这时节容不得再走弯路，走弯路害自己又害前程。
这关系极重要可别忽略，谨又谨慎又慎别走错行。时间紧来不及快马扬鞭，扬起鞭自奋蹄赶上三会。
仙佛神来奉命前来参加，龙华会宣布你是何位置。封上神定了榜才算回家，六万年才与母团圆了愿。
久以后莲花世永开新花！