无极老母证道玄妙真经
梁山无极宫

【洁身体基根】

端庄举动，规矩准循；衣冠俱整，身手洁净。

斋戒沐浴，敬事上帝；整洁身心，如对圣尊。

洁身自爱，四勿三省；内外清净，亲近神真。

【清口舌实义】

言语饮食，口出入径；言谈端正，饮食素清。

喉舌唇齿，常保洁净；静涵缄默，动诵真经。

天人谕禀，神凡共鸣；助宣妙法，普度群灵。

【净心意真谛】

圣哲心法，精一执中；微危分际，存诚慎独。

念虑思惟，戒定慧中；主敬立极，如对圣容。

本无一物，空如性皇；圆顿道宗，咫尺天宫。

【净灵台真谛】

万灵真宰，无所不在；光明遍照，实相世界。

实相世界，真善美爱；极乐国土，一时佛在。

一时佛在，在吾心内；入吾吾入，光满灵台，

光满灵台，永远自在；自在自观，观自如来。

上香赞

炉香启篆， 达先天，瑞霭祥云遍大千；无极道悠悠，展读妙篇，勤颂感玄玄。

皈命 无极老母大天尊 三称

净水赞

先天真水，遍洒尘埃，净洗灵台觉路开；智慧自然来，妙经勤诵，证道上瑶台。

皈命 无极老母大天尊 三称

净心真言

灵台清净，灵智清明；灵心感应，灵志虔诚。

皈命 无极老母大天尊 三称

净口真言

口齿清净，口气芳香；口舌无秽，口德呈祥。

皈命 无极老母大天尊 三称

净身真言

体洁清净，躯洁无尘；一身无垢，德业堪珍。

皈命 无极老母大天尊 三称

无极老母证道玄妙真经

开经赞

经文朗诵，道果勤修，好乘苦海度人舟。

岁月去难留，坚志莫休，恒久获天庥。

皈命 无极老母大天尊 三称

《第一章 大道开宗明义》

【第一品 大道一 流衍–万灵返本证真】

一化开天地，大道妙无形；虚无太玄精，日月有光明。阴阳始肇化，孕育万物生；

人得三才贵，认理归证真。人为万物灵，亦是道之身；一点原灵性，即可修返天。

有形身是假，无形道属真；灵性永存在，不为尘世牵。后天假躯壳，造罪苦业多；

圆明存觉性，天地大道和。本心善无恶，难得生为人；莫迷快醒悟，藉假可修真。

修真期返朴，返本更还原；炼得先天性，无为大道行。

【第二品 道妙明体达用–清静炼道纲领】

道妙无影无踪，道虚无色无相；道可弥纶六合，道可配合人身。

天地从道而生，万物由道而成；大道万物之母，真静至妙至玄。

参赞天地化育，精诚培育善德；常养浩然之气，以全天理之正。

莫有欲念之心，可免轮回之路；不受尘缘之累，则无生死之门。

【第三品 欲登极乐之乡–必须修真炼道】

欲登极乐之乡，必须修真炼道，才得不生不灭。欲游清静之境，

宜要行善立功，始可至德至仁。视富贵如花露，看荣华如草霜，

培神而养精气。行善忠孝廉节，修身安养真元，炼就阴阳造化。

【第四品 内圣外王功成–证道可返瑶京】

悟道万物皆空，乃得明心见性；乐天始能知命，此乃炼道纲领。

悟澈阴阳妙谛，参禅修心养性；心抱慈悲之念，胸怀恻隐之情。

采炼先天之气，怡养本命之根；俗心炼为道性，凡骨锻为仙体。

内圣外王功成，证道可返瑶京。

【第五品 涵养太和正气–真善美爱祯祥】

气之氤氲，乾坤始奠；先天之本，太极之根。至哉乾元，化育群灵；

常体天德，至仁好生。应体天心，顺道而行；正气常存，太和充溢。

以仁承运，以恕教人；仁恕之道，和气致祥。正品敦伦，大道精纯；

刚正真性，清明圆觉。至性不减，真神乃见；涵养精神，慧觉真如。

惟德惟仁，证我本真；人心惟危，复我至真。惟精惟一，允执厥中；

太上至宝，惟善惟祥。灵性光明，瑞霭祯祥；臻道康庄，返回天乡。

《第二章 进道修心炼性》

【第一品 神抱元守一–性命回归无极】

心为身之主，性为命之源；修心与炼性，为人之大本。正心与诚意，为道之深根；

天地能生人，人能返天京。无中生有相，有相生无形；阴阳之元机，抱元以守一。

心不染于尘，以柔而克刚；性不着于妄，夺天地造化。寡欲以去私，宁静以致远；

明慧以断痴，用定以除念。存心以养性，尽性以达天；修性而炼命，还我之本源。

返本于虚无，回归于无极。

【第二品 修积无形道德–煆炼不老精神】

凡尘万物皆假，唯有一灵独真；及时修心炼性，其速了悟玄机。

不迷性而自迷，不返道而自远；动静时勤检点，行为日懔修持。

父母恩同天地，孝行完备无缺；祖宗泽及儿孙，敬心常存莫失。

伦常宜当克守，朝干夕惕工夫；存仁斋戒身心，天性清净无垢。

行仁普渡苍生，修己忠孝友悌；三纲五常遵奉，四维八德坚行。

一念不生常静，万缘能除无侵；七情六欲不生，道德善性常存。

仁德为身至宝，慈悲入圣大纲；心同日月星辰，性朗达地通天。

法圣人而翼翼，齐贤人而谦谦；阴骘多修常乐，福荫儿孙久远。

善因广积布施，功超先人宗祖；积无形之道德，炼不老之精神。

气当怡养不坏，神清相合不杂；炼命五气调元，参禅明心见性。

自然超凡证妙，身登宝地逍遥。

【第三品 修身炼己筑基–广植福慧善果】

修身养性，清静为本；证空绝欲，对境忘情。修德炼己，静悟灵机；

无偏无倚，无忧无虑。纯一不杂，理契真诠；心除妄念，静入妙玄。

造德立功，广植福田；多培善因，阴骘无边。无贪无婪，洁品端行；

慧根清净，寡欲为先。劝忠劝孝，乐道心虔；救世渡人，法效圣贤。

修身悟道，以德为基；乐善好施，仁道修持。炼性养气，气清道明；

尘根不染，固守元灵。明心静神，见性存真；法参天地，道贯古今。

《第三章 明道出迷入悟》

【第一品 学道觉醒群迷–参修真禅实义】

浮生短如梦，速醒莫迷蒙；浊世苦海中，出迷化大同。贤人知学道，善者悟修功；

寸心多检点，举止须提防。尘缘须尽了，色相要俱忘；三心如了却，一性自明通。

迷途知转向，觉路悟回旋；行优如翠柏，品雅似青莲。心虚参正道，性定悟真禅；

勤修明圣教，养性识真诠。不图形有物，须积德无形；真诚心地静，性炼道天清。

妙理期可悟，仙佛位堪登。

【第二品 天堂自在性修–积德始能再复】

不知醒悟关头，怎出轮回路口；未脱迷尘境外，难登仙佛门楼。

地狱全由心造，天堂自在性修；意正神志明朗，心邪气晦暗幽。

尘寰一大罗网，不可逐水而流；名利莫贪计较，莫使苦海沉浮。

持财实非妙策，学道才是良谋；积德始能再复，无功万事尽休。

时先当须珍惜，好把玄门功求；放生可消业障，戒杀立解冤雠。

男儿全尽忠孝，女子应守节贞；善途须当垦拓，恶路莫使纵横。

日日了悟玄机，时时进道理明；圆顶光芒四起，方才智慧常生。

良知良能显现，威德又可成名；不受恶俗习染，品德高超清宁。

桑田沧海变幻，虚灵自在无惊；身健充盈三宝，神虚超脱五行。

性树千秋培植，心田百世勤耕；探彻大道妙理，穷性造化无形。

人人能修道德，世世得见升平。

【第三品 透视因果循环–勤修鸿慈济世】

人生短暂，岁月难留；出迷入悟，乐志清修。迷途尘缘，虚幻难求；

玄门不入，轮回无休。恶业不作，恪遵纲常；善念常存，悟道修功。

有过能改，真性可通；安份守己，祖德流芳。恶是祸根，善是福源；

报应分明，天地循环。见利思义，悖理莫行；克勤克俭，精进求荣。

怜贫济困，寿获康宁；心存恻隐，家道必兴。乐道向善，普化群生；

早离苦海，道气清明。同心同德，万古长青；三千世界，元亨利贞。

《第四章 体道超凡入圣》

【第一品精进道业功程–兼备六度万行】

立身而向善，养性以斋心；秉性有厚薄，不离道真诠。凡尘梦幻影，悟真妙无形；

修身求精进，参玄得灵明。戒定而生慧，忍辱进道程；迷坑勿深陷，回头道气生。

修功培元本，积德运真常；立身而向善，养性以斋心。秉性有厚薄，不离道真诠；

凡尘梦幻影，悟真妙无形。济世存仁道，施仁德益彰；作恶罹百殃，行善获千祥。

舍去假凡体，炼道身金刚；不役于情物，率性得自然。禅心大道门，身结仙佛缘；

超凡而入圣，逍遥乐无边。

【第二品 念存慈悲济度–功德匹天配地】

红尘滚滚无际，漂沉无数凡夫；孽海浊浪茫茫，汩没本性全无。

沉沦万劫不复，何能出世离尘；惟有寻真放假，广植无畏精神。

念念心存慈悲，动则济物利人；时时心怀定虑，静而炼性养身。

建宏慈之善业，兴大道之玄门；财多力行布施，拯天下之沉沦。

心无邪气心正，心无杂念心清；心无幻想心平，心无贪欲心明。

学圣门之心传，不生不灭道生；行中庸之圣道，玄妙修来能精。

思归无极道境，存诚不昧本心；寻觅先天大道，灵慧清净无侵。

修无穷之性命，身心安奉康宁；出万劫之迷途，可度苦海众生。

八德固守无亏，金丹炼就可达；五伦宜行莫失，妙果勤修性灵。

节孝立身之本，仙佛果位根基；慈爱修道之宗，圣贤得证无疑。

功德匹天配地，超凡入圣堪期。

【第三品 建设圣基灵山–道参大乘无为】

原来道性，本自灵山；灵台打扫，莫染尘埃。无情无欲，止想止观；

不闻不听，少怒少欢。参禅参道，岁月悠长；灵光自在，不失天良。

造功立德，修圆经常；恶根断灭，灵性光芒。欲脱诸苦，宜悉修真；

一心向道，静养元神。超凡出世，正己化人；大我至公，无我相身。

运心道界，无私至公；虚心如竹，禅理自通。参禅入定，率直守中；

惟吾性实，万物皆空。道参大乘，法界可通；入圣无为，大道康庄。

《第五章 了道还原返本》

【第一品 明德至善复礼–大道性命双修】

古今之大道，纲常与人伦；克己而复礼，修己以安人。明德止至善，万化归于春；

首敦行孝悌，次正端品行。勤修先哲典，心印广施仁；忠理持己身，宽厚以待人。

仁义礼智信，范围当遵行；诚实而不欺，勿诈且勿矜。有为兼有守，洁己可归真；

了却世情事，静虑悟玄机。誓志行大道，回首莫迟疑；恻隐开觉路，性命双修持。

忍让成大道，顿悟归瑶池。

【第二品 清净静炼禅定–醒悟皈依真宗】

道在日用伦常，日勤检点己身；莫羡尘华百岁，须修道气一身。

忏悔从前谬误，真修实学之人；定静参虚悟理，理归存乎一心。

静空空静禅定，炼精化气化神；尘境不动自定，清虚始得其宜。

心念不起见性，思境不动还虚；日日增进善德，省心乐善好施。

己能立而立人，仁恕之道不难；己能达而达人，博爱之心不移。

心怀仁义真性，内功真窍能开；性存忠孝贯日，外果至德常栽。

克尽四维八德，始穷妙理真空；安固身中命蒂，能得本性灵光。

玄门清凉之地，醒悟皈依真宗；圣道虚静之门，虔诚供向修功。

超证仙佛世外，脱出轮回环中；修持大道无为，格乎日月同明。

性命双修充盈，合配乾坤长青；理明见性圆觉，归真心志弥坚。

还原返本归一，希贤希圣希天。

【第三品 修身炼道通神–功参同跻道境】

修身炼道，开窍通神；须除六欲，并绝七情。寡言恬静，怡养性根；

明志澹泊，潜修大本。至诚无妄，效天之德；正气无私，习天之道。

敦守道德，克懔纲常；灵机颖悟，忠孝遵崇。运智以圆，复礼以方；

通达事理，恪遵五常。宏开觉路，悯世修功；指引迷津，阴功深藏。

恩施万物，仁德慈光；德体造就，妙果辉煌。功参造化，道气圆融；

德配天地，至性至公。同跻道境，法相无穷；功参太极，瑞霭祯祥。

《第六章 证道修圆入真》

【第一品 大道收圆宗旨–内外双修道性】

大道本无为，勤修道自随；元性本清静，忏悔革前非。尘凡迷自性，仙界失归依；

誓志登道岸，灵性得光辉。修得心身净，圣贤路可归；不迷而醒悟，证道理不违。

累功常积德，地狱免轮回；普渡苍生苦，坚志存心扉。大道由心始，炼性悟修功；

内外双修持，道性自丰隆。超凡达圣境，虚无灵真空；返本更还原，万法一心通。

修圆得证道，步阶入瑶宫。

【第二品 修圆长庚朗照–果位证道玉京】

灵投欲界之中，何人晓悟离开；身陷尘寰之内，那个知修避灾！

灵性原非愚昧，只因迷坠而来；良知尘染坠妄，本性难明堪哀。

人为万物之灵，贵在醒悟知修；秉承五行之秀，圆明太初可俦。

勤修大道本元，奥义之秘多求；心清静养正气，玄境可任尔游。

学道无分先后，只怕心粗不明；宜去外诱之思，本善心田可耕。

学慈悲守本意，习博爱以忘情；气不清灵不附，人不静神不清。

出迷途入觉路，悟修功德可成；清宁足以健神，寡欲足可保精。

定静养神不乱，动静有常心诚；守精健神神清，外果圣贤贤明。

超凡尘入圣境，无为大道常行；明善存性立命，妙契天心永生。

悟机修心还原，养性返本归正；本性无亏达真，圣胎凝结长荣。

修圆长庚朗照，果位证道玉京。

【第三品 先天大道自然–修圆道证金仙】

先天大道，自然之理 ；无有形质，而可观之。天地毓气，日月精英；

纯乎大道，天理流行。真空为体，形气如虹；妙有为用，运神若空。

三元聚会，万殊归一；无极复位，法体自如。动而生有，高明配天；

静而归无，博厚载地。金丹炼就，果位圣神；修圆道证，古佛金仙。

《第七章 证道妙经总功》

【总结品：证道玄妙真经–诵研功德感应】

证道妙经，普度众生；修心养性，神静气凝。

证道妙经，普化万灵；性命修持，解脱沉沦。

证道妙经，勤诵输诚；慈光普照，道气遍生。

证道妙经，奥义深精；明德止善，勤研遵行。

证道妙经，弥罗太清；皈依皇母，心性通灵。

证道妙经，浩瀚天声；万化回春，三曹升平。

证道妙经，五教经营；万法归宗，日月同明。

证道妙经，三界充盈；昭如乾坤，气达三清。

证道妙经，阐理分明；信受奉行，功果骈臻。

证道妙经，母娘心情；懿德宏大，瑞气常迎。

证道妙经，真理玄明；修成正果，仙籍登名。

证道妙经，昭彰感应；得证妙果，位列瑶京。

完经赞

宝经降世，感应无穷，修真证道永安祥。无极道康庄，普化十方，懿德共宣扬。

皈命 无极皇母大天尊 三称九叩

龙凤山王母宫 恭录