无皇天书（《龙华经》的简化版）
梁山无极宫 【说明：本文与《龙华经》很多相同之处，被我删除，其它也有相似之处。类似《龙华经》的简化版。】
无生老母未来书信佳音：
无生老母刀搅心，可叹东土无缘人，红阳劫满足了数，未来弥勒下红尘，
主开大劫往下落，儿女难断恩爱心。老母门前来点化，不醒天道来认真，真假有何应验。
有诗为证：不像僧来不像道，头顶四两羊绒帽，真佛不在寺院内，他在农庄隐名号。
弥勒临凡落在何方何处：
未来教主临下凡，不落宰相共官员，降在寒门草堂内，燕南赵北把金散。
弥勒未来何年落世，应在何方，有诗为证：
三会龙华数未来，弥勒出世中华开，中华开了结正果，修成正果坐莲台。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
有老母修书信眼泪不干，思想起皇胎儿娘可心酸，自灵山差九六治理世界，现如今三期至儿女未还，
实指望世治成回家见母，不料想皇胎儿红尘所缠，老娘我为儿女肺腑操乱，左一回右一回捎书来传，
头一次命太上把道来办，渡二亿好灵子回上灵山，第二次命燃灯西来东传，渡二亿好灵子又回灵山，
抛下了残灵子未曾上岸，命弥勒下东林渡化女男，这一回三期劫恶人难劝，次差下诸佛祖尽都临凡，
你在西化在东都把道办，设佛堂主驾坛传给真言，也有深也有浅各把道办，祖上德有根基上了法船，
无为道收万法独传一贯，合上了万卷经一切妙玄，无为道无姓名不立门面，好修子秘秘方必有奇缘，
现如今三无世界以满， 红阳退白阳出暗换天盘，这就是三期至人神遭难，国无主民不安瞒怨神仙，
从盘古开僻后就有庙宇，现如今将庙宇一概摆完，众儿女你不知撤庙主见，设学堂讲平等男女平权，
男剃头女放足男女不辨，这就是阴阳合地覆天翻，有男的剃了头罗汉轻生，有女子放了足菩萨临凡，
因佛祖降了世撤了庙院，因菩萨降了凡示将平权，这就是六万年一场大换，换心天换心地换心神仙，
现如今定章程旧机全变，从立起新生活学习圣贤，老娘我修书信把儿相劝，那一个替老娘来把我担，
虽然是家佛祖东土普渡，虽然是众菩萨劝化女男，有佛祖和菩萨齐把道办，渡不醒皇胎儿难以归天，
奉劝你皇胎儿改恶向善，如不醒受轮回脱骨堆山，渡不醒皇胎儿娘泪不干，闯四牲走天道生死循环，
弥勒佛临东土发下宏愿，渡不醒九二亿不能回还，这一回弥勒佛临凡落世，舍身心开普渡赵北燕南，
儿女们遇普渡不知求道，返到说弥勒佛外道妖仙，可叹是皇胎儿不知真假，可叹是皇胎子红尘所缠，
现如今遇中华不把船上，时不大中华落结果收原，修道的赶上这龙华三会，修成佛修成祖修成神仙，
皇胎儿误过了龙华三会，在苦海转四牲六万余年，老娘我为儿女常捎书信，捎下书捎下信儿女不还，
为儿女不回还差下弥勒，前弥勒后未来大道收原，未来佛他等着末时来到，午时过末时来暗渡来缘，
有缘人遇见了未来一线，无缘人遇未来返到嫌烦，现如今未来传早已来到，只因为人不古不敢明传，
单等着了鼠年八牛来到，把奸贪诡诈的一齐灭完，那时候才显出未来佛祖，那时候才显出儒门圣贤，
那时候众迷人也想行善，到那时谤道人也回心田，岂不知马临崖收缰已晚，船至江底实破补漏万难，
奉劝你迷众生急速为善，奉劝你世界人急早上船，莫等到船开了天道明显，道一明船开了想赶万难，
现如今未来佛发下宏愿，替老娘驾金船四方普传，想伴母老古佛赶晏分班，依次而坐下乘佛头带花，
十字披红两边站立侍候，给佛帮办无功无果道人，难进云城 永不超生，无缘万世难逢龙华赴会，
有果的永续长生，有修的标名挂号，无修的扑了项空，真佛祖增级上品，
假佛祖劳而无功，是真的云城赴会，是假的难进云城，
诗曰：真武老祖下天堂，披发赤足渡贤良，手中举起降魔剑，外道妖仙无处藏。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
也有真也有假真假难分，也有妖也有邪那个知清，普天下出了些妖魔鬼怪，假佛祖假菩萨处处所行，
至如今佛与魔难分真假，是假的当了真假为真情，假佛子不醒心贪财图利，真佛子驾金船是无虚行，
后一祖你不信收原来到，照誓愿化浓血天打雷轰，可叹我儿女们不知真假，正当邪佛当妖金当黄铜，
岂不知镇武爷领了天命，领玉旨临东土渡化众生，这一次临东土改名改姓，号天真大收原显出佛形，
现金像对经卷才是真祖，不出进不对经俱是妖精，真佛祖驾金船舍身舍命，不图财不图利救渡众生，
尊三规守五戒替天行道，能克已能复礼真正实行，假佛祖不醒心贪财图利，唉愚人不见天自己称能，
众妖魔来了世也称佛祖，称佛祖显邪法哄骗众生，不守规不守戒杀生害命，他也想夭以后永居天宫，
他也想龙华会成佛作祖，他也想龙华会伴我无生，可叹你众头续自欺自哄，不规戒不孝悌不能成真，
现如今三龙华三佛掌定，三龙华考三乘九品分清，龙华会考道德封贤挂号，龙华会考皇胎九品三乘，
龙华会考贫儿开言问道，龙华会考玄妙修行， 龙华会考良才烧香上供，龙华会考乡儿来认无生，
龙华会考贫人心中有志，龙华会考明人道法严明，龙华会考原人修真养性，龙华会考善人道德功成，
龙华会考经卷讲经说法，友华会考会头传说修行，龙华会考头续调贤领众，龙华会考领袖川连圣经，
龙华会考道人川连圣事，龙华会考坛主替祖传经，龙华会考真佛替佛办道，龙华会考真祖替祖传功，
龙华会考真人真修实炼，龙华会考烈女真实修行，龙华会考香头当极立会，龙华会考祖归万法归宗，
龙华会考三宗三佛果位，龙华会考五派五祖修行，龙华会考九品九祖出世，龙华会考二九罗汉真僧，
龙华会考上乘贫儿贫女，龙华会考中乘宰相公卿，龙华会考下来各门头领，龙华会考佛祖并不非轻，
龙华会考的是九六佛子，龙华会考九六来认无生，龙华会考母取千佛万祖，误过了龙华会万世难逢。
诗曰：龙华赴会团圆了，人神同居大开考，龙华会上取出名，永续长生再不老。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
老古佛传一个龙华佛令，无生母坐莲台喜笑吟吟，在天元设三教龙华圣会，三世佛在圣地过渡交宫，
老法王传下会三教都晓，观音母元通主普渡群生，孔雀佛献多宝来赴大会，净土佛无量佛朝见无生，
李老君驾丹炉来赴大会，万寿母发宏愿渡尽众生，天真佛设立下龙华三会，老弓长九阳关考证三乘，
五公佛在玄关三番九问，按佛法按功果不顺人情，有三宗和五派封贤挂号，有九杆十八枝紧续连宗，
有五总共十乘标名挂号，管三乘有十善普和真经，有五五二十五排宗论教，有三会七十家带领儿童，
有二十另四祖皈入园顿，有二十另六宗寻找弓长，有百一单八祖来赴大会，有四十八尊母认号皈宗，
有七十二贤调贤领众， 在一百单八祖同号同名，有三明和四暗天真答手，有三光和二叶古佛留名，
三十五五十三排宗论号，有九十单百识再续莲宗，有三代传法师来赴大会，有八一洞真人来赴云城，
有三百六十名佛的护法，有二百另四十天堂标名，有三千众门徒齐来赴会，有四名星宿主龙华相逢，
普天下诸佛祖齐来赴会，有十万星八千同愿相逢，九十六皇胎儿标名挂号，各门头善知识挂号标名，
有万国和九洲皇胎儿女，各门头众领袖考证远行，有号的一个个云城赴会，无号的一齐来赶出云城，
有功的真祖师龙华赴会，戴金花吹玉曼陪伴无生，有功的皇胎子增级上品，标了名挂了号永续长生，
无功的假佛祖九阳关外，不能赴龙华会劳而无功，八十一团圆了仙衣受带，在天堂伴古佛永不落生，
手拈着龙华经吟诗作证，普天下诸佛祖一处相逢。
诗曰：三会龙华总收原，弓长老祖驾金船，金船驾起游苦海，不渡无缘渡有缘。
两口下天堂交于苦弓长，弓长本属阴，两口本属阳，阳中包着阴，阴中包着阳，
阴阳不分朝拜老母娘，老母下令齐下天堂，诸佛菩萨普降道场，龙华圣会古佛垂光，
接引男女同到家乡，玉皇有道反拜弓长，五谷丰登国有忠良，四夷进贡捧表来降，
万国安定外魔消亡，头头总是物，物全彰古今，凡对地狱天堂，东西南北不用思量，
遍满世界九品莲乡，求佛忏悔为福安康，祖教兴隆万古名扬，尽归龙华古佛道场，
九传本子，子设弓长，弓长渡世考取贤良，舍身苦劝喊叫失乡，失乡儿女暗受凄凉，
老娘不忍亲下天堂，寻找儿女暗悲伤，可叹儿女无有眼光，不知真假怎上慈航，上船到岸一同还乡。
诗曰：
后有一祖教收原，明换摘光驾金船，怀揣日月光天气，神通乾坤把道传，
今是古来古是今，凡圣交家说原因，凡性本是弓长祖，家住燕南八宝村，
自幼聪明心慈善，寻师访乡拜高人，翠花张姐为引进，投拜真人法王尊，
受持三规和五戒，抛开四相拜真人，昼夜参悟西方意，时时观住定南针，
忽然心地开通了，行动坐卧转法轮。听祖道来听祖道，弓长拍手哈哈笑，
天真神圣暗临凡，世上多人不知道，有朝一日大收原，哭的哭来笑的笑。
中原赴龙华天真传圣道，真武降下天投了弓长窍，乾坤颠倒三会真妙玄，大义变了小，脱老变了少，十人九不知，返把弓长笑。
仙佛祖来末劫年一齐落世，普天下劝儿女寻找原根，众佛祖替弥勒协辨助力，你弥勒，他弥勒全是高悬，
弥勒落世中华走遍天下，众原人见了面才认亲，现如今弥勒佛一时一变，你好酸、他好甜，你富他贫，
莫说是见弥勒弥勒不见，弥勒佛去找你为何不亲，皆因为时不到不能发现，二来是众领袖，惯高自身，
单等众佛祖摆下大阵，天门开，地门开，善恶两分，众佛祖使法力天混地暗，一个个想收原不知准根，
那时候众菩人一场大难，才显出弥勒佛一着为尊，好比仿浪花烟起被风吹散，天不混，地不暗，显出星辰，
到那时众友才知准根，现如今是神佛不知轻沉，这就是天机略说一遍，修道的时时刻刻处处尚坤，
跟他修单看他行走坐卧，他要是不对处善离他们，现如今这三灾八难太近，访不着真祖莫把他跟，
老娘我为儿女心血费尽，东土的皇胎儿真假细分，你要是心无主入了魔阵，怕的是一步错步步难跟。
天佛无生大收原，诸佛诸祖装一船，凭收万教归原印，无影山前渡有缘，
上船就能登彼岸，家乡圣地把身安，无生老母法船大，装尽万国九洲贤，有缘早把法船上，龙华三会未来盘。
诸佛诸祖众位圣贤，普散中华，传道渡众躲劫无极，天尊分性燕南之地，
借弓长看出天书，明劝修善，暗藏天机玄妙，人人易看，申酉戌亥命弓长降临凡间，修盖（灵霄）一念诸佛凡身，显出九祖真识，先收四亿金仙，弥勒出世再收九二残灵，同入云城快乐无边。
诗曰：瑶池金母治收原，意借弓长天道传，挂定毛篮作招牌，先收四亿大觉仙，
弓长出世五雷现，要救九六大佛仙，千门万教齐归正，同赴龙华极乐天，
偈曰：天真老祖显神通，弓长出世现真经，龙华真经出了世，千门万教来归宗，
中原立下龙华会，老母临凡救众生，三宗五派从头立，九杆八枝续莲宗，
有缘得遇龙华会，三乘九品按功封，无缘误过龙华会，披毛戴角转四牲，
即得人身幸生中华，万祖落世千佛临凡，赶赴龙华正好修炼，时时方便广结善缘，
入宝山莫空还，一失人身万劫难，若不修善枉为人一番，日月如梭光阴似箭，苦海无边回头是岸。
诸佛诸祖下天宫，群仙斗宝显神通，龙华三会斗法宝，全凭法宝来显功，
老古佛坐天盘巍巍不动，无生母太皇宫想念儿童，普天下众仙真来赴大会，满乾坤众星宿都来相逢，
有万国和九洲仙真佛祖，都来到中原地开宝显能。
诸佛诸祖各显能，也有输来也有赢，赢了去赴龙华会，输了难进古云城，
输赢全凭佛家宝，无有佛宝真不行，佛宝全是人修炼，不修不炼不能成，
迷人不知去买宝，化钱挂号去标名，也分三乘中上下，不论道德论钱铜，
一概有为全是假，可叹迷人道不明，无为本是真空体，炼成真宝放光明，
真宝本是真佛宝，人德真宝妙无穷。
南无真空，空而不空，奥妙无穷，老祖传下十步修行，渡着儿女早到家中，
第一步修炼：掐定玉决，净坐开闭存收；第二步修行：先炼先天一气，穿透中宫；第三步修行：闭祸门卷帘，回光返照；
第四步修行：西牛望月，海底捞明；第五步修行：泥牛翻身，直上昆仑；第六步修行：元明殿内性命交宫；
第七步修行：雷鸣一声，开关展窍；第八步修行：都斗宫当人发现；第九步修行，空王殿转大法轮；
第十步修行：收来放去亲到家中，芦柏点杖锁匙开通，自从海底点上昆仑，共计三百六十处，九关九窍各有部位，便是后天出细细之法也。
诗曰：五眼观透大虚空，六通顿晓未来情，不是祖家功德大，谁敢开口浅天灵，
祖慈悲末后着点开慧眼，老祖的皇胎儿都把眼睁，要睁开这慧眼归家认母，久以后赴龙华相伴无生，
龙华会登上品答查对号，到家中见古佛永续长生，
天真收原不非轻，十家弥勒九莲经，十家街前把贤调，九关开放拜无生，
十字真经九口莲，大开普渡天机明传，传出十家真经，渡化东土男女躲劫超生。
南无天元太保阿弥陀佛
心中默念，必须心念耳听句句分明，二六时中不离，扫尽万缘了虚不还空，耳听钟鼓齐明，仙乐迎无空妙景中还无，后天返回先天岂不是活神仙，念十字，教人存收开闭，万法归一直上灵山才能成一句。南无天元太保阿弥陀佛
渡九六，九二都念六八十一劫永续长生，四万五百年，太阳南出北入，人人佛面佛心，地狱变成莲台娑婆世界变成极乐世界，同得逍遥自在，快乐安然《九莲真经》曰：尊提牟尼怛利吽钵姹。
诸佛诸祖下天宫，三期发现龙华经，三宗五派同答手，刊报印送有大功，印送一部一身安，印送十部全家安，印送百部为实善，前后债务账都免完，印送千部培功德，功圆果满归灵山。印送万部为慈善，修成菩萨万古传。无钱印送用口劝，犹如印送是一般，若善男信女得遇龙华真经是三生有幸，诚心虔意抄写尊经，行事诸恶莫作众善行，逢凶化吉遇难呈祥，若有不信者或谤道破坏者，到时吐血而亡，身化脓血而死，天打雷轰决不宽容。
偈曰：恶人死净善人活，个个烧香念弥陀，诚心感动天和地，不染三灾上大罗，
水火罡风论三灾，但等龙华难解开，家家抄写龙华经，善男信女快吃斋，
每家抄写一部龙华经，诵念吃常斋，供奉念佛修炼三宝，得了龙华经，能进云城赴会有神保佑免了三灾之苦，不受八难之惊。水火罡风乃为三灾，何为八难，旱涝不收，饥饿瘟疫精怪恶鬼齐出害人，修炼三宝免了三灾，还有八难怎能脱开，善能躲劫苦，有善士君子出世人贤、救国的忠良得了龙华真经，抄写印送代天宣化广结善缘，渡众归善躲过劫年立功千万才算奇男，功圆果满丹节来传，去赴龙华会加封金莲，莲台高坐自然清闲，清闲自在快乐无边。
诗曰：龙华三会六万年，佛祖流经往下传，法轮转动佛出世，真经发现总收原。
经云却说这部龙华经，是天佛圣母亲传，因三期末劫之时，世道不古，人心大变，恶人难劝，留下真经好作未来应验，把这部考证龙华经，隐藏在关外古庙佛爷肚内，等候中华年代孙中山撤庙砸神天书出现，落于善信人家，道德根基深厚之人收存等三元发现。
天堂佛祖落世菩萨临凡，仙出洞圣贤开船，地府恶鬼转世妖魔临凡，山精显法水怪争权，那时天地人共一处，人神不分，凡圣交泰，人鬼不辩，乱了乾坤，失了三纲五常不全，不念天理欺压神仙，撤了庙宇无人敢拦，现出真经印刷普传，救渡男女唤醒良贤，经对道明，显出收原，何年来到单等双年双月双日，时交官换位黄花开了三元来到，佛祖出世，天真发现，还得各门善信发起善念，联合印刷不惜金钱，各存宝卷万古留传。
佛祖救劫把经留，善男信女快回头，回头上岸培功德，立功培德美名流，
天是佛佛是天，古佛老天下灵罗，无奈何何奈无，推倒旧佛拜新佛。
拜新佛有真假，推倒昏君换明君。换明君留好人，除了奸臣换忠臣。
换忠臣是不假，普天世人留全发。留全发不要笑，破了邪教归正教。
归正教无道门，不在道门出真神，出真神脱了窍，封神定位在燕赵。
在燕赵聚群真，真人出世正乾坤，正乾坤立人伦，圣人出世教化人。
教化人讲三纲，三纲五常归西方，归西方极乐国。
国中古佛把法说，把法说，法是空，空而不空到家中，到家拜拜老母。
拜见老母享清福，享清福，乐无穷。仙佛挂号来标名，名佛高六万年。
六万年来这一遭，这一遭，不非轻，诸佛诸祖下天宫，下天宫降临凡，
舍身发愿驾金船，驾金船，渡良贤。不渡无缘渡有缘，有缘千里来相会。
无缘对面不相谈，批到此处住下笔，好难渡的众英贤，龙华真经出了世。
白阳古佛来收原，考证龙华一部经，中华发现救众生，众生得了龙华卷，答查对号拜无生。
祖是母，母是祖，祖母临凡到东土，到东土，受难苦，蓬着头来赤着足，
赤着足，舍身心，舍身救世正乾坤，换乾坤，留好人，留了好人进佛门。
进佛门，把法说，中国变成极乐国，极乐国，来相聚，先天也是我，后天也是我，千门是我传万教也属我。
偈：门下不必分，全是我一根，一性分天地，天地是乾坤，乾坤分男女，男女快回心。
诗曰：祖母临凡到东林，渡化万教并千门，奸贪诡诈都除尽，重整天地换乾坤。
又曰：千门万教不必分，俱是灵山一脉根，祖母亲身把儿劝，儿女对面不认亲，
上方也是吾，下方也是吾，上方为尊，下方为教主，教主临落于何处，降在何方何像体，有诗为证：
诗曰：未来教主降临凡，不落宰相共官员，不在皇宫为太子，不在僧门并道院，降在寒门草堂内，燕南赵北把金散。
弥勒教主临凡真假有何应验？有诗为证，诗曰：不像僧不像道，头顶四两羊绒帽，真佛不在寺院内，他掌弥勒元头教。
混沌初分盘古先，太极两仪四相悬，子天丑地寅人出，如今算来六万年。
六万年来一大换，五行混合在中原，五行一合成混沌，不分坤来不分乾。
如今到了三期会，三阳开泰现金船，有缘之人把船上，无缘之人上船难。
混沌初分盘古先，混沌一气立人烟，如今六万年期满，交官换位换神仙。
这一部龙华经三期发现，都要那九六立志归空，清修道人无规戒难成正果。
怕的是劫临头不知西东，眼睁这三灾八难已来到，白阳佛死治法丝毫不容，到那时你别说神佛心狠。
怨只怨众弟子道无实行，真修道十体行九节玄炼，假修道迷八邪七窍不眩，街无贼从五魔四门难闭。
三温堂二心易一气不通，清素经白阳卷早已发下，一个个说破嘴全然不听，谁不知修天道吃斋行善。
有慈心财不舍枉费功成，单等着三灾来收回地府，心望着回天堂万万不能，听透了佛言语急速回改。
总算你是一个九六佛名，急回头修天道真修实炼，急速的回转心是个相应，求名师指透你玄关一窍。
二钟鼓一齐响实是好听，打开那三黄销明灯发现，现出来四季花五彩红莲，红花落白花开六神观看。
七星台炼八宝九等十成，炼成了仙佛体莲台移坐，回天堂伴老母才算修成，每日里无寒暑清闲自在。
观不尽天堂景奥妙无穷，这就是龙华经未来考证，众弟子千万的记在心中。
初会龙华老君会，二会龙华释迦称，三会龙华弥勒祖，龙华三会愿相逢。
佛祖住世留经卷，三教圣人治书圣，收原结果龙华会，龙华三会考三乘。
家乡圣景龙华会，诸佛朝见母无生。三佛有个龙华会，仙佛星相又相逢。
上天有个龙华会，万祖朝贺玉皇宫，大地有个龙华会，千门万户愿相逢。
人身有个龙华会，性命交宫出昆仑，末后一个龙华会，诸佛祖都相逢。
经云：却说龙华相逢者，龙者性也，华者命也，相者交也，逢者合也，性命交合才是龙华相逢也。自从混沌初分无极始盈太极出现，乾坤出莫，开明以来世界冷淡未有人烟，老母在灵山八宝碧云宫中，才分下九十六德化生人，化传流后代人根，创造花花世界，功成之后急早回头，谁想儿女贪恋酒色财气，不肯回头。贪恋恩爱无有了休，沉落苦海永落轮回，哀哉痛哉。为娘终日悬望儿女不得回家，无奈差下太上老君化生三皇之时，设立青阳大会，渡回二亿原灵归西，这是龙华初会也。
又待数千年又差释迦文佛，九二由国齐王太子，后受佛喜指醒次拜燃灯为师，成其大道又渡回二亿灵根，同登极乐，这是龙华二会也。
今到三期末劫三元大会，万国朝中五形混合，四牲六道尽遭劫数，祖母不忍，无奈先差下二十四代祖师，八十一洞真人，二十八宿九曜星官，佛祖菩萨罗汉神仙，七十二贤三千徒众，四亿原人一齐落世各立道门，开荒下种大开普渡，劝化众生皈依善门。又差真武老祖化为天真古佛，你到燕南化生贫寒之家，在北方掌教设立白阳大会，替弥勒治世，替弥勒收原舍身舍命，驾定金船另立世界，重立人烟，摘星换斗，换整乾坤，仙佛帮办，设立鸾坛巨鸾演化唤醒良贤，渡回九二九六同船三赴龙华，挂号封贤加封佛祖坐金莲，标名挂号宏愿在前。
无愿不成佛与仙，仙佛无愿不调贤，金炉跪下宏愿深，愿上真言上九天，修道之人，先标名挂号，久后进云城赴龙华答查对号，有老母凭证合同，天真佛收原结果，弓长祖考证三宝能大赴龙华。
有缘能遇见大普渡，无缘遇见也枉然，老母为儿言千万，儿女不解难上船。