无生老母著 《渡迷宝筏》
梁山无极宫

诗曰：慧眼遥观界三千， 烟尘滚滚冲九天，苍生好似南柯梦， 几时能行太平年。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
无生母在灵山慧眼睁开，观东土黑煞气一片尘埃，现如今下元子人心大改，又奸贪又诡诈各显奇才。
男不尊女不孝世道败坏，玉皇爷心恼怒降下三灾，命恶煞降凡尘光阴四海，除恶类存良善青白分开。
无生母观罢了不住打咳，可叹那九二亿残灵皇胎，下东土六万年迷昧苦海，失迷了灵山路可悲可哀。
迷众生不晓得天地运脉，听为娘把气运细说明白，青阳过红阳尽白阳开泰，弥勒佛率诸真齐降凡来。
九洲地曲江池根扎汗海，无影山暗钓贤普度元开，诸佛祖降凡尘名埋姓改，九洲仙十岛灵各立功来。
千千位真佛祖落于北海，万万尊活菩萨借母投胎，领敕旨驾慈船游遍苦海，度九二残灵子齐赴天街。
传一部真天道千金难买，迷众生一个个难解难猜，皇胎儿下东土六万余载，脱这壳入那穴死去活来。
做的罪造的孽堆山塞海，龙华会岂容你性皈天台，入儒门表升天三曹交代，幽冥府抽名号挂出善牌。
说某人进佛门要离苦海，只惹的丰都城哭声满街，这个说他欠我杀身之债，那个说他欠我风流情怀。
这个说他亏我钱粮借贷，那个说他短我拐骗钱财，这个说他该我口腹三债，那个说他少我倾东买卖。
重重的亏心帐一齐讨要，跑在那森罗殿悲声大哀，五阎佛见此境万般无奈，急打表亲自去面见如来。
如来佛发慈悲格外恩待，赐金旨将地狱一齐放开，命他们转阎浮各讨各债，因此上南天门高悬孝牌。
有根基立志气千魔不改，无志的一魔考坠落尘埃，六万年冤孽债这会交代，仇报仇冤报冤一笔不该。
迷众生初进道不知好歹，为什么我行好反遭天灾，不说他冤孽重难出苦海，反说是老天爷不睁眼来。
怨天地恨神仙佛堂损坏，杀生灵害性命他就开斋，千日功万日德一时全败，连九祖坠阴曹叫苦悲哀。
尔要想归西方身离苦海，速速的立善功冤孽解开，不培德不能消历劫孽债，不累功不能易去坐莲台。
不持斋不能解六畜之债，不打坐不能易透出光来，只嘱咐皇胎儿拿定主宰，积阴功改错过念佛持斋。
求明师指点你性命根脉，采清风换浊气运水搬柴，进阳火退阴符翻江搅海，运周天转法轮任督托开。
水上升火下降阴阳交泰，铅投汞甘露降心花润开，黄河水过昆仑流入银海，洗七情化六欲无挂无碍。
三心扫四相飞五行升彩，偃月炉龙虎交结成圣胎，老黄婆怀灵孕三年九载，无缝锁霹雳响天门炸开。
小婴儿透出去九重天外，明耀耀一段光去升天台，与天地合其德金身常在，与日月合其明光华无埃。
入水中而不溺火焚不坏，入风云无形像分化难猜，想修行舍不了凡情一派，龙佛会选不着悔之不来。
内修功外修果不可懒惰，才成起大丈夫顶天奇才，身在尘不染尘幻景不爱，把忧愁与思虑一概去开。
常提念无字经观音自在，仗慧剑斩邪魔一去不来，一阳复海水潮波浪滔滔，呛的那修道子难躲尘埃。
孙悟空提金棒去下北海，定海珠取出来送上天台，清净堂牢栓住七情六害，紧提防小白猿私把桃摘。
里也空外也空真铅取采，真主人端坐着八宝莲台，文武火勤烹炼固住体海，七阳返九阳还得赴蓬莱。
一炼己去杂念心清体泰，二筑基伏龙虎火里莲栽，三采（自家水）日月精运通百脉，四结丹在中玄十字路口。
五还丹遇三关降入银海，六温养十月胎五眼六开，七脱胎出昆仑三界以外，八玄珠舍利子清清白白。
九还俗脱凡胎金光生彩，亦无形亦无像真空妙哉，功果满丹书诏逍遥自在，超九玄拔七祖同升天台。
虚空中跨白鹤祥云护盖，八十一续长生不降凡来，龙华会考功果寸功必在，分三乘与九品不错安排。
选上乘皈西方仙佛之位，选功臣定星辰位列人才，选下乘转轮回传留接代，享荣华与富贵文武奇才。
开斋人到此时坠落苦海，六万年转畜类天理应该，九二亿真原人度出苦海，免为娘想儿女昼夜悲哀。
诸仙佛下云梯三盘齐改，天运至白阳会九叶莲开，有燕南合赵北一股仙脉，设云城八百里好保三灾。
诸佛祖现金身祥云护盖，舍利子放毫光照遍尘埃，内九宫外八卦旗分五色，无太皇三极宫左右分开。
无极宫挂佛榜虚空飘摆，选拔那大觉仙永居天台，太极宫挂仙牌悬花结彩，选拔那贤真妇位定三才。
玄都天内插着黄幡宝盖，封神台选佛场内里排开，无生母在圣地龙华会摆，聚四海合九州佛子仙台。
标仙名挂仙号名扬四海，披仙衣挂绶带足踏莲台，古天真登神台九霄云外，点九六真佛子现出光来。
现金身现法身无挂无碍，娘领儿皈西方齐赴瑶街，为娘吾依功果位定高矮，可为仙可为佛三才分开。
吃的是琼浆酒八珍果菜，居的是极乐天八宝楼台，闲来时游海外摇摇摆摆，闷来时会仙友去望瑶街。
亦不生亦不灭万劫不坏，胜似尔在东土位列三台，皇胎儿紧加功不可懈怠，等至等三阳开去见当来。
叫童儿速打起黄幡宝盖，众仙姬随为娘齐赴天台。
诗 曰： 残叶金风一故秋，遍地愁云几时收，天运白阳开考选，携尔同路步瀛洲。
回文诗： 男女度化开妙玄，北塞降落神佛仙，铅汞炼住固生死，贪心免去修成丹。
二下天台
诗 曰：奉命普度驾慈航，云游四海遍坤干，为化失乡出苦海，二次留书化愚顽。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
提金笔心内酸泪流满腮，无生母为众生二下天台，皇胎儿懒加功优游自在，弥勒佛掌天极无法安排。
天与地生万物有盛有衰，帝王运圣贤道有兴有衰，日常圆月盈亏日月盈昃，春至夏秋至冬暑去寒来。
合久散散九合一定运脉，乱极治治极乱苦尽甘来，天地转气运流一盛一败，有一动合一静一闭一开。
十二万九千六天塌地坏，无生母收万灵齐归天台，酉会上遭混沌只到戌亥，三万二四百年子会天开。
天开子地辟丑寅会开泰，差九六真佛子降下天台，皇胎儿投东土迷在苦海，永世年贪欢乐不想娘来。
青阳会老君传先天一脉，只度去二亿人转上天台，红阳会差释迦游遍苦海，又度去二亿人躲离尘埃。
还有吾九二亿残灵仙脉，在东土串娑婆尘迷心怀，皆因为四个字气财酒色，迷住了先天性难皈天台。
好气的好英雄不能常在，好酒的误了事悔之不来，好色的身枯槁耗散命脉，好财的老贪求惹祸招灾。
赵公明苦修行一十二载，心一怒跨黑虎下了山崖，助文仲灭武王生灵杀害，临危时落一个血流尘埃。
三霄女心一怒黄河阵摆，失仙体遭劫数呜呼哀哉，三国里周公瑾不存忍耐，可惜他三十六身被土埋。
吕纯阳为炼气面壁九载，邱长春为炼气旗挂心怀，殷纣王宠妲己朝纲大坏，摘星楼火焚身魂皈神台。
有董卓和吕布甚好美色，他二人为貂婵各把命哀，石崇他为财宝全家遭害，王恺他为金银身受牢灾。
范丹祖饥寒苦修出苦海，有颜回居陋巷玄关悟开，赵海洲他本是花二乞丐，守贫苦立刚志修上天台。
赵太祖身带酒郑子明斩，朱洪武身带酒错斩将才，杨七郎身带酒被人谋害，薛仁贵身带酒百日牢灾。
身中有长生酒有钱难买，除非是悟道子醍醐运开，凡间人饮三盅容颜大改，修行人饮三盅智慧心开。
只醉的小婴儿双手齐摆，只醉的小姹女东倒西外，只醉的主人翁佯佯不彩，只醉的六神童难把头抬。
只醉的汉钟离扇面摇摆，只醉的纯阳祖慧剑抽开，只醉的张果老固住命脉，只醉的蓝彩和前仰后倾。
只醉的韩湘子断了恩爱，只醉的曹国舅名利丢开，只醉的何仙姑捞干北海，只醉的李真人一拐一歪。
这本是真妙诀仙佛根脉，遇不着明师指参悟不开，为名利积金银堆山似海，为名利居宰相不满心怀。
古至今有多少英雄常在，哪一个为名利身得善哉，伍子胥落一个扒皮草揣，商比干落一个死把心摘。
三奇王卫阳宫身遭大害，庞凤雏落凤坡箭穿心怀，诸葛亮佐蜀汉把心使坏，五丈原一命归星落尘埃。
李存孝落一个五车争坏，岳武穆风波亭死的可哀，罗士信周西坡乱箭穿坏，杨继业碰死在李陵碑牌。
为名利结仇冤造下孽债，大限到落场空一世算白，是缘人听此语大开茅塞，急回头速改过了孽消灾。
尔未见天外天仙佛自在，俱都是孔夫子修上天台，韩湘子八岁上明师叩拜，老君爷两岁上去奔山崖。
目连僧十二岁访道出外，顺治爷五十岁去奔五台，罗状元二十五高官不爱，弃功名驾慈航度遍尘埃。
黄氏女十二岁诵经念卷，李翠莲五岁上持过长斋，观音母十六岁看破苦海，灵芝女十四岁参出法来。
麻姑女十八岁高升天外，刘素真十九岁飞升天台，混元母七十岁乘鸾跨彩，庞太清四十岁透出光来。
东元君六十岁身离苦海，李九龙三十岁修出尘埃，为娘吾赏天爵无德难买，现如今三期劫道落火宅。
不用尔住庙宇朝山顶拜，参的是娘生面善舍资财，在家中悟修行何等光彩，不抛老不抛小各自修来。
闲来时与儿女谈谈命脉，闷来时会仙友讲讲道来，妻为朋子为伴宾客相待，和俗光混尘世烦恼丢开。
作一个好伴侣同出苦海，胜是尔游八方去奔山埃，切莫说有夫妇难升天外，听为娘说一段古往今来。
马丹阳孙不二修出苦海，韩湘子度林英同升天台，马七祖夫妇二跨鹤飞摆，张玉皇拔全家高升天台。
观音佛度全家飞升南海，徐七阳拔全家齐见如来，三三天诸佛祖纵横自在，那一个平白的身列天台。
那一个不修行身离苦海，那一个不累功去赴瑶街，那一个不受魔永劫不坏，那一个不受苦能升天台。
那一个不受考万人崇拜，那一个不遭难去赴蓬莱，超凡子魔不透难出孽海，劝道子功不满难脱凡胎。
太公爷运不至猪羊贩卖，吕蒙正运不至赶过大斋，邱祖爷运不至背河三载，朱买臣运不至上山打柴。
修行人运不至千万明白，常言说苦不尽难至甜来，纯一片金刚志千魔不改，才能以皈西方去坐莲台。
诗 曰： 为度原人不消闲，选拔佛子赴蓬巅，云城设在燕南地，招聚天下众良贤。
回文诗： 成仙天上标名姓，本根固住保神精，清浊分开悟离坎，雄雌配合会虎龙。
三下天台
诗曰：为度残灵昼夜忙，费尽仙佛救世肠，苍生不醒黄粱梦，三次留书化失乡。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
提金笔心惨凄泪滴双腮，无生母为儿女三下天台，叫妇女进前来听吾指派，指点尔娘生面好躲尘埃。
人身中一小天万物根脉，有山岳江湖海日月星台，有无极生太极二仪交泰，有太极化皇极三才列开。
有四相化五行生克盛败，有六治合七星八卦分开，有九宫十天干生身根脉，有地支在人中几人明白。
三百日先天足后天开泰，囱的生金斗落地辟天开，有三百六十块玲珑宝盖，八万四星和斗列满灵台。
有金乌和玉兔周流百脉，有青龙和白虎左右排开，正中央无极炉通流四海，通天河接黄河十二莲台。
五千四皈黄道赤龙潮海，三十时定黑铅百花正开，修真女采花蕾九蒸九晒，炼成了长生药延寿消灾。
男子有凌云志看破苦海，拜明师访口诀修上天台，女纵有冲天志不得出外，纵出外上何处能求道来。
遇明师不能泄深情命脉，满不过讲些个外相浮才，无生母发慈心道传四海，命诸真开普度送至家宅。
遵三从居四德孝意常在，忙偷闲搭天桥默念如来，早晚间焚信香六门关塞，守玄关运呼吸阴返阳来。
银河发降赤龙缩归乳海，三昧火勤烹炼赤石返白，年迈妇用文火涵养命脉，养足了天癸水花而重开。
身体壮面风光容颜更改，再用那采取法慢慢补来，补足了枯漏体先天六脉，再用那锻炼法赤龙斩来。
炼成了金刚体永劫不坏，亦不枉苦修行念佛持斋，癸卯年清黄河白莲出海，三世佛下南燕普度缘开。【癸卯年是2023年】
无影山立大纛万仙会摆，收万缘分高低好定三才，男剪发女放足返回古脉，三期劫龙华会圣道重开。
上古时本无有缠足之害，前五代国运衰留下此灾，好好人骨屈断大伤血脉，修真女不改装难登莲台。
悟道女身体素不穿五色，去艳装戒油粉奢华丢开，奇珍花开满园几日光彩，展眼间严霜降叶落尘埃。
女人身为奴隶不的自在，成年月做茶饭不离锅台，诸日间尽吃些残茶冷菜，抱儿女屎尿气不离身怀。
不知道哪一世作事太坏，转女人五漏体不静身怀，有志女修出去飞升界外，无志女自暴弃甘坠尘埃。
聪明女智慧妇拿定主宰，采铅光行三昧龙虎徘徊，九九的功行满躲离苦海，与父母长相会总算奇才。
有一等恶妇女不敢指派，听见了嘴一咧脖子一歪，光见着阳世里人受灾害，无见着阴间里鬼受牢灾。
此等人苦根深有过不改，前世里罪孽深灵机不开，做饭去抛撒了油盐米麦，生儿女沾净水造下罪灾。
浆洗衣底处洗高处去晒，冲撞了过往神日月三台，在阳间说造孽佯佯不睬，到冥府身受罪才念如来。
夫妻思儿女爱不能常在，大限至命归阴各自分开，贤孝人步金桥铺毡结彩，恶妇女蹚奈河叫苦悲哀。
见阎君唬的他心惊胆战，孽镜台分善恶难把头抬，有金山和银海难把罪买，冥王爷无私弊不爱钱财。
有判官忙展开善恶簿册，按罪过受阴刑无人替来，杀生的害命的锯截两块，打公的骂婆的挖眼膛开。
谤佛法骂丈夫铜汁灌耳，打东邻骂西舍刚刀片腮，泼油盐撒米面打在冰海，身不净睹三光倒挂心摘。
谋前子害妯娌磨研身坏，骂风雨下油锅铁床炮来，生儿女沾净水身坐血海，扯瞎话唆丈夫抽筋皮开。
罪受满转阳世鳏寡独害，亦有那转聋哑蹶瞎俊呆，亦有那转牛马还人之债，亦有那转猪羊去把刀挨。
亦有那转骡驴吃草料揣，亦有那转鸡犬牢守家宅，亦有那转飞禽空中飞摆，亦有那转走兽长卧山崖。
亦有那转鱼鳖漂流江海，亦有那转蚊蠓朝生暮哀，四生转六道轮不得自在，脱白骨堆成那须弥山崖。
说至此为娘吾悲声大咳，止不住伤心泪落于尘埃，皇胎儿你想想苦不苦哉，是怎的不随娘驾返瑶街。
好容易赶上这慈船渡海，天榜上标名号好躲尘埃，这一回要错过归家宗派，可惜尔白赶上普渡大开。
无生母为儿女把心操坏，亲差下普天上众位仙胎，八十一洞真人落于北塞，广寒宫众仙姬降下凡来。
三三天众仙佛降于北海，瑶池天众仙姑齐下天台，天罡星地煞星四大天帅，上中下八仙真离了天街。
都因为三期劫万象更改，普天上群星斗认母投胎，五魔王乱中华人遭大害，天数定该他们各显奇才。
丰都城众恶鬼统出狱外，转阳世讨亏债冤仇报来，普天下遍地里流贼掉害，抢钱财掳妇女大破城街。
好房厦好田产无人存在，好父子好夫妻南北离开，鬼亦哭神亦嚎日月混迈，时不久有一日善恶分开。
这一回若不修沉落苦海，还等至白阳尽混沌再开，皆因为四个字名利恩爱，迷住了先天性难回天台。
尘世上富贵荣如花如彩，皇胎儿是怎的丢他不开，有志女看破了红尘苦海，立一个冲天志修上天台。
文武火昼夜忙炼尽百脉，炼成了舍利子丈六身怀，皈西方列仙班九祖光彩，十二万九千六快乐天台。
赴瑶池斗牛宫凤冠头戴，逍遥车龙凤辇任意乘来，为行走头前打黄幡宝盖，拜王母会群仙常居瑶街。
这一回大收缘渡遍苦海，这一回失乡儿同赴天台，修道女悟真女高升天外，贤真妇节烈妇足步瑶街。
修真女童真女乘鸾跨彩，劝道女开法女去坐莲台，有志女受魔女金身常在，吃屈女忍耐女不下莲台。
护道女守道女身离苦海，大仙女列仙班永居瑶街，开道女助道女万人朝拜，改恶女向善女亦坐莲台。
开斋女谤道女压在北海，退道女打道女永转畜胎，欺师女灭祖女金身劈坏，霸道女害道女阴山压埋。
串道女败道女身分四块，混到女心不虔永坠尘埃，天真佛步云梯星斗移改，换卦象另安排天地三才。
皇胎儿速速的前非更改，为众生降此书天机泄开，无生母想儿女心不自在，诸日间心酸痛泪滴胸怀。
恨不能将众生拉出苦海，恨不能将众生携上天台，有老母只哭的形容大改，有老母只哭的如把心摘。
只哭的口发干音哑气短，只哭的体懈怠懒坐莲台，只哭的心恍惚身不康泰，只哭的眼昏花头亦懒抬。
只哭的天地昏日月图迈，只哭的忘记了暑去寒来，只哭的气如云冲在天外，只哭的万佛愁同放悲哀。
三千年万仙册早即安排，借大清算大帐清浊分开，诸仙佛说的话如风吹耳，无奈何造宝筏普渡皇胎。
指一次又一次尔过不改，来一次又一次数下天台，千佛祖万真人谆谆指派，演义的劝世书遍满尘埃。
尔不能存刚志前非全改，娘总有擎天手亦算是白，不成想儿离西迷昧苦海，认苦恼为乐趣造下孽灾。
千思想万忧虑自己错在，最不改将儿女送下天台，有千经和万典传遍四海，迷众生阅一遍不挂心怀。
吾见尔遭劫数慈心叹坏，屡次的率诸真亲下天台，皇胎儿不回心万般无奈，千行血万行泪滴落尘埃。
抬头看虚空中黄幡飘摆，诸仙佛众菩萨去坐莲台。
诗 曰： 悟透玄关身外身，昆仑山前双树林，沐浴池中甘露降，玲珑宝塔炼元神。
回文诗： 烟云起来遍地天，雨风降遍普坤干，山峰现瑞放光彩，园花润盛茂竹兰。
四下天台
诗 曰：魔星落地遍大千，煞气冲空太阳瞒，皇胎忘却家乡路，四次留书化女男。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
提金笔心悲伤泪滴尘埃，无生母为残灵四下天台，皇胎儿不知觉日月急快，听为娘说一段盛败兴衰。
朔风起一阳复梅花放塞，元旦至大地春全球喜怀，和风暖冰雪化瑞气开彩，有万紫和千红出遍尘埃。
甘露降竹兰茂幽入药采，百鸟喧柳垂金桃杏花开，小牧童横牛背稚子莲采，耄耋媪携女童步青山崖。
熏风起天温濡农耕春麦，渔垂钩河边钩水绕山怀，闲人士驾小舟江湖游摆，松林下闲居士又把棋排。
好光阴当旺时不能久在，岂不知日月忙暑去寒来，一展眼九秋景万物凋败，金风吹白云起桂落菊开。
竹兰残寒虫唳宾鸿南摆，严霜降物归藏好不悲哀，皇胎儿不能以青春常在，霎时间全齿落鬓发皆白。
男青春女年少正好取采，自迷途步仙乡善德培栽，莫等至日昃西年老高迈，大限至死临头才念如来。
那时候才想修明师叩拜，耳亦聋眼亦花气短血衰，被情枷枷的你筋骨酸麻，被爱锁锁的你身如枯柴。
被思虑累的你心迷路坏，被名利牵的你东去西来，忧愁笼罩你的头晕眼坏，烦恼关困的你腹内生灾。
大地人是这样心强志矮，赶几时成正果性返天台，现如今有明师尔速叩拜，万不可贡高心自显奇才。
尔未阅古至今万仙录册，哪一个无师尊去升天台，孔仲尼拜老师跪恳指派，五十而知天命一贯通开。
张子房拜黄公指点命脉，孙伯令拜王禅云蒙山崖，唐三藏金山寺去拜法海，李翠莲为求道舍过金钗。
神光祖求大道苦跪九载，妙善女拜达摩运水花载，关夫子为大道叩拜南海，孙悟空拜菩提变化难猜。
轩辕帝访大道七二师拜，后遇着广成子道绕明白，孙不二为求道容颜损坏，马丹阳拜五祖舍尽家财。
韩湘子拜钟离指点命脉，何仙姑拜吕祖大道求来，就让你赛颜闵聪明无二，遇不着明师点不可强猜。
有一等光持斋明师不拜，朝参佛暮拜斗常把香栽，不怕你诵金刚木鱼敲坏，念破口跪破膝难升天台。
诵经典不过是指路过改，光持斋不修身难躲尘埃，你岂知真精髓天地冲塞，贯乾坤遍大千空无妙哉。
无字经玄关窍不轻指派，哪一个轻泄漏泰山压来，修桥路舍衣衫善船渡摆，设宣讲立粥锅枯骨掩埋。
放生灵修庙宇盂兰会摆，俱都是红福禄转世享来，山妖精水怪物太阳光彩，久久的亦修成脱了畜胎。
有多少闺中女修出苦海，可惜你是一个八宝奇才，一个子升天界九祖光彩，永居在极乐天不降尘埃。
享清福在天宫纵横自在，享红福转官宦永列三台，功不成命不救难出苦海，就怕尔躲不过水火瘟灾。
修性命为的是万劫不坏，难中参魔中考苦中求来，不遭难看不破红尘孽海，不受魔显不出顶天奇才。
纯钢剑要不磨利刃不快，悟道子魔不透难升天街，尔不知道高尺魔高丈外，修行人时刻刻严谨躲开。
大丈夫为生死名利不爱，将双眉只一皱跳出尘埃，去十恶除八邪固住髓海，遵三纲守五常万缘丢开。
拜明师求指点性命根脉，敬天地礼神明念佛持斋，起为头上蒲团清风采取，拴意马锁心猿思欲丢开。
闭六门搭天桥缩回督脉，运呼吸转法轮逆水潮街，下鹊桥穿重楼降入慧海，七宝池水常流四肢润开。
飞三心扫四相五蕴空色，斩六贼杀六欲六害压埋，诛三尸灭九蛊七情刀宰，避识神养九神智慧心开。
动中静下死手大药采取，静中动常保守津液丹来，精气神三家合结成一块，金丹子上下滚九窍穿开。
将天地做一家心似沧海，把四生合一体不结仇来，存慈悲存忠恕又存忍耐，存宽宏存大量包涵三才。
封其镜忘其情和颜悦色，时刻刻守黄庭涵养圣胎，阴借阳阳借阴阴阳返脉，天借地地借天万物生来。
无极炉生起火烧通四海，烧的那老龙王痛苦难挨，只烧的海水滚鱼鳖烫坏，只烧的老元龟缩回头来。
只烧的水怪物跑出海来，只烧的龙子孙走上天台，只烧的定海针赤黄二色，只烧的海水干显出宝来。
只烧的意马贼肉焦皮坏，只烧的小猿猴跟头忘侧，只烧的浑身上阴符退败，只烧的无隔碍关窍齐开。
只烧的昆仑顶白云生彩，只烧的紫阳宫九曲珠白，只烧的赤金童行如风摆，只烧的嫦娥女琼浆现来。
只烧的牛郎星天河渡摆，只烧的织女星泪滴心怀，只烧的青龙星离了东海，只烧的白虎星奔上山崖。
只烧的朱雀星降入中寨，只烧的玄武星升上灵台，只烧的紫微星佯佯自在，只烧的百脉归喜乐无崖。
只烧的一识神躲在天外，只烧的二阴阳炼成法胎，只烧的三尸神坏心全改，只烧的四相合三盘动来。
只烧的五行生瑞光放彩，只烧的六欲贼远远离开，只烧的七情鬼不敢掉害，只烧的八卦炉常把香栽。
只烧的九蛊死九窍无碍，只烧的十字街慧灯掌来，只烧的小婴儿面带春色，只烧的小姹女笑颜满腮。
只烧的忘去了寒来署迈，只烧的忘去了少米无柴，只烧的无身心心空界外，只烧的忘去了美妻娇孩。
只烧的主人翁坐卧不爱，只烧的水倒流逆转上来，只烧的一阵阵如贪酒色，只烧的如春风飘吹心怀。
小婴儿和姹女黄房交泰，老黄婆产金身好坐莲台，此火候真正是千金难买，悟道子千千万参悟不开。
行此道俱都是志怀天外，心量小志向短难生天台，活子时活午时烧山炼海，活卯时活酉时沐浴身怀。
想父母未生前先天一脉，擒虎头抓龙尾在此时来，这就是至善地一阳开来，孔夫子乐忘忧妙哉妙哉。
纯一片铁石心永不更改，常怀吾金刚志不邪不歪，不得道诸门串不知好歹，得道是延岁月不加功来。
悟道的好悠闲心意不在，学道的背师训不守戒斋，劝道的心暴焦不存忍耐，传道的常在家不驾船来。
在家中顾凡情身好自在，误原人罪不轻难出尘埃，龙华会拔的是志高天外，选的是大根基出世奇才。
你就是大罗天佛子仙脉，吾料尔无宝功难回天台。
诗 曰：二六时中铅投汞，阴退阳复日圆明，三昧真火炼金鼎，天癸海潮斩赤龙。
回文诗：兰竹凋飘遍碣塘，唳唳虫声残菊黄，南转宾音秋叶落，寒风大起天降霜。
五下天台
诗曰：梅花开放朔风寒，阵阵鹅毛落山川，为指迷途登觉路，五次留书化奸贪。
【下文读法：前三字，中三字，后四字】
提金笔心内焦泪滴胸怀，无生母为原人五下天台，大地人不晓的报应好歹，听香山说一段喜乐悲哀。
娑婆世五百年一大更改，人心危道心微圣道又衰，亦有那田庄路变成河海，亦有那江河泡变地田开。
亦有那松竹柏被人砍败，亦有那平川坡又把林栽，亦有那荒郊林房厦修盖，亦有那墁凹中修盖楼台。
亦有那富豪家子孙穷败，亦有那贫穷子又发横财，有多少大忠臣高升天外，有多少大孝子身列天台。
有多少大英雄万人贺彩，有多少大豪杰气冲天台，有多少大奸党骂留世代，有多少大逆子不得善哉。
有多少贤真妇名传万代，有多少节烈妇名上碑牌，有多少大娨妇含羞万载，有多少冰霜妇跨鹤蓬莱。
说不尽天与地开辟运脉，谈不尽历代的盛败兴衰，世上人不一般有好有歹，俱都是前世里各自修来。
亦有那居高官门风光彩，亦有那乘车马身居楼台，亦有那金银广永花不败，亦有那开烧当无数钱财。
亦有那地千顷长享自在，前世修善德大今生受来，亦有那无故的被人谋害，亦有那身孤独讨饭叫街。
亦有那马路死车轮轧坏，亦有那坠江河身遭水灾，亦有那被雷击魂灵惊败，亦有那病缠身常服药材。
亦有那为奴隶不得自在，亦有那受贫苦少米无柴，亦有那面丑陋身体古怪，亦有那目失光不见三台。
亦有那身摔蹶一走一拐，亦有那受屈情身坐牢灾，亦有那三五岁命就不在，亦有那囱一声气就不来。
这些人前世里罪高山海，今世里身受报天理应该，你莫看作孽人富贵光彩，人亦旺财亦旺身居楼台。
只顾他眼前里刻薄奸坏，那晓的罪孽满天降祸灾，把他那前世修福禄尽败，等到他恶贯满运败时衰。
神亦恨人亦恨鬼来讨债，远在儿近在身天必报来，亦有那遇盗贼全家遭害，亦有那摊火灾焚化楼台。
亦有那摊瘟疫全家不在，亦有那出败子败尽家财，亦有那绝后代儿女不在，亦有那出逆子打爹娘来。
亦有那遭水灾墙倒屋坏，亦有那出横子惹祸招灾，亦有那出贼字万人骂坏，亦有那出小偷牛马盗来。
亦有那出悍妇丈夫谋害，亦有那出淫妇门风败坏，俱都是祖无德刻薄奸坏，报应到儿女身理而应该。
财亦败势亦败声名亦败，只落得一身罪悔之不来，星宿天万仙会目前就摆，五大教齐聚会各显奇才。
好一个大家福万佛贺彩，就怕你无宝功考落尘埃，悟道子头直上白光冲塞，劝道子头顶上红光霭霭。
修道子昆仑顶金光透外，作孽子头顶上黑气透开，金丹子菩提子撒遍汗海，圣借凡凡借圣遍地莲开。
修天道先在那人道安排，人道亏坠地狱娘不痛来，古至今考人爵清清三代，根不正进考棚亦算是白。
冤仇小沾卷子面不光彩，冤仇大种疯癫命难保来，这大道考西方仙佛根脉，根基浅祖无德不能修来。
想要修缘分浅怕人谤坏，无故的起风波就把斋开，顺魔人说魔话把道来败，失佛语违师训良心拍拍。
背宏愿轻性命不知好歹，当乐景顺着嘴全说出来，修道子心一变上天就怪，有护法在空中就把光摘。
佛不佑心昏迷识神掉害，有妖魔入心窍道就串来，出佛门败佛门万人恨坏，昧血心造非言师祖骂来。
此等人到后来压在北海，六万年不超生性化尘埃，诸仙佛屡次的亲身指派，是怎的不惺悟假装傻呆。
读书人更奸险舌比刀快，杀了人不见血暗害人来，衙门口朝南开无底陷海，有冤屈无有钱千万莫来。
父不慈子不孝风俗大改，兄不友弟不恭把家分开，夫不刚妻不柔合怀好歹，朋无信一片假大义全埋。
富贵人不积德依势欺矮，贫穷子不守分无所好来，虚空中结成了愁云一块，天心怒差外洋普乱中街。
五大教三圣人齐至汗海，设龙华开考选位定三才，人王佛出告示断了杀宰，大地人持斋戒同把香栽。
当来佛展开了万仙簿册，按功果定品位各正莲台，一拨那开法子高升天外，二拨那劝道子去赴瑶街。
三拨那跟坛子名扬四海，四拨那助道子去见如来，五拨那悟道子跨鹤西摆，六拨那修道子去升天台。
七拨那护道子佛冠头戴，八拨那开道子去赴蓬莱，九拨那养道子身离苦海，十拨那明心子躲离尘埃。
龙华回考功果分宗定派，上中下按三乘佛子仙胎，有功德入仙册名留世代，无功的落下风长吁短叹。
先去的云宫里候等安排，龙华会三盘合同见当来，头等功成佛祖万劫长在，永居在古灵山金花莲台。
二等功成金仙历劫不坏，永居在极乐天八宝楼台，三等功成天仙纵横自在，永居在静土天不降凡来。
四等功成真人逍遥乐快，永居在大罗天无黑无碍，五等功成菩萨凤冠头戴，永居在瑶池天长坐莲台。
六等功成神仙云游山海，永居在清静天不落尘埃，七等功定星辰万人朝拜，永居在中皇天灵霄楼台。
八等功定阴神日游四海，察人间善与恶报上天台，九等功定人爵传留世代，富贵荣使奴婢神居楼台。
十等功转庶民聪明伶快，地千垧衣食足安享喜怀，选完了十等修名上仙册，剩那些无功的六道转来。
到那时现出来尧舜风脉，枪入仓刀入库马放山崖，风亦调雨也顺清平四海，不拾遗不闭户无有三灾。
臣尽忠子尽孝民安国泰，五日风十日雨全球乐哉，善男女享洪福六万余载，普天下皆团体不邪不歪。
虚空中细乐响仙音一派，龙凤舞仙鹤鸣祥云霭霭，男仙子乘麒麟足下生彩，女仙子跨彩鸾笑颜满腮。
神童子驾祥云摇摇摆摆，仙姑娘跨白鹤飞升天台，这一回原灵子同离苦海，连九祖升齐界去赴天街。
诸仙佛率弟子西方游摆，亦不多亦不少九六皇胎，天真佛乘车辇怀抱仙册，奔灵山古家乡离了尘埃。
上打着遮天伞黄幡宝盖，明耀耀万道光照耀三才，三十六招贤旗头前飘摆，金瓜斧朝天蹬两边排开。
功不成果不就侍立叩拜，见人家升天界如把心摘，悔当初不加功优游自在，足跺地手槌胸大放悲哀。
诸仙佛在空中行的急快，过九重上九天喜乐开怀，鹰愁涧独木桥无隔无碍，通天桥三关口合同对来。
远远的望见了三三天外，古灵山瑞气升万朵莲开，四围墙三千里门分十二，古松柏密竹林城外排栽。
金狮子三丈高门旁列摆，十二座接仙亭修在路侧，把门的穿金甲十二天帅，带领着铁甲神来往徘徊。
玉石门三丈六悬花结彩，咕咚咚三声炮天门大开，十二个赤金童手打宝盖，有玉女打黄幡迎接出来。
诸仙佛众菩萨侍立门外，众仙姬垂着手两边列排，进城来抬头看瑞气生彩，黄橙橙数丈高一片楼台。
有一百单八杆旗分五彩，赤金台迎路宽玉石铺街，路两旁珊瑚树太阳遮盖，息凉亭列桌椅玛瑙碣台。
通天河分出来三股仙脉，祗树园仙桃果枝叶压侧，玉花园百花放莲开五色，沐浴池金银鱼浮去浮来。
聚仙楼会仙宫迎风茶摆，钟亦明鼓亦响振动天台，正中央九九间楼高天外，内九宫外八卦天地三才。
中九间塞金殿瓦分五色，八金刚提金鞭站立门侧，有一杆招仙图虚空飘摆，升仙路金砖砌三十六台。
十二口月明珠金桌上摆，明耀耀八卦炉香烟霭霭，左金童右玉女面带春色，无生母端然坐万朵莲台。
天真佛忙跪献万仙簿册，金刚佛接过来献上莲台，无生母按功果位定高矮，分三乘与九品佛子仙胎。
天真佛撒金花人衣绶带，选五盘合四贵身坐莲台，选二九内金刚安享自在，选十八领众仙永居天街。
选三十零六祖身披绶带，选七十零二祖身坐莲台，选一百单八佛安享自在，选三百大天尊永居天街。
选五白铁罗汉身披绶带，选八百仙姑娘身坐莲台，选三千金刚仙安享自在，选四千大觉仙永居天街。
选五千童真女身披绶带，选七千大菩萨身坐莲台，选九千天仙佛安享自在，选一万六千佛永居天街。
选二万四千仙身披绶带，选三万诸圣母身坐莲台，选八万开法仙安享自在，选九万执杆仙永居天街。
选五万上品仙身披绶带，选六万群仙真身坐莲台，选七千长寿仙安享自在，选九千福德仙永居天街。
选三千节烈妇身披绶带，选五千冰霜妇身坐莲台，选八十洞真人安享自在，选三百大金刚永居天街。
选八万女童真身披绶带，选七万女菩萨身坐莲台，选五万赤金童安享自在，选七万玉女仙永居天街。
选一万嫦娥女身披绶带，选四万云罗仙身坐莲台，选八万护法神安享自在，选九万金甲神永居天街。
选二万报事仙身披绶带，选三万碧云仙身坐莲台，三十万铁甲神安享自在，五十万天鹅兵永居天街。
更衣亭速换上仙衣绶带，朝天靴登云履足下穿来，无生母吩咐声速把宴摆，上中下分九品桌椅安排。
有仙桃和仙果金盘玉筷，有玉酒和琼浆异香扑怀，仙桃果亦黄色万仙喜爱，功大的食一个心清妙哉。
功小的将仙桃一分四块，每仙真食一块奇味难猜，菩提酒饮三杯身清爽快，吃一个醉醺醺喜乐心怀。
一家人大聚会逍遥自在，十二万九千六不下天台，无生母叫儿女听吾分派，再不可野心性心挂尘埃。
按功果有升赏分宗续派，祥云起霎时间各归楼台，睁慧眼观东土一片苦海，吁众生造下孽永坠尘埃。
说到此诸仙真要回天外，诸佛祖众菩萨去升天台。
诗 曰：渡迷宝筏作完全，无穷奥妙在里边，有人参透登彼岸，脱离苦海上灵山。
回文诗： 轮回躲去了红尘，根原保守道心成。
无为祖诗曰：无为老祖显圣威，收遍天下众英魁，曲江立起招贤榜，千门万教一齐皈。
香山子回文诗：奸诈去了成圣贤，岸上人摆救生船，冤孽消清心经念，扫邪魔贼六门关。
丹还久炼长生药，善德全满果升天，莲枝盛茂垂杨柳，仙佛聚会在灵山。
偈曰： 我留姓名众人猜，了一系而并肩排，士口结连逍遥境，一补羊相乐开怀。
偈曰： 回天不愿将儿抛，恐尔难逃末后劫，教子三缘结好也，西方路上有人接。
亲妈盼子归来兮，九二原人未找齐，一日不来家惦您，回乡好赴团圆席。
三回九转下天堂，五下天堂书成行，教子齐来赴龙华，菩提接引到西方。
十报恩
一报天地负载恩，天负地载实非轻，天降甘露普润地，地长萌芽养众生，持斋念佛明礼义，报答天地负载恩。
二报日月照临恩，日月普照大乾坤，东出西没无暂歇，周而复始放光明，持斋念佛明心性，报答日月照临恩。
三报皇王水土恩，皇王水土养黎民，君王有道民安乐，八方宁静好修行，持斋念佛行公道，报答皇王水土恩。
四报父母养育恩，父母恩重海样深，父是天来母是地，不敬父母敬何人，持斋念佛行孝道，报答父母养育恩。
五报圣师传法恩，师傅妙法度众生，传法之恩难酬报，信心不退报师恩。
六报宗门引进恩，千言万语劝修行，引进之恩难酬报，时时恭敬报师恩。
七报护法护持恩，不将护法法难行，诸上佛祖亏护法，护法功德永无穷。
八报八方道友恩，相救相拔出苦轮，奉劝世人行正道，同到灵山见世尊。
九报人人九祖恩，家家三代共宗亲，一佛吃斋千佛喜，九宗七祖尽超生。
十报三教圣人恩，各留经卷度众生，三教经尽言何事，皆因调和一点心。


难字注音：
1、瀛：营。 2、醍醐：提胡。
3、纛：到。 4、蹚：汤。
5、耄耋：帽蝶。 6、霎：沙。
7、唳：丽。 8、娨：县。
9、霭：矮。 10、鸾：栾。
11、绶：受。 12、兮：希。
13、毡：占。 14、昃：泽。