无生老母收元宝卷
梁山无极宫 无生母在天盘眼泪汪汪，皇胎儿迷本性不知回还。一个个争名利不去修炼，哪晓的劫将到三灾八难。
无德者定遭劫形神俱丧，有修炼认老母能登理天。现传下无为法金丹大道，救末劫皇胎儿返回家乡。
都斗天太皇宫母子相见，要这般先须要做人良善。孝父母敬师尊忠义两全，尽五伦行八德人格圆满。
人道尽天道返佛道彰显，其次要访明师点透玄关。早中晚莫间断真修实炼，跏趺坐半垂帘意马牢拴。
双林树锁心猿性命合练，抱合同守玄关真言要念。日日炼月月炼气足神全，妄念尽灵光显正觉现前。
霹雳响天门开佛子出壳，下地狱上天堂朝拜母娘。领天命度残灵替母收圆，印经书建佛堂救度贤良。
普天下男和女同根同源，只因为迷本性造业无边。在六道受轮转改头换面，论本性都是那九六佛仙。
有缘者信此事勤修苦炼，功圆满见佛性返本还源。五佛子来度世发洪誓愿，度残灵九二亿同返家园。
离苦海登极乐永坐金莲，到最后母嘱咐众位儿女。求明师传此经好好修炼，持五戒行十善大道弘传。
真修人要实行不可空谈，口头禅机锋语难躲阎王。念此经能治病能保平安，学一句行一句可登彼岸。
每日里念七遍家道兴旺，满万遍能返回真空家乡。修此法神加护福慧双全，赴云城拜母娘龙华团圆。

