末劫经
梁山无极宫

弥勒尊佛.南海慈航.闻尊所说，浮提众生，十恶不善。天差天罗仙下界，查看此经，果有人供 奉者：可免灾星，一家人命可保无忧。若有恶人不信者，但看申酉戌亥年，有饭无人吃，有衣无人穿，有路无人走，有屋无人住，有田无人耕。至五六月间恶蛇满地，八九月恶人尽死，尸堆满地。有人改恶从善者，不愁十劫之数耳。
一愁水火劫，二愁烟火绝灭，三愁昏迷死，四愁夫妻拆散，五愁恶蛇咬人，六愁尸堆满地，七愁刀兵动杀，八愁昼夜作寒，九愁有家送与别人，十愁不见太平年，路上死人无其数，一万之中死九千。
恶劫到了，天下五谷少收成，恶风暴雨恶龙横行，众生有灾。玉皇大帝差发，关赵二将下凡，并虚空过往神祗，查看此经，果有恶人不信，亏心魍魉，天自差下挽星，收此恶人。
还有米价大涨，白银一两买米五升.。弥勒尊佛出现，关赵二将临凡，壬戊瘟疫起，癸亥止，人民九死一生。
又言人民大难，一遭风劫，二遭火劫，三遭水劫，四遭刀兵劫，五遭伤痨劫，六遭雷火劫，七遭蛇咬劫，八遭难产劫，九 遭饥饿劫，十遭人民绝灭劫。
释迦尊佛所管一万三千年，现今已满。弥勒尊佛接掌乾坤，庚申年起，甲子年止。五谷无收，饥饿而死，刀兵难免。若有人将此经，传于天下，一传十，十传百.，百传千万，躲过末劫之年，到了尧天舜日，同享莲花世界。有人知者，不传此经，身遭十劫，难以复生。有人抄写传送者，可保一家无劫，千祥云集，永不遭十劫之数耳.。
南海慈航朝天尊，将下民善恶奉上天庭.，玉皇大帝闻知大怒。喝众神灵，枉受香火，不劝众生。如今恶人满世，不存良心，降旨：兴灾数载，换过生灵。时诸神启奏，并南海观音，俯伏金阙，几次求情：恶者应灭，善者区分。
玉皇批 勒：姑念善恶两层，刀兵择地而起，瘟疫向人而生。即差元帅，奉旨拿人。
一收怨骂天地，二收不孝双亲，三收虐民欺主，四收犯奸好色。
五收抛撤五谷，六收灭像欺神，七收宰杀牛犬，八收巧施斗秤。
九收明瞒暗骗，十收利已害人，老者毫不劝化，后辈常乱五伦。
恶者欺负良善，富者刻薄穷民，图利外究内引，强占谋夺相争。
盗窃人家物件，发卖假药哄人。遇善欺到骨髓，遇恶十分奉承。
买卖欺哄愚蠢，践踏字纸书文。有等衣冠人面，逆天负理施行。
有等恃依威势，瞒心昧已害人。有等忍心图利，不顾廉耻丧心。
有等忘恩负义，后代何以做人。有等欺老凌幼，有等拆散婚姻。
有等打公骂婆，有等爱富嫌贫。有等不和妯娌，有等不敬夫君。
有等唆人争讼，有等兄弟相争。捉蛇网鱼打鸟，放火烧山伤坟。
书差作法弄鬼，埋名订咒伤生，专写白头子贴。别人争论生嗔。
播弄是非巧计，米谷拌水贩人，见人有钱忿恨，见人富贵妒心。
逢人落难不救，见人苦楚不怜，不量自己长短，反说他人不平。
劝他行善不信，引他作恶便行。五十四条恶孽，逐一监察收清。
不当留他在世，打入饿鬼畜生，使他全家绝灭，使他子散妻分。
使他血流若水，使他枯骨成林。有田无人耕种，有家送与别人。
若有改恶为善，使他病退延生。看他众生思想，赶早从善施行。
限定三年查遍，即当回奏朕闻。玉帝旨勅已下，吾即下界查巡。
处处监察清楚，吾当分判而行。先行刀兵一阵，旋施瘟疫几分。
从兹数月之内，到处收尽恶人。任尔求神不应，任尔服药不灵。
神农药方虽在，服药善恶两分。善者服药有效，恶者服药无生。
吾今见此凄惨，无法可救众生。枉受尔等香火，把我奉作尊神。
现今有难不救，是我枉自称尊。上界哀求迫切，下界说与听闻。
今适逢此末劫，凡人九死一生。刀兵四路荡起，瘟疫八路将侵。
雷电霹雳震动，水涨山河满盈。狂风到处翻扫，大旱焦枯难生。
魔王昏夜叩户，瘟鬼白日现身。虎出山林何避，蛇挡道路难行。
有了十劫难过，过了十劫算人。此乃十劫大难，只有劝尔改心。
见机速速改悔，闻读急急回心。莫待灾到难至，临时求救无门。
赶早从善躲过，众生快发诚心。孝敬天地父母，忠爱上国下民。
穷要安份守已，富要救急济贫。明人劝化愚蠢，同过上劫之尘。
无分坠落苦海，有缘方见清平。吾今附体借口，讬尔识字之人。
与我传写一本，保尔一身安宁。与我传写十本，一家可免灾星。
与我传写百本，保尔福寿齐臻。有钱刻印即送，保尔家道繁荣。
若遇不识字者，代说与他听闻。若有恶人不信，凶鬼即刻临身。
恶时神昏颠倒，七孔流血赴冥。至此十恶之内，吾也不说分明。
想把天机泄漏，又恐罚罪恶刑。尔等若说不信，灾患不久临身。
世人若肯听敬，上天免灾降星。