混元正法经
梁山无极宫 混元正法经
开经偈：
混元宝经展放开，诸佛菩萨满空排。
皇胎儿女齐得度，九玄七祖上天台。
四句真经：
万道归一一归无，先拜诸佛后拜祖。
儿女跪在东林地，答查对号认老母。
混元正法经
一、开天立世品
天地未判雾腾腾，混元一气遍虚空，玄黄正气结元卵，亿劫演化不留停。
忽的一声大爆炸，清升浊降世界成，中间现出混元祖，开天辟地老盘古。
清气上升结成天，浊气下降大地凝，一气化现三清祖，真性分成五佛身。
按下南辰定北斗，造就山江和百兽，世界空旷无人烟，化作老母撒灵光。
撒下灵光九六亿，安居东林治世间，造就世界归空去，极乐立下古家乡。
二、掌教治世品
混元一气化三清，玉清上清和太清，元始天尊是玉清，上清本是灵宝尊。
道德天尊是太清，太上老君是他名，太上老君神通大，五老上帝他化身。
分开金木水火土，红尘治世离不了，三清教主掌道法，五方佛祖镇乾坤。
若问五佛名与号，听吾开口道一道，南无东方阿初佛，南无南方宝生佛。
南无西方弥陀佛，南无北方成就佛，五方功德难思议，能令念者烦恼灭。
五佛分身能变化，化作十方三世佛，虚空有尽愿无尽，广度十方苦众生。
千佛万佛本五佛，五佛中央毗卢佛，大日如来是名号，不离混元祖宗佛。
三、佛道度世品
立就乾坤世界成，九六皇胎下东林，洗脑之后本性迷，贪著五欲和六尘。
造下恶业轮回转，改头更面受苦情，恶业大者堕地狱，恶业小者做畜生。
再也不能回天宫，何年何月见娘亲，老祖老母云盘上，见儿受苦心里疼。
盼望儿女早回心，红尘世界一场空，看破放下来修真，返本还源归天去。
再也不离祖母亲，无奈儿女都不悟，只贪财色和名利，不知忏罪与修行。
恶业聚集比天大，善恶报应实分明，三灾八难都来到，儿女遭劫吾不忍。
传下血书来相劝，望儿积善来修行，血书传了无数卷，哪个儿女把话听。
自从寅会分散后，至今整整六万春，老祖老母心悲哀，差遣诸佛下东林。
诸佛轮流都掌教，救度娑婆苦众生，过去立下青阳会，南无教主燃灯佛。
度回灵根二亿整，现在立下红阳会，南无教主释迦佛，二亿灵根离红尘。
当来立下白阳会，南无教主弥勒佛，救度九四出娑婆，众佛众祖来帮衬。
度众收元赴回程，鸿都山下设大会，华林园里度众生，此是人间清虚境。
圣凡交参龙华中，答查对号来认亲。
四、觉世度人品
混元下世为鸿均，阐教截教我为尊，三清上圣称我父，准提燃灯拜师尊。
离开金城为那般，只为乾坤不安宁，斩将封神各定位，从此人间干戈停。
是佛是道还是神，各立教门度众生，度了儿女归家去，永居金城不临东。
普度众生非容易，没有耐心不成功，没有神通人不信，没有智慧难服人。
真佛出世也修炼，佛法世法都要通，众生根器不一样，否则咋度各样人。
人生本是一场梦，百年岁月转眼空，昨日还是美少年，今日已成白发翁。
光阴迅速催人老，生老病死谁能了，仙佛神圣有修炼，跳出红尘万万春。
神通广大通天地，真性不灭贯古今，三灾八难他不怕，阎王小鬼拱手行。
诸佛菩萨常聚会，龙华宫里伴娘亲，皇胎儿女记我言，你们个个不一般。
只因本性迷昧了，才在人间受苦难，只要发心肯修行，成了正果是佛仙。
要想成仙先做人，要想做佛先修善，学佛学道都一样，成了正果不两般。
若不明心见本性，修了也是糊涂仙，知道自性本是佛，除尽习气就放光。
历劫轮回习气在，修行不是三两天，要发弘誓和大愿，又除习气又修善。
要发恒心不退转，修成正果才有望，贪嗔痴慢都除尽，本来佛性放光芒。
见性容易改过难，净除习气更是难，只要肯发丈夫志，即生成就有何难。
修行先要打基础，守住五戒最重要，不杀生来不偷盗，不邪淫来不妄语。
再加一条不饮酒，能保人身得长久，守住五戒神护法，无灾无病心无忧。
破了五戒罪过大，凡事不顺灾难多，别看有人行为坏，又做官来又有钱。
这是前生修积厚，现在造了不良因，以后前途实堪忧，多少高官落下马。
多少富翁把命丢，天灾人祸都有眼，谁做恶来谁承受，坑蒙拐骗和偷抢。
看似眼前占便宜，手里钱财数不清，让你出事得绝病，看你钱财花不尽。
欠人财物数目大，来世变牛又作马，转成六畜来还他，谋财害命非小可。
堕落地狱百千劫，转世以后再挨杀，妇女堕胎罪过大，死堕血湖难超拔。
婴灵不散无处去，让你凡事不顺达，欺男霸女罪也大，玷污女子最可怕。
铁床铜柱皆要受，转世蛆虫和走兽，奉劝儿女心要善，忠孝节义立世间。
常读道书与佛典，能让你的心明亮，啥事该做不该做，自己知道怎么办。
上孝父母和师长，下疼儿孙教育严，烟酒桃花不要沾，常常打坐炼真元。
经要颂来咒要念，神佛加护消灾殃，咒语本是信息码，能通上天佛与仙。
仙佛需要心感应，一念诚心动地天，众人根基不一样，行善并非只捐钱。
全凭真心做主张，无钱出力也是善，人有善愿多随喜，人有隐恶不张扬。
做了好事莫留名，三轮体空福无边，人有阴德天有眼，消灾免祸福禄全。
财施法施无畏施，尽心尽力做圆满，好心之人天不负，最后必定显荣光。
敬老爱幼人尊敬，修庙印经增福缘，众人拾柴火焰高，齐心协力把庙建。
高师明人来坐堂，讲经说法度有缘，三期末法道劫降，世人迷蒙不知晓。
只有人人都行善，才能转劫除大难，出资出力印经卷，普劝世人都做善。
没有力量用口传，不度无缘度有缘，善者升来恶者降，才是末劫大审判。
度人把握中庸道，否则恶人会诽谤，人间是非一场梦，看破放下学宽容。
天缘地缘神鬼缘，佛缘人缘结善缘，切记随缘消旧业，不要时时造新殃。
混元门里好修福，让你能了红尘债。
五、收元结果品
天机周流转循环，诸佛出世把道传，母派诸佛来下界，搭救儿女返本源。
尔今三期末劫至，灾难频起世不安，为度皇胎离苦海，云盘天上治收元。
真佛下世转凡体，落在燕南赵北地，老祖老母垂加护，护法菩萨发慈悲。
指引真人来见面，走马访道调贤归，十方道院把道行，鸿都山下天命领。
各路人马都到齐，同心同德参圣机，明确分工尽本分，弘扬道德放光明。
与时俱进办圣功，人人能出高功能，仙佛神圣别无它，都是人间高功人。
佛陀遗教亲嘱咐，地藏本愿难思议，直至弥勒出世间，地藏大士持圣教。
南阎浮提地狱中，罪苦众生他救度，蠡县设下归一堂，混元大法传世间。
皇胎儿女好修炼，修成金身万万年，地藏化身来牵头，有缘佛子齐聚会。
三明四暗前引路，接引残灵离苦海，新经新法新道路，归一归祖归本原。
速投明师受真传，标名挂号在佛榜，错过此次大收元，一失人身万劫难。
佛儿佛女切谛听，祖母话语非虚文，三期末劫事非轻，你们负有大使命。
传法普度皇胎儿，拯救东方古文明，混元大法经已传，分成南传与北传。
真经降在西南方，一土取来度北方，燕南赵北来传道，这是新经龙华卷。
九部真经度尘寰，八十一品救世间，世界发展大道理，仙理佛理内中藏。
有缘儿女上金船，稽首皈依拜混元，万道归一龙华会，千门万教聚中原。
搭查对号认宗亲，仙衣玉食笑开颜，善者升来恶者降，九品莲台按功选
皇胎儿女都得度，这才末劫大收元，老祖传留正法经，正法住世度有情
诚心念颂正法经，字字句句放光明，一人念颂一身安，合家念颂消灾殃
凶煞远退吉星临，诸佛菩萨作证明，疾病消除福禄增，明心见性悟本真
每日念颂一遍经，永世不踏地狱门，每日念颂七遍整，九玄七祖尽超升。
诸天护法都拥护，龙华三会愿相逢。
回向偈：
愿以此功德 回向法界众
消灾增福寿 同证无上道