灵山宝卷
梁山无极宫 天开于子地辟丑，人生寅会六万秋。三期劫临魔障大，迷混人心不回头。
写出灵山经一卷，提醒佛子急早修。龙华盛会开科场，严谨规戒登玉楼。
老母哭灵山两眼泪连连，思想善儿女何时转回还。老母亲在灵山倚门望喊，在瑶池盼佛子日夜泪连。
观天文和地理细阅古典，世道坏风俗变不如从前。无生母看下方纷纷大乱，只恐怕损坏我忠孝儿男。
娘哭儿在苦海不知回转，提金笔修家书送下尘凡。上写着龙华会无生老母，劝醒我世上的信女善男。
老无生在灵宫修书写信，忽然间想婴儿难到面前。不由的心痛切悽惨不断，两眼里泪珠儿湿透衣衫。
娘哭儿只哭的法轮不转，娘哭儿只哭的甘露不甜。娘哭儿只哭的气不朝元，娘哭儿只哭的丹田不暧。
娘哭儿只哭的水火不连，娘哭儿只哭的神昏气散。娘哭儿只哭的昼夜不眠，娘哭儿只哭的肝肠如断。
娘想儿一天里痛哭几番，娘想儿在宫中常常思念。儿不来赴龙华娘不心安，因想儿排上了三会龙华。
老母亲出新法往下传信，戒腥荤念真经不二法门。这封书劝的是九六佛子，佛缘浅无善根枉费精神。
人不知祸临头天动地震，五魔王齐下世大闹乾坤。说不尽未劫年凶灾恶难，喊天高叫地厚求救无门。
若舍了斋戒理难闯此阵，再想个好办法躲难況轮。早领回无字经养气存身，娘的心才能够去忧安静。
诗曰：
金石良言仔细听，但愿儿女出凡笼。脱了凡心道心正，快出红尘苦海坑。
老母娘想儿女两泪凝凝，为何的总不见儿女回程。终日里在宫中常思常念，想儿女凡心重难出火坑。
敍一封唤心书详细点嘱，善男子信女士别迷脉眬。娘看着灾劫起眼前就到，风支起天气变形难莫测。
趁早些寻出路遵规守戒，功早满佛子女好回灵宫。淌若是灾星劫凡梦不醒，待等到大劫临怎能超升。
要躲灾亦诚心着实为善，有虚假心不真难躲灾星。论成仙善男女个个有份，只要你常存着意念真诚。
次曰：
有段良言往下诵，恐怕男女落火坑。吃荤造孽伤性命，世界怎能度安平。
无生母坐灵山悲哀泪恸，叹佛子送红尘沉落火坑。老太母差九功秘密传功，大劫临显秘法救众回程。
善男女见书信急速猛醒，莫把那前学法当作真踪。想传道讲忌口斋戒修性，只恐怕众贤良道不能行。
现如今宫卦门暗传几省，你即刻遵斋戒修回天宫。到如今时已満灾难将近，瘟疫劫水火风实在无情。
人不古事不正造下劫症，俱都是贪酒色自把自坑。目下的三劫期五魔齐动，天机近恶劫临甚是凶猛。
有五鬼和九妖中华大闹，还有那邪旁门前来呈能。阴沟起暗洞放污泥浊气，山中妖水中怪搅撩乾坤。
三灾降八难临祸灾凡尘，那时节天昏暗鬼哭天惊。父叫子子叫父难以相遇，娘喊女女喊娘无处逃生。
到那时想舍财修道原命，任哭死任笑活后悔不中。有银钱万万千尽皆无用。