王母娘娘透天玄机救劫经
梁山无极宫

王母传于神佛仙持斋之人，早早归根认祖，休等到时年已尽，后悔迟矣。

王母曰：吾因末劫来近。传与迷人，遵行，躲荒避乱，持斋向善，想成活佛，要求引线，眼前知道大劫紧连，还不求真，假文胡念明师不指，坐禅枉然，劫数一到，性名难全。

王母流泪传说劝人行善，躲劫不论富贵贫贱，戒杀放生，消孽，自身性命知本源，汗地不动是神仙，吃斋念佛养三宝，可安可静得安然，此书传与中国中原救劫，若有信心，君子一得此书，不可轻视，信心讲论参悟破字，无有虚心，有人参悟透天玄理之根一定超凡入圣，若有毁谤此书者打在十八层地狱，万劫不得人身，收此书诚心供奉，各神下界，万怪魔人，都合诸神作伴。

王母正传人间，有金童玉女来报，各神将宿久等，说明是日三月初三日，蟠桃大会，请娘娘同去欢乐。王母叫香童过来，谨守宫门，香童说娘娘放心，在我看守，王母驾起五色祥云，起在空中，一时即到蟠桃山上，落下云头，诸仙将宿齐到，朝见娘娘，众仙曰：望娘娘慈悲，恕来迟之罪。王母娘娘曰：各规班排坐，俱有定位，众仙列坐已必，曰：望娘娘指示，今年何处收成，何处荒乱，那里风光好，我们好照本位去作。

王母曰：众位诸仙，就今年一会，往后有期。内中有太白金星问曰：为何往后有期？王母曰：众仙原来不知，你们静心听我说：此末劫之年，三灾八难之苦，刀兵四起，天下大乱，你我为神的，也不得安然。

金星曰：刀兵之苦，原是凡人所作的孽冤，与我为神的何涉？王母曰：你也不知前后末劫之事，这是天理循环，交宫换位，即你也有生满之日也。

金星曰：我不晓得，先掌天盘是谁，望娘娘说出根本之理我听。

王母曰：混浊初分，至尧舜禹汤，是燃灯古佛出世，三佛掌教，治理天地树木人缘，立起青阳大会，四字真经，度化归空。这是一劫， 以一百二十日为花甲子，一年三季周转，四十日为一月。以佛治周朝，改为一年四季，三十日为一月，人人不善，立起幽冥地府，阎君十帝，春夏秋冬为一年。姜子牙斩将封神，久安地位，为明度贤良，治理世界。孔夫子出世，按四十八节，仁义礼智信四生六道，生老病死苦。周为春，汉为夏，唐为秋，宋为冬，治就乾坤世界，他也称起朝代。

王母曰：释迦佛归天，留下唐僧取经，后来为元朝。金星曰：以后何佛出世，有什么显达？

王母曰：以后三会末劫，弥勒真佛出世，掌教，立起白阳大会，十字真经，度化大地男女，暗换天盘，改立神位，这才是你我末劫之苦也。

金星曰：灾星凡人可知否？王母曰：抽帮换底，暗度贤良，神鬼不测，况凡人乎，可怜三灾八难黎民受苦。

金星曰：何为三灾八难，我不明白？王母曰：先发下五魔下界贼兵作乱，水火罡风，乃为三灾，早涝不收，饥谨瘟疫，恶虫猛兽精怪恶鬼齐出害人，乃为八难，世有行善君子修道炼气功，忠信其福，孝顺见子。就有毁谤小人阻道，黄风三阵，黑风不断，三闪九澄，探取好人真道。

金星曰：你我诸仙，将何处去躲此末劫，说罢，众仙眼中落泪，悲哀不止。

王母叹曰：我也无奈矣，这是时年所至，真佛出世，天下乾坤世界要翻，改立神位，换过人种，重立世界。共人烟紫微大帝临凡。非同小可，各位星辰都下天宫。

金星曰：你我投胎那里躲避末劫，望娘娘慈悲。王母曰：人人头上开红花，四大失目之人。是算命先生他知道，汉地好躲之故乎。

王母曰：非矣，不是算命先生，这是影射哑谜之言。山东孔夫子，带领三千徒众，七十二贤，便地插下灵芝草，失目之人晓的消息，弓长知道线路，一土之人知道线路，十口之人知道线路，木易知道线路，顶帽之女知道线路，破口言边知道线路。后有句之人传法定位。暗度九十二亿原数之人，不可言明。许多知道线路，暗说不明不白，说姓名是谁家。

王母曰：俱佛临凡，往世不可问他姓名，来到时年自晓，谁敢泄漏天机。以后三贤进了汴地，须是圣人治国，才是传信心之人。如出命脉，与佛爷暗暗治世，修成正果，才归古家灵山聚会。贴骨真亲。不分远近，同伴世尊。

金星曰：何年何月才显交宫换位，末劫年运？王母曰：真佛出世，普度人缘，甲子清明节气临尾。二八桃园开红花满地。以后李子开白花，白花结成实。十口之人领兵百万，敢灭桃园去世，天下太平。

金星曰：有多少将临凡降生，领兵百万军马。王母曰：水火罡风论三灾，三十三天也要坏，想想非非地，都有三灾显出神仙来。二十八宿，九曜星官，诸位神仙，今都落凡。治世凡圣两得治立天盘。交宫换位。

金星曰：谁治凡谁治圣。王母曰：无极老母治圣，总理收元在戊辰以后，诸佛下界投生。辛巳大开普度，一贯金丹送下东土。大道光明宇宙，搭救九六佛仙。先由元始天尊化黄天授，金丹大道真传，后有吴何袁杨徐诸传。癸卯显出五老水精掌盘。四老帮助调理，诸仙诸佛众圣贤普救，散中华传道，度众躲劫，丁已无极天尊分往预州之地，借弓长窍著出天书。明劝人修行，暗藏天机玄妙。徐言浅语，人人轻看。

庚午戌亥命弓长干一凡间。修盖灵霄，一念诸仙凡身传出九喉真诀，先收四亿金仙，弥勒佛出世。再收九二残灵，同入云城，躲劫避难了凡成圣，快乐无边。偈曰：瑶池金母治收圆亿借弓长大道传，挂起毛篮做招牌，先收四亿大觉仙。

又曰：弓长传法五雷现，要救九六众佛仙，千门万教齐归正，同赴龙华极乐天。至于治凡林文已现，后有十口之人领兵四十八万，赶古月红花。

偈曰：日月后来明晃晃，周流之人上天堂，不枉风霜雨露苦，八宝金莲坐上苍，暗度贤良人难晓，各人命脉各知道，十九孩子十八岁，立起朝代君民好。

金星曰：甚么应验就知道好歹？王母曰：升降乎上交下之理，而进退发之理也，而周旋之数尽之孝悌，非交已耳。求其笃信外著为上交下也，为面不敬无贵乎礼者也，吾何以观之哉。

金星曰：念儒门讲的尽是做文为官为相，谁讲性命根本，一贯真传之下手，静修天爵，养我浩然之气入门。克己复礼了凡成圣之真道，而置之不论。俱都是求名求利，贪享富贵荣华之欢乐，造下杀生害命之罪孽。吾恐眼前末劫难过，因此细问根盘。

王母曰：士官生贵相状元及第，不求参观大道玄妙真理。但讲经书，浮词虚皮，功名眼前坏，性命即是难保。虽有救劫大道，上等之人则莫度矣。

金星曰：不度上等之人度什么人？王母曰：先度贫，后度富，末后阁老宰相，天下之人一齐度。

金星曰：何年显明出世？王母曰：遍地白花开，红花落，鸡叫三番行动，狗吠三声，人民齐晓，三个猪，是时天下刀兵起，杀害人民十不存一，那时显出末劫之年。

金星曰：百姓去往那里去躲灾殃。王母曰：先发下玄妙经文，起在山西为头，山东为尾。散于四方，有信心君子，收留在家坚心定意。辨同无目之人，修立果位，只往前进，莫往后退，到了汗地云城，不怕刀兵离乱之苦。

金星曰：何日立起人主？

王母曰：后有人领兵百万，手拿大刀四十八斤，杀尽胡鬼自太平，十口之人，领兵百万，一切众将八方齐起，如蜂都来，大闹中原，只杀的鬼哭神嚎，天昏地暗，狂风不住，遍地俱是白人白马白旗，似雪霜冰一般。 人比桃花三月间。一场苦霜甚难言。恩爱夫妻不相顾。父母儿女不团圆，只落的夫逃妻散，父子东西分，兄弟南北窜，谁也不愿谁，死尸堆成山，佳人美女，他人抢去配老年，人血染成河，城寨化灰烟，庄村无人住，好地不种田，老少齐叫苦，男女哭皇天，神喊鬼又叫，人人胆战寒，七七四十九，混沌不见天，六月上大冻，冰凌三尺三，人畜死个净，处处无人烟，末后罡风起，一风扫平川，日月齐捞地，山崩海水翻，三曹一般苦，那有人鬼仙，说到此年，众圣神将宿，一同眼中落泪，大苦一场，齐曰苦哉。

金星曰：此劫何处能躲？王母曰：天下十三省无一处不到。偈曰：大劫临头修善晚，王侯百姓遭涂炭，善男信女皆醒悟，修德云城躲灾难。

金星曰：天下何年安然，四方何日平定，五谷何时丰登？王母曰：杀者尽是造孽之人，或今生前世伤害生灵，欠下冤帐，今到末劫，畜类转生，反冠来要命帐，所以不善之人，十不存一，世人如有知过速改者，诸恶莫作，众善奉行，持斋戒杀，买物放生，忏罪消孽，焚香诵经访求一贯入门，固养浩然真精，大劫一到顶门，清气发现，空中自有神圣护佑，逢凶化吉，遇难成祥，末劫虽到，何伤乎哉。偈曰：劫到就知行善好，持斋念佛神圣保，躲过灾难无伤害，云城清修升天曹。

又曰：恶人死净善人活，个个烧香年弥陀，虔诚感动天和地，不染三灾上大罗。

恶人死尽，显出真君子，钟鼓一齐鸣众圣迎主人，中土立起朝纲，李王兴真明帝主。那时节，人人得安宁，处处庆太平。以后天地时光无了，日月皇帝，寡人有凡福以至于此，内中有当家官奏曰：今有戊己师，显化传法救劫。皇帝闻言曰：朕当选他进朝，封他为官何如？奏曰：万岁亲到封他，他才进朝。皇帝闻奏，一时到了祖师面前，曰：朕请仙长保寡人江山。戊己曰：我还有几个众徒弟。皇帝闻言，即速传旨与天下：无论州城府县，集镇村庄，军民人等知悉，若有修行持戒之人，选进朝中，同戊己真人说法讲经，宣明大道，玄妙之理。道讲已毕，立起龙华大会，金钟玉声齐鸣细乐妙奏，席宴三日三夜，大赴龙华已毕，各分地方，讲经传道，中华化为佛国也。

偈曰：恶尽化善念佛法，娑婆世界改莲化，同入云城末劫躲，水火罡风齐交叫。

又曰：云城清修整三年，有成仙佛有似凡，成仙升天坐莲位，凡人出城治世间。

君民百姓分上下，各分方向生女男 ，人人都活千余岁，不老长生活神仙。