皇母训子十诫 1
梁山无极宫

皇母训子十诫
写作者：安南子
（1、这个作者是原书的写作者吗？他是哪里人？当时多大年纪？现在怎麽样？
回答：不是。56岁左右，良好。）

微 风 徐 徐 拂 面 来， 祥 云 霭 霭 拥 满 怀；
彩 莲 朵 朵 金 光 现， 仙 佛 冉 冉 下 天 台。

我等诸天神圣 同侍

母驾 步离篷瀛 进坛参驾 大众肃静 侯

母批书 各表至诚 予等止机 众无宣声 哈哈止

祥云瑞彩飘，宝辇离天朝，童子打宝扇，圣驾临东郊。
（2、这个“东郊”是哪里的东郊？
回答：山东。）

俺云宝二童 随母驾 来坛中 行礼毕 听母训 嘻嘻止
（3、“云宝二童”的全名叫什么？
回答：云清，宝净。）

想儿痛断肠，无尽悲伤，极乐家乡好凄凉，差尽先佛临东土，为救原皇。叹迷梦黄梁，愁坏老娘，亲身度世化凡乡，空垂血书千万语，当作耳旁。 我 ， 无皇上帝 ， 万灵真宰 ，率诸佛子， 来会黄胎。 儿女稳立 ， 细听开怀

母今批书 警告迷孩 三才少静 母再批排 先为作序 后批明白 停

金 笔 一 点 放 光 豪， 玉 衡 旋 转 乾 坤 摇；
言 言 道 破 迷 津 路， 字 字 珠 玑 惺 未 觉。 嘻嘻

夫道者，犹路也，行必有路，但道路，有远近，高下，崎岖，明暗之不同。行之于正，即是天堂。趋之于邪，则坠落黑暗地狱。然而，道有千条万条，皆非敏捷之路。唯今母垂金光一线，路通先天。一步上达。超气越象，直登圣域。今值白阳应运。勒命，弥勒掌磐。

弓长阐道，共办收圆。挽三曹，同证菩提。救众生，共出水火。
收万旁归一理，集千门会三元。现天道，各方开化以来，得道之子，千千万万。诚心实行者，则寥若晨星。难选中流砥柱之子，难拔顶天栋梁之才。

母观各地佛子，各个多是懈怠。虽稍有进行者，确实无猛勇之志。当今诸佛仙累次垂训，盼众儿等，各宜立冲天大愿。因多言行不顾，立愿不了。嗟乎，如此看来，不由我血泪滴滴，伤心甚矣。故此，今降精一，垂书批训。诫告我原佛儿女，力笃猛行。佳光一刻，千金之贵。良辰失去。万古之恨。胡不深思也。

母今垂书，妙意甚广。唯望我儿，参之悟之。是书在处，千佛万祖敬护，无神不佑。如有不敬重者，必然灾星临身。书成印刷，立万古不易至理。阐未来至精之底蕴，不可高搁。殷勤宣化，实地而行。望佛子，早明心性，携手同返，共登圣域耳。是为序。止机下坛。稍静批书。停

训 垂 东 土 指 流 源， 子 女 返 本 拜 天 然； （4、天然，是谁？回答：自然，原本。）
十 字 街 前 点 灵 窍， 诫 告 皇 胎 力 笃 前。（5、十字街，是哪里？回答：十字街，迷茫路。）

一诫 金笔动 泄尽了 天机妙玄
圣灵子办公（二十五）考证《皇母训子十诫》

一、这本是1941年农历辛巳年润六月十五日，开始著作、还是写完？
回答：开始著作。

二、当时正是抗日战争时期，为什么在那个时候传书？
回答：知道未来的变化，对未来做提醒，教育。

三、地点在哪里？几个人写书？他们是哪位神圣的弟子？
回答：山东，和北京；三个人；无极圣母弟子。

一诫
诗曰：明明一顆珠，上帝赐儿储，无皇垂觉路，老母指迷途。

我造物真主，无皇老母率侍卫驾莅东土 ，佛子分立，听娘批书：
诗曰：训垂东土指流源，子女返本拜天然。
十字街前点灵窍，诫告皇胎力笃前。

（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
一诫告原佛子细听根源 金笔动泄尽了天机妙玄
忆当初天未分混沌未判 杳冥冥无人我空空一团
九六亿原佛子先天同聚 无忧愁无烦恼自在安然
仙兄弟仙姊妹母身来伴 随母来随母去不离身边

极乐国任逍遥随意玩耍 乘青龙跨彩凤无量尊严
不惧寒不惧暑无束无管 无阴阳无对待至理纯然
暇无事任遨游先天妙景 闷倦来或下棋或将琴弹
吃的是仙桃果琼浆玉液 穿的是登云鞋仙衣仙衫
论无极为圣域至善宝境 静而应通万化万类根源
（四、这是描写元灵在无极时的情景吗？
回答：对，是如此）

自从那交子会气数已到 为母我命七佛治理坤乾
（五、这是甚么时候的事？距今多少年了？“七佛”分别是谁？
回答：这是未知数，至今还要慢慢过。七个神圣，七是西方，主肃杀。）

万八载气数足天始成就 又待至丑会满地始完全
清气升为天盘布置星斗 浊气降凝为地湖海山川
（六、这个时代距今多少年了？
回答：只是一个概数。）

至寅会天地交日月合照 会阴阳合氤氲万类生全
此即是先天妙开辟之本 无极静太极动皇极坤乾
（七、1这个时代距今多少年了？
回答：无量年。

2、“太极动皇极坤乾”什么意思？
回答：一生二，二生三。）

道即理理即道虚灵之妙 道生一一生二二又生三
一本散万殊栽自无入有 其奥妙是神仙亦难尽言
天即成地即立万物齐备 东土里无人烟缺少女男
（八、这是女娲娘娘造人之前的“原始时期”吗？
回答：不是，说原始不原始。有生就有灭。）

那时节为母我无奈之处 方舍我九六子齐降凡间
屡次的差原佛东土而下 来一次返一次不肯治凡
（九、怎么回事？
回答：人的诞生。）

无奈何为母我造下血酒 三山坡哄醉了菩萨佛男
设一个大仙池齐来洗澡 趁机会仙衣鞋收回理天
众佛子酒惺来不见母面 又不见仙衣鞋可在那边
为娘我悲痛泪原子呼唤 尔众等速东奔莫要再恋

如若是仙衣鞋交与尔等 尔那个亦不肯在世治凡
折树枝合树叶遮寒蔽冷 饿了吃松柏子渴饮清泉
众佛子如掉魂悲哀悲叹 问母我至何时方把家还
母言答三期末大开普渡 亲捎书亲寄信亲渡佛原
众儿女心犹疑悲声大放 为母我赐合同付与皇原
（十、这是真的，还是比喻？
回答：真事，也是比喻。因为你看不到，也摸不见。）

自此我原佛子东土而奔 治世界为男女栽立人烟
母子分各东西好不难过 自此我众佛子受尽熬煎
至今时屈指算六万年载 每想儿在世苦母心难安
（十一、这个“六万年载”是实数，还是概数？
回答：概数。）

今时下运已至为母降道 差三佛办末后普渡收圆
（十二、1是降的“中天道”吗？
回答：不是中天，是上天。

2、是说燃灯佛、释迦佛、弥勒佛共同在末法时代的今天主持“普渡收圆”？
回答：对。众仙佛齐度下凡。）

前后的真实语一一说尽 望我的原佛子速求真传
（十三、人人都说自己是“真传”，哪有说自己是假传的，世人应该怎样区分“真、假”？
回答：看其言行举止，是否正。）

登上了金线路随母天返 不惺悟坠苦海永难身翻
（十四、1什么是“金线路”？
回答：金线路，就是一。一字通天。

2、佛、道、儒、耶、回，五教是不是“金线路”？
回答：都是。也不是。为道者不守道规，怎是金线？居家者，遵规守距怎不是金线？）

言至此不由我痛泪下滚 只得是稍止机再为批全

二诫 真天道 真天命 三界无二
诗曰：天道阐发圣脉传，勒令弓长办收圆；若还不求天然渡，历劫千生身难翻。
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
再诫告原佛子洗耳听真 今本是三期劫苦不堪云
（十五、是指红阳世之后，白阳世之前的“劫苦”改朝换代吗？
回答：不是。劫苦是指末法末劫，人类所承受的灾难。）
天该老地该残气数已尽 为母我岂忍得伤损儿身
开文运垂觉路撤下金线 阐天道称一贯贯满乾坤
（十六、“一贯道”要开道了吗？可是十年后的1950年一贯道就被取缔了啊？
回答：是的。话虽如此，确一直在主流。）
差弥勒掌天盘万旁归正 命天然掌道盘灵妙化身
（十七、天然，是谁？又“灵妙化身”了谁？
回答：天然子，慢慢就知道了。化自己。）
赐大肚掌敕令万神助道 代天宣飞鸾化诸佛诸真
（十八、这个“道”是什么道？是新中国建立之后的古道法、新道门？
回答：一道贯之。也是，也不是。道没变过。）
先天里母不留仙佛神圣 众菩萨众仙真俱投凡尘
（十九、是说“众生佛性”都有吗？灵性高的人很多？
回答：对。众生皆有灵性。原本都是一样的。）
论天大论地大惟母命大 顺者昌逆者亡天渊之分
（二十、母有什么命？世人应该遵从：仁义礼智信？三纲五常、三从四德？
回答：母是缘，元，本，道，根，佛、、、、
是的，这是基本的，根本的。）
此一次开普渡亘古无有 万古的真奇缘巧遇此春
上渡仙下渡鬼中渡善信 收千门并万教同归正根
（二十一、是说“万教归一”吗？
回答：是的。）
传末后一着鲜天机玄妙 得一指开金锁现出金身
（二十二、什么意思？
回答：茅塞顿开，领悟正法，得大智慧，永生净土，陪伴老母。）
先传这古合同灵山原证 次点这玄关窍正阳法门
再传这无字经通天神咒 念动了仙佛圣来护儿身
得天道天榜上英名高挂 地府中抅了账脱出苦轮
朝闻道夕死可凭此一指 指出来无价宝直返瑶琳
（二十三、“一指”怎么回事？
回答：一指青天。）
上上乘一步超至简至近 脱凡体成圣体极乐长春
并非是空口说真凭真证 而且这假色身可证明分
冬不挺夏不臭容颜端正 此本是臭皮囊得证金身
如不信命真灵来坛可证 事事真件件实岂有虚云
真天道真天命三界无二 有道统祖祖传直到而今
二九盘收束起弓长应运 在家中如出家火宅僧人
（二十四、1“二九盘收束起弓长应运”什么意思？
回答：十八，弥勒下凡。）
今时下真机展普遍大地 诸天神众仙佛共下东林
各处里施显化惊惺迷子 或飞鸾或借窍亲渡原真
苦海中驾法船渡挽九二 三天事人间办天借人云
各应当加殷懃孜孜精进 替天传传天化助尔师尊
道赖人而宏展人赖天助 天人接活泼泼建立功勋
（二十四、2、很多地方都有神明在各地显灵，教化人心吗？
回答：应天应运。妖魔乱道，古来有之。）
现如今北方道开化已久 难选这大栋梁真中之真
（二十五、什么意思？
回答：北方根基深。）
故此的为母我今垂十诫 催促我好儿女一齐知音
修天道离不了开阐渡化 发婆心用苦口不倦诲人
必须要立定了冲天大愿 贵乎汝实行办正己成人
挂虚名图好看滥竽充数 像如此难以返极乐家门
又或是假面具敷衍了事 终久来必然是坠落沉沦
忽行止忽作辍半途而废 打残灵压阴山永难翻身
望我的原佛子早些快惺 猛勇进贯始终定然成真
外功满内功圆速速渡化 上乘位千叶莲立于凡尘
任儿是大罗仙佛祖降世 无真功无实善难返瑶琳
听母劝再不可不肯发愤 如若是慢一步难立功勋
为领袖为坛主责任重大 一人愚万人坠误己误人
如若是一人明智慧广大 能引贤能调众万人成真
今晓谕办事人坛主领袖 各应当发刚毅勤上加勤
设何法能渡得迷津登岸 用何法能催众齐发真心
心要似行云变意如流水 随上下随方圆能屈能伸
和而流是大过依理为准 扫贪嗔断痴爱清静法身
功愈高位愈险时时谨慎 登极峰坠下来万丈深渊
飞得高跌得重一定之理 又岂可聪明子作了痴人
畏三畏思九思言行相顾 遵三省守四勿方是贤真
遵训行登圣域极乐长享 不遵守任己意地狱安身
又批了一篇语佛子牢记 三才息稍静坐再垂训文
（二十六、“三才息”什么意思？
回答：戒定慧。）

三诫 道金丹 释舍利 儒曰天性
诗曰：惟道独尊我独尊，生克制化老身分；三界十方母为主，养育圣凡一灵根。
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
三诫告原佛子心性早明 悟真理参天道真空不空
有即无无即有有无一本 色是空空是色非色非空
想当初气未分混沌未判 一团理无声臭杳杳冥冥
无极动太极现阴阳评定 生三才分四相又化五行
判六候列七政九宫八卦 分顺逆现盈虚万类尽生
论奥妙谈虚无几个能懂 这真理古灵光至虚至清
无阴阳无对待不增不减 又无形又无象又非顽空
非青红非寒暑非静非动 万化源真玄机隐于此中
费隐间无色相至玄至妙 视弗见听弗闻弥罗色空
不动变不显章无为而化 真主宰大枢纽达化万灵
高无上超九重色空之外 渊无下里地狱九幽十冥
贯乾坤贯三界无处不贯 天与地合万类离此成空
强曰道称真一挽化宇宙 此本是真来源无极根恒
道在天天清爽棋盘动转 布星斗运日月一气流行
道在地地凝结山川润育 生万有长万物赖一而成
道在人人得生知觉动转 人有这不知有故难超生
三教理无有二皆母钦命 来传道本传这虚无妙灵
（二十七、佛道儒三教都是无生老母派遣教主教化世人的？
回答：是的。）
道金丹释舍利儒曰天性 皆本是此灵光名异理同
千古来无二法道无二道 仙佛圣传心印一本同宗
（二十八、所谓的“无二道”就是都劝人向善、敦伦尽性的道？
回答：是的。说的总是有法。但大道至理至妙，不可言说。）
明一法知万法法法尽晓 千佛经万圣书一理贯通
自三圣归天后涅盘止渡 断线路不传道教存于东
（二十九、这两句是什么意思？
回答：一生二，二生三，三生万物，万物归一。万变不离其宗。）
至今时三千载无人明晓 歧途出万教展真理未明
（三十、“无人明晓”什么？
回答：不知真道。）
今时下开普渡奉天承运 龙华会天开选大展宗风
上继续无极秘三圣奥旨 下开启众生等同把舟登
上上乘真妙诀谁能明晓 想觅真求弓长大道得成
（三十一、什么是“上上乘真妙诀”？
回答：大智慧。）
得天道速行功修真藉假 道虽空空不了万有成空
（三十二、“得天道”怎么回事？
回答：得道升天。）
人生世如海中一粒粟米 随潮来随潮去不分西东
酒色财迷住了本来佛性 贪七情染六欲蔽住本灵
欲海波无休止情枷爱锁 贪荣华恋富贵名利网绳
石火中闪电光怎能长久 如昙花闪一闪孽果结成
迷人们他岂悟红尘是假 认其苦以为乐如同蚁蝇
百年间是三万六千余日 不想想能几时身得安宁
少而壮壮而老老而归尽 这酸甜合苦辣好不伤情
生老病死与苦谁能脱过 一转眼幼儿童白发成翁
空手来空手去一文难带 只落得一孤坟灵赴幽冥
何论你富王侯赏罚判定 了因果畜转人人转畜牲
自寅会至今时数万年载 轮回苦永无止凄凉难评
这窍出那窍入改房换舍 张家男李家女场场成空
愈转变而愈迷日流污下 忘去了先天娘生性无生
人之本先天降灵山一脉 圣不增凡不减圣凡同宗
惺悟者成圣贤身登极乐 迷昧者是凡庸坠落幽冥
这神仙俱都是凡人来作 未曾见生成就仙佛神明
望我的众儿女早明真伪 惺迷途拜真师还原归宗
（三十三、怎样分辨“真伪”？什么样的是“真师”？
回答：言行举止。等等，是否公正无私！）
批至此三才倦停止机管 三才者充充饥再为批评
（三十四、这两句什么意思？三个写书的人倦了、饥了？
回答：不是，戒定慧充充饥。用智慧充饥。）

四诫 立坚志 冲天愿 心似金刚
诗曰：真真假假假假真，真假悟透定超尘；尘凡立功广宣化，化世归根同求真。

（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
四诫告原佛子修真为强 这红尘是苦海波涛茫茫
人生世如蜉蝣朝生暮丧 有那个能脱得五殿阎王
终日里苦劳碌南奔北闯 又好比是牛马来奔荒场
数十年之光景生老病丧 千般景万般事花露草霜
争名利图富贵生死流浪 贪娇妻恋爱子大梦一场
论红尘凄凉世苦不可讲 有七情合六欲迷住儿郎
任儿等置下了家财万贯 田千顷收万石日食升粮
任儿等盖高楼大厦宽广 亦不过眠八尺难卧两床
任儿等有金银堆如山广 归阴去怎能把一文来装
任儿等穿绸缎衣服鲜亮 也不过遮寒暑以御风霜
任儿等食美味酒筵异样 图口腹杀生灵罪孽难搪
任儿等日作乐心舒意爽 百年间皆如梦弹指时光
任儿等好妻妾俊俏儿女 黄泉路四处分好不凄凉
叹一声五浊世痛泪下降 望我的皇胎子莫迷心肠
凡尘世好比那游玩之场 谁是爷谁是孙谁是女娘
如若是能惺悟合家修养 同行功同立德同返家乡
在后天修真道一家吉祥 功成后到先天同聚一堂
这奇缘这奥妙古未现相 只可悲世迷人不惺黄梁
为名者至一品王位还想 为利者赚百万不足心肠
只管贪只管恋全不思想 忘却了生死路来见阎王
能惺悟早修真先天而往 不惺悟迷心性地狱凄凉
这天渊分二路一念所想 如一时心念差永受悲伤
地府里苦情处一言难讲 孽镜台照一照毕露罪映
如作善还算好来生福享 福尽时终须坠怎能久长
若作孽不上算口难辩讲 照罪孽上刑法自己去搪
有刀山有油锅刑法异样 大锯解铁磨研狗食血汤
奈河内坠落了老幼少壮 十八层大地狱令人惨伤
提起来这苦处难以再讲 不由我泪珠滚落满胸膛
一失足千古恨实是此样 失人身永下流难返仙乡
听母劝修天道精神振爽 立坚志冲天愿心似金刚
尔九祖在轮回日夜盼望 盼尔等行功德超脱汪洋
一念差坠下去不算怎样 连累了上祖先痛哭黄泉
压阴山六万年何等苦状 等下元遇普渡再登慈航
如若是那时节佳期赶上 能否知转人身得求玄黄
总不如趁今时西天速往 醒迷途随母我返回瑶邦
批至此稍静坐再把坛上 止机管训中意再参再详

五诫 今本是 末劫日 道劫双降
诗曰：天连迭转未三秋 ，三灾八难遍地流；九九浩劫谁能脱，救世惟凭一贯舟。
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
五诫告原佛子躬践实修 明机运识天意方是贤俦
今本是末劫日道劫双降 改乾坤整山河卦象添抽
论为母原本是仁慈为本 却为何这大劫降下东畴
尔不想亘古来大劫何有 尧舜禹圣安邦得乐悠悠
人心正天心顺有何劫降 人心邪恶孽招浩劫横流
观凡尘这风俗日流污下 古圣贤纲纪礼无人追求
学奸贪讲诈险坑崩拐骗 败人伦坏纲常一言难究
君不君臣不臣朝纲难整 父不父子不子世风下流
夫不义妇不规仁德败坏 兄不宽弟不忍结为冤仇
交朋友失信用言行不对 五伦坠八德废再不追求
为士者只谈理不按理作 为农者挪桑界真理未究
为工者他不讲精勤坚朴 为商者卖假货诓哄愚流
僧家子难真修三皈五戒 道家子趋左旁正法难守
儒家子读皮毛心难称圣 观一观不由我悲在心头
今时下如果是无此劫降 举世上再难有一个贤俦
降三灾布八难刀兵水火 九九劫八十一普遍全球
差来了五大魔东土大闹 设万法定连环恶孽来取
天数至地数满气数已到 亦是那人造孽夙结冤仇
六万年大清理应于斯世 分玉石分善恶各地插筹
（三十五、是指民国开始到解放前这段时期吗？
回答：是的。）
用慧眼观一观血泪下滚 见恶雾冲霄汉滚滚横流
遍四海起妖风无有安定 干戈起盗贼乱十人九愁
瘟疫劫饥馑劫旱涝不等 普天下绝五谷寸草不收
这种灾那种难不为奇论 最怕这水火风刷洗全球
黑七七四十九无有日月 开地府放鬼魂齐把命抅
黑漆漆阴森森寒光满世 齐讨债命还命债将钱酬
罡风降扫乾坤并扫宇宙 扫气象刷三界另换枢纽
任儿是金刚体铜铁打就 难脱我真劫火性命难留
（三十六、这几句是怎么回事？
回答：说的很清楚了。）
虽然是这浩劫为母降下 在先天日夜里血泪长流
不忍得这玉石俱焚不判 垂金线现灵光海内行舟
千条路万条路难逢生路 逢生路惟一贯天道速求
（三十七、1、这几句话让很多人在解放初而信仰“一贯天道”吧？
回答：是的。
2、可是从此以后很多人都给“一贯道”贴上了“邪教”的标签，甚至有人说我们泰山道家就是“一贯道”、、
回答：是的。一个时期一个样，道是不变的。）
为念我众儿女东颠西跑 捎千书垂万信屡屡东投
怕只怕伤了我皇胎儿女 故此的苦苦告来把函修
叫一声孝顺儿贤良之女 速速的快上岸加功进修
得天道再不可三心二意 智慧剑斩牵缠名利速丢
若恋凡又岂知世界是假 用目观这世上愁也不愁
任儿有千万法万种好计 到其时不由尔身赴劫流
十分中死七分三分受苦 只死得血成河骨堆山坵
（三十八、这是解放前的事情吗？
回答：是，也是现在。）
如若是贪凡情背理忘圣 九九劫打残灵地狱来囚
想脱劫想避难速立功果 为母我命仙佛护儿优游
惺悟者随母我无极而返 不惺悟遭浩劫打入牢囚
诸佛子齐送驾率侍回返 至彼处接续批金石垂留