皇母训子十诫 2
梁山无极宫

六诫 现如今 天道在 半明半暗
诗曰：明明一颗珠，上帝赐儿储；无皇垂觉路，老母指迷途。
我 造物真主无皇老母，率侍卫驾莅东土，佛子分立，听娘批书。

诗曰：真道真理真天命，修者还须真心行；一念之差千里远，临渊覆薄战兢兢。

（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
六诫告原佛子金钟速敲 老无生想儿女心如火烧
忧孩儿迷心性不听娘语 将娘书抛一旁不观不瞧

麻木子顽梗子实实难化 费尽心用尽力屡下九霄
为操办三期事作难之甚 差千佛并万祖降来东郊
用千方并万计不见功效 屡次的寄血书心亦枉劳
难得我无生母悲声大放 思一思想一想泪如雨浇

急一急停了渡不再化世 舍不得原来子珠泪双抛
母因此今又修血书十诫 诫告我原佛子速惺尘劳
论世上这百行以孝为首 失了孝称甚么修道英豪
望儿女切不可娘前失孝 娘嘱语遵依行即是贤僚

是孝子何用娘再三言告 众应当体母意虔代母劳
从今后立标杆速速修道 念母慈众当念尔之同胞
四海内皆兄弟速当拯救 先正己再成人化渡尘嚣
己欲立而立人天道之本 己欲达而达人化惺未觉

先觉者化后觉同登觉路 为前人振精神提拔后学
拉人者必须要拉上觉路 救人者救到底方是杰豪
渡一个成一个方合母意 万不可渡上岸不把心操
今时下天时紧急紧之甚 速立功速培德开阐道苗

紧前行种得速能结大果 迟一步种得慢虚花成泡
修天道更不论贫穷富贵 不论乾不论坤皆应勤劳
贫舍身富舍财可把道办 财法施福慧圆清洪双爵
急速开急速阐切勿迟怠 再迟疑赶严霜难立功劳

能文者作文章替天行道 能武者传音信奔波尘劳
助人力助财力见道成道 皇天恩本无私德无不包
论天道办道子决无作用 亦非是领袖子有何巧招
修道子今本是洪誓大愿 指佛食赖佛穿雷击难逃

皆本是为救世东颠西跑 仙佛圣他尚且受尽苦劳
俱都是奉母命普化九六 真天道有真证非是虚描
如若是我天道有了虚假 尔洪誓为母担非哄儿曹
娘何愿出此言增儿罪过 迷昧子虽如此疑谤滔滔

今时下立功果万八圣业 享清福享洪福快乐逍遥
抖抖神壮壮胆一往直奔 拼上命亦要修大志坚牢
或成立佛堂地第一大善 或开荒或下种莫大功劳
（三十九、人们对“佛堂”领悟不深，买个神像、开光神像，在家每天烧香供奉，再弄几本佛经读读，就是成立了“佛堂”，是这样吗？
回答：佛在心中坐。）

如若是遵母训开荒下种 命仙佛助儿力功成道高
现如今天道在半明半暗 正好是立奇功以显英豪
因时济因机化小心为妙 真天道在暗选拔取贤僚
现时下天开科那个知晓 希圣贤希仙真在己勤劳
（四十、“天开科”怎么回事？
回答：考验人性。）

三千六四万八全然有份 行得迟走得慢枉自嚎啕
（四十一、三千六四万八，是怎么回事？
回答：一个数目。）

明白了时机运随母回返 不识时生痴心大劫难逃
望佛子知而行速速宣化 静静心坐一时母再批描

七诫 尽人道 合天道 敦伦尽性；功德修 诽谤兴 道高毁来
诗曰：无缝金锁无缝塔，无缝钥匙开开他；明师一点恩莫大，无价真宝放光华。
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
七诫告原佛子珠泪满腮 为挂我皇胎子久迷尘埃
在先天日夜里悲哀悲叹 哭断肝痛断肠悲碎心怀
儿不惺与为娘有何妨碍 怕的是娇生子遭了浩灾
听母劝速速惺修身立命 体母意念师恩方是贤才
这师恩一指点杀身难报 重如山广似海时记心怀
若不受师指点怎能脱苦 又怎能了生死不受浩灾
上超祖下荫孙全凭师力 各应当报大恩遵师安排
修道子如若是违背师命 遭天谴受五雷九祖同哀
遵师命重天道方为贤士 学温良恭俭让和颜悦色
尽人道合天道敦伦尽性 行礼义守纲常中正庄齐
男遵着五伦礼八德常守 女遵着三从行四德勿歪
学忠信行仁义大德速立 对道亲如手足皆母皇胎
再不可嫌这那彼贤此愚 乾坤道贫与富分别黑白
为领袖能包含藏山藏海 时指导后学辈同把道开
男儿汉能屈伸能忍能耐 涉山水受风霜永无怨怀
闻功惧闻过喜不善则改 若如此方称得顶天良才
为后学敬前人同心和气 为前人提后进要宽心怀
今时下天时紧各当努力 勿负母金石语屡指皇胎
人非圣谁无过有过必改 知过者不改过难返琼台
先行功后作过功过分算 前有过后有功两将清开
如若是改前过再立功果 当然是功记功不负贤才
功多者过处少天盘注上 过处多功果少打落浩灾
先天账如此算各有交待 诚行功实改过方是栋才
亘古来修天道原非易事 今时下较古比另有安排
母宽恩施大德乾坤拯救 故此的佛规宽减少魔灾
现如今修天道容易得很 即不受大难处又不遭灾
虽然是受辛苦南颠北跑 渡回我原佛子母赐莲台
虽然是受风霜寒暑之苦 一份苦一份功尊荣光霭
虽然是受谤毁惹人心厌 到其时智愚贤自然分开
虽然是受冤屈吞声忍气 上皇天有权衡定然表白
虽然是不争强亦不好胜 存其心养其性菩提花开
虽然是受魔考有顺有逆 不受魔不成佛理也应该
虽然是恶者强善者为弱 今本是报应日扫尽恶乖
自古来修大道必有魔害 功德修诽谤兴道高毁来
亦并非是他谤冤孽过大 无根基怎能担千叶莲台
福薄人命小辈心性难定 纵得道心易退难返蓬莱
儿莫谈修道子他是疯傻 实地行立奇功名扬尘埃
儿不想三教圣开化立教 苦受尽清洪享永久不衰
至今时三千载人天瞻仰 道成天名垂世何等光彩
那时节还本是道盘查补 何况今化三曹普渡大开
（四十二、道盘查补，什么意思？
回答：查考功过。）
三千六立白阳庙貌威武 四万八享俎豆清洪齐来
进者贤行者圣贵乎实办 光于前裕于后善德永栽
能奉行登上品否者坠落 三才者静静坐母再批排

八诫 无有考 怎分得 愚贤真假
诗曰：万古奇缘奥妙多，三期末劫开天科；三元运会龙华选，考拔佛子证大罗。
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
八诫告原佛子心酸肉麻， 观一观众儿女不醒尘沙，
认假乐受真苦日夜劳碌 ，对天道作应酬无有空暇，
几多是贪凡情背理忘圣， 几多是怕魔考心志不佳
这真道有真考恒古之理， 考的是金刚志美玉无暇，
玉不琢不成器此话不假 ，真黄金经百炼方显光华，
一棵树作栋梁斜枝必去， 造工程盖高楼地基必砸
将人物来相比一样如是， 遭打击受琢磨智能好发，
家贫寒方显出真心孝子 ，国家乱方显这忠良精华，
疾风中显劲草果然不假， 无考证不见实真伪相杂
修道子若论来亦非一个， 屈指算难备载稍为表发，
曾记得姜太公来卖白面， 受魔考炼心性种种不佳，
（四十三、姜太公真的曾卖过白面吗？还是传说？
回答：没有买过。是传说。）
周文王在羨里囚固七载， 他何尝不知晓定数所辖
还有这孔仲尼亦受大难， 过宋卫受厄困削迹檀伐，
在陈蔡绝粮草整整七日， 人视圣如疯傻难谈难言，
邱长春修道时何等艰苦， 饿死了七八次心志倍加
（四十四、邱长春饿死了七十二次？还是七八次？
回答：七八次。）
妙善女为修道受斩受绞， 孙不二油锅烹面容成麻，
今时下较古时修道相比， 这魔考轻百分自在无辖，
考验的原本是大根大器， 磨炼的真佛性大显光华
仙佛圣之阶梯有斯而立， 识得透解得破极乐得达，
为母我定妙计妙中又妙， 将风波遮门面外暗内华，
修大道如果是没有魔考， 这酒肆烟花辈均返婆娑
无有考怎分得愚贤真假， 又谁肯让谁先端坐莲花，
慢说是得天爵有考有验， 得人爵十年苦金光顶插，
众不晓多退志难为于我， 不由我放悲声血泪滴沙
屡次的为儿女捎书寄信， 捎一次又一次不明根芽，
再三嘱再三告为何不醒， 如若是违母训阴山来压，
叫一声众儿女早明心性， 任千魔和万考心无疵瑕
守善道贯始终恒心久志， 存至诚魔自息无有驳杂，
古时来修大道拔山涉水，抛家产抛妻儿游走天涯，
游千山合万水真宗难遇，将铁鞋踏破了难觅真法
受千折和万魔苦难言尽，心至诚感动了真人点化，
试验得果真是真真无假，这方才归古洞锻炼皇芽，
功三千果八百得成正果， 亦不过归气天暂得荣华
现今时修大道何等容易， 先受点后再修立化尘沙，
此本是应机现非时不泄， 母开恩半修仙半顾俗家，
现而今天时紧轻凡重圣， 用殷勤踏实地不可偷暇，
写一遍血书语望儿醒吧， 这非是劝世文闲谈闲言，
为儿女将心血操得碎乱， 诸佛子牢牢记广阐佛法，
批至此止机管三才稍静， 为母我再上坛再划盘沙
停

九诫 儒贯一 释归一 道本守一
诗曰：心非天边明目镜，性非雪里开梅花；不住纤尘真空现，洁白无染光至华。
（四十五、这诗什么意思？
回答：一尘不染，一无所有。）
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
九诫告原佛子血泪下滴， 只为我皇胎子胆掉心提，
论道路有千条全然非正，若不登金线路难返无机，
今时下旁门兴万教齐起， 怕的是皇胎子误被人迷
这千门和万教全是母降， 先传书后送信谕知三期，
（四十六、降下“千门和万教”是为了考佛子的智慧？
回答：是。）
时不至母不降天道一贯，又只见众儿女心性久迷，
故此的撒旁门朝山拜顶， 锁心猿栓意马行善修积
单等着真天道收圆普渡， 共前来求真师同返故西，
非今时母不泄天机玄语，今本是收圆时万教归一，
（四十七、什么时候开始的“今本是收圆时万教归一”？
回答：中华民国成立之时。）
母降道化三千赐名一贯， 渡三曹挽四海共上云梯
（四十八、母降道化三千赐名一贯，什么意思？
回答：三千神圣降一贯。）
为母我言言真毫无虚语， 有凭据有证验可察虚实，
这三教归一理一归何处， 由一本散万殊一从何起，
要修道必明晓根本来路， 不明晓真来路怎返瑶西
收圆法传的是上乘秘密， 万古的稀奇事现于三期，
如不信我还有一理再证，将三教大纲领提上一提，
此真一原本是先天之理， 儒贯一释归一道本守一
明心性观自在佛家所讲， 存心性克复功儒之修基，
修心性以复命道家所炼，此心性原本是至灵至虚，
道德修常清净三品一理，儒士炼知定静天理不迷
佛讲得空与静一合理相，皆本是由静修性合无极，
讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基，
行三纲守五常儒士之礼，今时下所传的三教合一
一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝集，
三不淫守礼节真火炼性，四不妄有智慧真水既济，
五不酒守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐
这三教原本是无有二理，如有二即非正道路必歧，
自伏羲一画开出现真易，此本是天道降根本立基，
（四十九、这是道教之始吗？
回答：此是有“记”的道教之始。）
青阳会命燃灯倒装降世，暗选了二亿子返回无极
至红阳命释迦又化凡尘，又渡回二亿子也返故西，
青红阳共渡了四亿佛子，剩下了九二亿苦海永迷，
（五十、二亿子，是实数？还是概数？九二亿，是怎么回事？
回答：概数。二九，十八。十一，一心一意。）
现如今白阳展弥勒应运， 命天然掌道盘普化中西
（五十一、天然，是谁？
回答：已说。）
先天里母不留仙佛神圣，齐投胎共化世扶助圣基，
先渡贫后渡富再渡官臣，度王侯度万国同登天梯，
（五十二、先渡贫后渡富再渡官臣，度王侯度万国同登天梯，什么意思？
回答：普度众生。）
今时下天时紧努力速办，各应当发刚毅宣化启迷
论天大论地大唯道为大，天命大母命大至灵至极，
如若是遵训语实行而办，为母我命仙佛护儿安逸，
往后来这事关多多重大，不久的天时至大显真机
这千门合万教大地普展，念符咒呼风雨飞沙走石，
指天开指地裂搬山倒海，跨板凳能上天妖法更奇，
五行遁阴阳法腾云驾雾，种种的妖魔术亦难尽提
（五十三、这些法术是正道的，还是邪道的？是真的吗？
回答：邪道，正道都有。有正就有邪。邪不压正。）
到这时可望我佛子牢记， 如随他失灵光永受悲凄，
此本是天数定三期发现， 此内中定妙计母有用意，
原来这大主权为母执掌， 至其时勒令下法术尽息
万仙阵再来看热闹之甚， 笨儿子合疯人神通广极，
拿杏黄勒令旗空中一摆， 呼一声诸神退各归班级，
法亦无术亦无神圣不助， 空赤赤一双手难以复敌
万旁道拜弥勒同归一理， 扶古佛现佛光道贯三极，
富贵人他倒把贫穷来拜，道德展贯全球中外同一，
（五十四、1道贯三极，什么意思？
回答：三才，三清。
2、富贵人他倒把贫穷来拜，什么意思？
回答：贫者圣。）
大智的原佛子速速下手， 莫等待舟行江补漏则迟
批至此三才倦停止金管， 多静坐为母我再为细批， 停

十诫 一十八 小童儿 中州坐定
诗曰：时至云城大开放，对上三宝是原皇；八大金刚威严现，口令错了打黄泉。
（五十五、哪三宝？什么口令？
回答：三宝，原籍。口令，善。）
（下文读法：前三字，中三字，后四字。）
十诫告 原佛子 书信写全，收圆事 多重大 勿作戏玩，
三极道 传一理 佛子登岸，普天下 遍全球 共现金莲，
（五十六、什么是三极道？
回答：一气化三清。）
论大道 分三乘 真理为上，理上乘 气中乘 下乘象谈
论天外 还有天 此语不假，理无极 气太极 皇极乾坤，
无极境 为圣域 极乐清净，太极界 为贤关 法轮周还，
皇极土 为凡庸 动植飞潜， 由三乘 方分出 圣贤俗凡
修元神 炼性理 上乘至妙， 降龙虎 转法轮 中乘参禅，
言下乘 实难讲着 形着象， 执敲打 滞念唱 总难超凡，
现如今 出世法 末后一着， 闻者成 得者超 希圣希贤
一十八 小童儿 中州坐定， 响霹雳 惊醒了 大地乾坤，
（五十七、是说这个姓李的人，长得很矮，像个儿童吗？中州是哪里？
回答：是。此地，中华大地。
将万国 与九洲 全然渡尽，千神圣 万仙佛 共聚中原，
三曹清 会一案 白阳立定， 刷尽了 恶孽子 尽留良贤
将苦海 化成了 莲花宝国， 这东土 要改成 净土西天，
活佛世 四十载 快活无比， 断宰希 归善路 物各生全，
（五十八、活佛世四十载，是四十年的繁荣国运吗？
回答：不是。是教化时期。）
显钟灵 和育秀 麟凤现野， 海波息 庆生平 共乐丰年，
你也敬 我也敬 再无争斗， 五日风 十四雨 挽回尧天，
诸佛祖 各了愿 九六渡尽， 弥勒祖 登宝台 点将封仙，
皇胎子 脱苦海 共登彼岸， 天然子 率原人 共朝佛颜，
（五十九、这是什么时候的事？
回答：未来事。莫等闲，回头看，在眼前。）
至此时 为母我 心勉放下， 各个的 大功子 喜在心间，
某某人 首开荒 鳌头独占， 某某人 建奇功 位升魁元，
某某人 财法施 高升上品， 某某人 舍身办 上乘尊严
某某人 多殷勤 升赏无边， 到那时 分三乘 九品来到，
有功的 众佛子 皆大喜欢， 不归空 在红尘 外王内圣，
享荣华 享富贵 自在安然， 归空的 众佛子 先天而返
脱凡胎 成圣体 大罗金仙， 速穿上 仙衣裳 金光灿烂，
插金花 戴仙帽 云鞋生莲， 拜见我 无生母 用手拉起，
叫一声 娇生子 今日才还， 从今后 不叫你 东土而奔
再也不 为凡人 苦受熬煎， 吃仙桃 与仙果 琼浆玉液，
喜无极 乐难尽 快乐无边， 显一显 神通广 贯彻天地，
用一用 仙家妙 旋转乾坤， 真法身 日月照 无影无痕，
入水火 不焚溺 永寿无边， 不被这 天与地 阴阳辖管，
不惧风 不惧霜 不怕暑寒， 穿金石 无阻碍 无束无管，
来无影 去无踪 游遍三千， 尔九玄 尔七祖 共同脱苦
尔几品 他几品 共现威严， 群佛子 无极宫 设下筵宴，
龙华会 聚群真 神圣仙佛， 一个个 俱前来 朝拜我母，
只喜的 老无生 有口难言， 斟一杯 菩提酒 赐与儿等
众佛子 食仙宴 快乐无边， 大团圆 大聚会 快活无尽，
无极宫 鼓掌笑 喜地欢天， 方显出 修天道 至尊至贵，
不亏我 苦心子 顶天良贤， 书批此 已完竣 收回金管
将母语 印心中 终日虔虔， 此书名 是皇母 训子十诫，
静一静 为母我 再垂几言，停。

诗曰：书训垂留镇中华，广阐宣布渡善家；良贤共登菩提岸，儿女功竣坐莲花。
（下文读法：前三字，后五字。）
复提机 叮咛又叮咛， 告佛子 实行切实行，
望儿女 心尽心多尽， 唤皇胎 启迷启聩聋，
极乐国 今时凄凉甚， 为救世 仙佛共临东
四亿子 共同投凡胎， 今时下 谁晓谁根恒，
掀门帘 得见真故主， 追悔时 跺足又捶胸，
切不可 佳光错过了， 金鸡唱 大道世界宏
趁今时 半明与半暗， 遵母训 步步实地行，
此书训 抄写多有错， 下坛后 笔下速改更，
抄成后 此书速刊印， 多印刷 方合母心情
立功德 速劝速渡化， 挽众生 共出水火坑，
娘批此 言语不下判， 率佛子 乘辇返瑶京，
去而来 难割又难舍， 问佛子 是否心实行？
批此语 血泪滴滴落， 母之语 莫当耳旁风，
天渊路 尽由儿女走， 生懈怠 永坠万丈坑，
不再判 别了众儿女， 哭啼啼 为母返理庭。
咳退