禅宗六祖慧能大师传灯法本《金刚经之六祖口诀后序》
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 禅宗六祖慧能大师传灯法本
金刚经之六祖口诀后序
法性圆寂，本无生灭；因有生念，遂有生缘，故天得命之以生，是故谓之命。天命既立，真空入有，前日生念转而为意识，意识之用，散而为六根，六根各有分别，中有所总持者，是故谓之心。心者，念虑之所在也，神识之所舍1也，真妄之所共处者也，当凡夫圣贤几会之地也。一切众生自无始来，不能离生灭者，皆为此心所累。故诸佛惟教人了此心；此心了即见自性；见自性则是菩提也。此在性时皆自空寂而湛然若无，缘有生念，而后有者也。有生则有形；形者地水火风之聚沫也，以血气为体，有生者之所托也。血气足则精足，精足则生神，神足则生妙用。然则妙用者，即是在吾圆寂时之真我也。因形之遇物，故见之于作为而已。但凡夫迷而逐物，圣贤明而应物。逐物者自彼，应物者自我。自彼者著于所见，故觅2轮回；自我者当体常空，万劫如一3。合而观之，皆心之妙用也。是故当其未生之时，所谓性者，圆满具足，空然无物，湛乎自然，其广大与虚空等，往来变化，一切自由。天虽欲命我以生，其可得乎？天犹不能命我以生，况于四大乎？况于五行乎？既有生念，又有生缘，故天得以生命我，四大得以气形我，五行得以教4约我，此有生者之所以有灭也。
然则生灭则一，在凡夫、圣贤之所以生灭则殊。凡夫之人，生缘念有，识随业变，习气薰染，因生愈甚。故既生之后，心著诸妄，妄认四大以为我身，妄认六亲以为我有，妄认色声以为快乐，妄认尘劳以为富贵。心自知见，无所不妄。诸妄既起，烦恼万差。妄念夺真，真性遂隐。人我为主，真识为客。三业前引，百业后随，流浪生死，无有涯际。生尽则灭，灭尽复生，生灭相寻5，至堕诸趣。在于诸趣，转转不知，愈恣无明，造诸业罟，遂至尘沙劫尽，不复人身。圣贤则不然。圣贤生不因念，应迹而生；欲生则生，不待彼命。故既生之后，圆寂之性，依旧湛然，无体相，无罣6碍。其照万法，如青天白日，无毫发隐滞。故建立一切善法，徧于沙界，不见其少；摄受一切众生，皈于寂灭，不以为多。驱之不能来，逐之不能去。虽托四大为形，五行为养，皆我所假，未尝妄认。我缘苟尽，我迹当灭，委而去之，如来去耳，于我何与哉！是故凡夫有生则有灭，灭者不能不生；圣贤有生亦有灭，灭者归于真空。是故凡夫生灭，如身中影，出入相随，无有尽时；圣贤生灭，如空中雷，自发自止，不累于物。世人不知生灭之如此，而以生灭为烦恼大患，盖不自觉也。觉则见生灭如身上尘，当一振奋耳，何能缘7我性哉！
昔我如来以大慈悲心，闵8一切众生，迷错颠倒，流浪生死之如此；又见一切众生，本有快乐自在性，皆可修证成佛，欲一切众生，尽为圣贤生灭，不为凡夫生灭；犹虑一切众生无始以来，流浪日久，其种性已差，未能以一法速悟；故为说八万四千法门，法门9可入，皆可到真如之地。每说一法门，莫非丁宁实语，欲使一切众生各随所见法门，入自心地，到自心地，见自佛性，证自身佛，即同如来。是故如来于诸经说有者，欲使一切众生睹相生善；说无者，欲使一切众生离相见性。所说色空，亦复如是。
然而众生执著，见有非真有，见无非真无；其见色见空，皆如是执著；复起断常二见，转为生死根蒂。不示以无二法门，又将迷错颠倒，流浪生死，甚于前日。故如来又为说大般若法，破断常二见，使一切众生知真有真无，真色真空，本来无二，亦不远人，湛然寂静，只在自己性中，但以自己性智慧，照破诸妄，则晓然自见。是故《大般若经》六百卷，皆如来为菩萨果人说佛性，然而其间犹有为顿渐者说；惟《金刚经》为发大乘者说，为发最上乘者说。是故其经先说四生四相，次云凡所有相皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。盖显一切法，至无所住，是为真谛。故如来于此经，凡说涉有，即破之以非真，取实相以示众生，盖恐众生不解所说，其心反有所住故也，如所谓佛法即非佛法之类是也。是故六祖大师，于五祖传衣付法之际，闻说此经云“应无所住而生其心”，言下大悟，是为第六祖。如来云：“一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出”，其信乎哉！
适少观《坛经》10，闻六祖由此经见性，疑必有所演说，未之见也。及知曹州济阴，于邢君固处，得《六祖口诀》一本，观其言简辞直，明白倒11断，使人易晓而不惑，喜不自胜。又念京东河北陕西人，资性质朴信厚，遇事决裂，若使学佛性，必能勇猛精进，超越过人。然其为讲师者，多传《百法论》、《上生经》而已。其学者不知万法随缘生，缘尽法亦应灭，反以法为法，固守执著，遂为法所缚，死不知解；犹如陷沙之人，力与沙争，愈用力而愈陷，不知勿与沙争，即能出陷，良可惜也。适遂欲以《六祖金刚经口诀》，镂板流传，以开发此数方学者佛性。然以文多脱误，因广求别本勘校，十年间凡得八本，惟杭越建陕四本文多同，因得刊正冤12句。董君遵13力劝成之，且卒14诸朝士以资募工。士大夫闻者，皆乐见助。四明楼君常愿终求15其事。
呜呼！如来云：“无法可说，是名说法”。夫可见于言语文字者，岂佛法之真谛耶？然非言语文字，则真谛不可得而传也。学者因《六祖口诀》以求《金刚经》，因《金刚经》以求自佛性，见自佛性，然后知佛法不止于口诀而已。如此则六祖之于佛法，其功可思议乎哉！或者以六祖不识字，疑口诀非六祖所作；譬夫大藏经，岂是世尊自作耶！亦听法者之所传也。或六祖言之，而弟子传之，吾不可得而知也。苟因口诀可以见经，何疑其不识字也！
元丰16七年六月十日 天台罗适谨序
〖注解〗
1．舍，居处。
2．觅，疑为“有”字。
3．万劫如一，一本作“故万劫如一”。
4．教，疑为“数”。
5．寻，坊间流通本作“循”。
6．罟，ｇǔ。网。
7．缘，坊间流通本一作“累”。
8．闵，同“悯”，伶悯。
9．法门，坊间流通本一作“门门”。
10．原作“檀经”，今该正。
11．倒，坊间流通本一作“利”。
12．冤，误谬。坊间流通本一作“谬”。
13．《卍续藏经》本作“遵”。坊间流通本有作“道”。
14．卒，坊间流通本一作“从”。
15．求，坊间流通本一作“承”。
16．原本作“允丰”，当为“元丰”。元丰七年，即1084年。元丰，北宋神宗年号