禅宗六祖慧能大师传灯法本《金刚经·序》
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 金刚般若波罗蜜经·序
夫《金刚经》者，无相为宗，无住为体，妙有为用。自从达磨西来，为传此经之意，令人悟理见性。只为世人不见自性，是以立见性之法；世人若了见真如本体，即不假立法。此经读诵者无数，称赞者无边，造疏及注解者，凡八百余家。所说道理，各随所见；见虽不同，法即无二。宿植上根者，一闻便了；若无宿慧2，读诵虽多，不悟佛意。是故解释圣义，断除学者疑心。若于此经，得旨无疑，不假解说。从上如来所说善法，为除凡夫不善之心。经是圣人之语，教人闻之，超凡悟圣，永息迷心。
此一卷经，众生性中本有。不自见者，但读诵文字；若悟本心，始知此经不在文字。若能明了自性，方信一切诸佛从此经出。今恐世人身外觅佛，向外求经，不发内心，不持内经，故造此诀3，令诸学者持内心经，了然自见清净佛心，过于数量，不可思议。后之学者，读经有疑，见此解义，疑心释然，更不用诀。所冀学者，同见矿中金性，以智慧火镕炼，矿去金存。
我释迦本师，说《金刚经》，在舍卫国，因须菩提起问，佛大悲为说，须菩提闻法得悟，请佛与法安名，令后人依而受持，故经云：“佛告须菩提，是经名为金刚般若波罗蜜，以是名字，汝当奉持。”
如来所说金刚般若波罗蜜，与法为名，其意谓何？以金刚世界之宝，其性猛利，能坏诸物。金虽至坚，羖4羊角能坏；金刚喻佛性，羖羊角喻烦恼。金虽坚刚，羖羊角能碎；佛性虽坚，烦恼能乱；烦恼虽坚，般若智能破；羖羊角虽坚，宾铁能坏。悟此理者，了然见性。
《涅槃经》云：“见佛性者不名众生，不见佛性是名众生”。如来所说金刚喻者，只为世人性无坚固，口虽诵经，光明不生。外诵内行，光明齐等。内无坚固，定慧即亡。口诵心行，定慧均等，是名究竟。金在山中，山不知是宝，宝亦不知是山，何以故？为无性故。人则有性，取其宝用，得遇金师，錾凿山破，取矿烹炼，遂成精金，随意使用，得免贫苦。
四大身中，佛性亦尔。身喻世界，人我喻山，烦恼喻矿，佛性喻金，智慧喻工匠，精进勇猛喻錾凿。身世界中有人我山，人我山中有烦恼矿，烦恼矿中有佛性宝，佛性宝中有智慧工匠用，智慧工匠凿破人我山，见烦恼矿，以觉悟火烹炼，见自金刚佛性，了然明净，是故以金刚为喻，因为之名也。空解不行，有名无体；解义修行，名体俱备。不修即凡夫，修即同圣智，故名金刚也。
何名般若？是梵语，唐言智慧。智者不起愚心，慧者有其方便；慧是智体，智是慧用。体若有慧，用智不愚；体若无慧，用愚无智。只为愚痴未悟，故修智慧以除之也。
何名波罗蜜？唐言到彼岸。到彼岸者，离生灭义。只缘世人性无坚固，于一切法上有生灭相，流浪诸趣，未到真如之地，并是此岸；要具大智慧，于一切法圆满，离生灭相，即是到彼岸也。亦云心迷则此岸，心悟则彼岸；心邪则此岸，心正则彼岸。口说心行，即自5法身有波罗蜜；口说心不行，即无波罗蜜也。
何名为经？经者，径也，是成佛之道路。凡人欲臻斯路，当内修般若行，以至究竟。如或但能诵说，心不依行，自心则无经；实见实行，自心则有经。故此如来号为《金刚般若波罗蜜经》。
曹溪六祖大师 慧能 序
〖注解〗
1．《金刚经口诀》，又名《金刚经解义》、《金刚经注解》、《六祖解义》、《六祖口诀》，共两卷，唐代曹溪六祖慧能大师述。本书是对鸠摩罗什所译《金刚般若经》的简易注释。卷首题有“金刚般若波罗蜜经序”。本书所录文本，以《卍续藏经》本（第二十四册）为底本，参照《禅宗全书》第二十三册所收《金刚般若波罗蜜经五家解》（日本花园大学藏本）校勘。
2．一本“宿慧”后有“者”字。
3．诀，一作“经诀”。
4．羖，一作“羚”。羖，音gǔ，黑色的公羊。
5．自，一作“是”。
6．序，一作“撰”。