禅宗六祖慧能大师传灯法本《金刚般若波罗蜜经·卷下（二）》
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 禅宗六祖慧能大师传灯法本
金刚般若波罗蜜经·卷下（二）
东晋武帝时后秦沙门鸠摩罗什 奉诏 译
梁昭明太子嘉其 分目
唐六祖大鉴真空普觉禅师 解义
○ 福智无比分第二十四
“须菩提！若三千大千世界中，所有诸须弥山王，如是等七宝聚，有人持用布施，若人以此《般若波罗蜜经》，乃至四句偈等，受持读诵，为他人说，于前福德，百分不及一，百千万亿分，乃至算数譬喻所不能及。”
大铁围山，高广二百二十四万里；小铁围山，高广一百一十二万里；须弥山高广三百三十六万里，以此名为三千大千世界。就理而言，即贪嗔痴妄念各具一千也。如尔许山尽如须弥，以况七宝数，持用布施，所得福德，无量无边，终是有漏之因，而无解脱之理。摩诃般若波罗蜜多四句经文虽少，依之修行，即得成佛。是知持经之福，能令众生证得菩提，故不可比。
○ 化无所化分第二十五
“须菩提！于意云何？汝等勿谓如来作是念：‘我当度众生’。须菩提！莫作是念。何以故？实无有众生如来度者；若有众生如来度者，如来则有我人众生寿者。
须菩提意谓如来有度众生心，佛为遣须菩提如是疑心，故言莫作是念。一切众生本自是佛，若言如来度得众生成佛，即为妄语；以妄语故，即是我人众生寿者。此为遣我所心也。夫一切众生，虽有佛性，若不因诸佛说法，无由自悟，凭何修行得成佛道？
须菩提！如来说有我者，则非有我。而凡夫之人，以为有我。须菩提！凡夫者，如来说即非凡夫，是名凡夫。”
如来说有我者，是自性清净、常乐我净之我，不同凡夫贪嗔痴无明、虚妄不实之我。故言凡夫之人，以为有我。有我人者，即是凡夫；我人不生。即非凡夫。心有生灭，即是凡夫；心无生灭，即非凡夫。不悟般若波罗蜜多，即是凡夫；若悟般若波罗蜜多，即非凡夫。心有能所，即是凡夫；心无能所，即非凡夫。
○ 法身非相分第二十六
“须菩提！于意云何？可以三十二相观如来不。？”须菩提言：“如是！如是！以三十二相观如来。”佛言：“须菩提！若以三十二相观如来者，转轮圣王则是如来。”须菩提白佛言：“世尊！如我解佛所说义，不应以三十二相观如来。”
世尊大慈，恐须菩提执相之病未除，故作此问。须菩提未知佛意，乃言如是。如是之言，早是迷心，更言以三十二相观如来，又是一重迷心，离真转远。故如来为说，除彼迷心：若以三十二相观如来者，转轮圣王即是如来。转轮圣王虽有三十二相，岂得同如来？世尊引此言者，以遣须菩提执相之病，令其所悟深彻。须菩提被问，迷心顿释，故云如我解佛所说义，不应以三十二相观如来。须菩提是大阿罗汉，所悟甚深，得方便，不生迷路，以冀世尊除遣细惑，令后世众生所见不谬也。
尔时世尊而说偈言：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”
“若以”两字，是发语之端。色者，相也；见者，识也。我者，是一切众生身中自性清净、无为无相真常之体。不可高声念佛而得成就，念须正念分明，方得悟解。若以色声求之，不可见也。是知于相中观佛，声中求法，心有生灭，不悟如来矣。
○ 无断无灭分第二十七
“须菩提！汝若作是念：‘如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提’。须菩提！莫作是念：‘如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提’。须菩提！汝若作是念：‘发阿耨多罗三藐三菩提心者，说诸法断灭相’。莫作是念！何以故？发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相。”
须菩提闻说真身离相，便谓不修三十二净行，而得菩提。佛语须菩提，莫言如来不修三十二净行而得菩提；汝若言不修三十二净行，得阿耨菩提者，即是断佛种性，无有是处。
○ 不受不贪分第二十八
“须菩提！若菩萨以满恒河沙等世界七宝，持用布施，若复有人，知一切法无我，得成于忍，此菩萨胜前菩萨所得38功德。何以故？须菩提！以诸菩萨不受福德故。”须菩提白佛言：“世尊！云何菩萨不受福德？”“须菩提！菩萨所作福德，不应贪著，是故说不受福德。”
通达一切法，无能所心，是名为忍。此人所得福德，胜前七宝之福39。菩萨所作福德，不为自己，意在利益一切众生，故言不受福德。
○ 威仪寂静分第二十九
“须菩提！若有人言：如来若来若去，若坐若卧，是人不解我所说义。何以故？如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。”
如来者非来非不来，非去非不去，非坐非不坐，非卧非不卧。行住坐卧四威仪中，常在空寂，即是如来也。
○ 一合相理分40第三十
“须菩提！若善男子、善女人，以三千大千世界，碎为微尘，于意云何？是微尘众，宁为多不？”须菩提言41：“甚多，世尊！何以故？若是微尘众实有者，佛即不说是微尘众。所以者何？佛说微尘众，则非微尘众，是名微尘众。
佛说三千大千世界，以喻一切众生性上微尘之数，如三千大千世界中所有微尘。一切众生性上妄念微尘，即非微尘。闻经悟道，觉慧常照，趣向菩提，念念不住，常在清净，如是清净微尘，是名微尘众。
世尊！如来所说三千大千世界，则非世界，是名世界。
三千者约理而言，则贪嗔痴妄念各具一千数也。心为善恶之枢42，能作凡作圣，其动静不可测度，广大无边，故名大千世界。
何以故？若世界实有者，则是一合相。如来说一合相，则非一合相，是名一合相。”
心中明了，莫过悲智二法，由此二法，而得菩提。说一合相者，心存43所得故；即非一合相，心无所得，是名一合相。一合相者，不坏44假名，而谈实相。
“须菩提！一合相者，即是不可说。但凡夫之人，贪著其事。”
由悲智二法，成就佛果菩提，说不可尽，妙不可言。凡夫之人，贪著文字事业，不行悲智二法。若不行悲智二法，而求无上菩提，何由可得？
○ 知见不生分第三十一
“须菩提！若人言：佛说我见人见众生见寿者见，须菩提！于意云何？是人解我所说义不？”“不也，世尊！是人不解如来所说义。何以故？世尊说我见人见众生见寿者见，即非我见人见众生见寿者见，是名我见人见众生见寿者见。”
如来说此经者，令一切众生，自悟般若智慧，自修行菩提之果。凡夫之人不解佛意，便谓如来说我人等见，不知如来说甚深无相无为般若波罗蜜法。如来所说我人等见，不同凡夫我人等见。如来说一切众生皆有佛性，是真我见。说一切众生有无漏智性，本自具足，是人见。说一切众生本自无烦恼，是众生见。说一切众生，性本不生不灭，是寿者见。
“须菩提！发阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知、如是见、如是信解，不生法相。须菩提！所言法相者，如来说即非法相，是名法相。”
发菩提心者，应见一切众生皆有佛性，应见一切众生无漏种智本自具足45，应信一切众生自性本无生灭，虽行一切智慧方便，接物利生，不作能所之心。口说无相法，而心有能所，即非法相；口说无相法，心行无相行，而能所心灭，是名法相也。
○ 应化非真分第三十二
“须菩提！若有人以满无量阿僧祇世界七宝，持用布施；若有善男子、善女人，发菩提心者，持于此经，乃至四句偈等，受持读诵，为人演说，其福胜彼。云何为人演说？不取于相，如如不动。
七宝之福虽多，不如有人发菩提心，受持此经四句，为人演说，其福胜彼百千万亿，不可譬喻。说法善巧方便，观根应量，种种随宜，是名为人演说。所听法人，有种种相貌不等，不得作分别之心，但了空寂如如之心，无所得心，无胜负心，无希望心，无生灭心，是名如如不动也。
何以故？一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
梦者是妄身，幻者是妄念，泡者是烦恼，影者是业障。梦幻泡影业，是名有为法46。真实离名相，悟者无诸业。
佛说是经已，长老须菩提，及诸比丘、比丘尼，优婆塞、优婆夷，一切世间天、人、阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。
金刚般若波罗蜜经卷下 终
〖注解〗
38．原为“德”，据《五家解》本改为“得”。
39《五家解》本作“福也”。
40．一合相理分，坊间流通本有作“一合理相分”，误。
41．原本无“须菩提言”。
42．《五家解》本作“本”。
43．《五家解》本作“有”。
44．原作“得”，据《五家解》本改为“坏”。
45．坊间流通本，此句后有“应信一切众生本无烦恼”，《卍续藏经》本及《五家解》本均无。
46．坊间流通本，此句后有“若无为法，则”数字，《卍续藏经》本及《五家解》本，均无此数字。