禅宗初祖达摩大师传灯法本《禅观七门》
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 1、问曰：何名禅定？
答曰：禅为乱心不起，无动无念为禅定。端心止念，无生无灭，无去无来，堪然不动，名之为禅定。
2、问曰：何名为禅观？
答曰：心神澄净，名之为禅；照理分明，名之为观；禅观自达，无有错谬，故名禅观。心神澄净，不生不灭，不来不去，湛然不动，名之为禅。
3、问曰：何名禅定？
答曰：禅定者梵音，此名功德聚林，三界诸佛皆说禅坐，故名功德聚林。
4、又问：何名禅法？
答曰：禅法从通有次第，初学时从始终有七种观门：第一住心门，第二空心门，第三心无相门，第四心解脱门，第五禅定门，第六真妙门，第七智慧门。
住心门者，谓心散动，攀缘不住，专摄念住，更无去动，故名住心门。空心门者，谓看心转追，觉心空寂，无去无来，无有住处，无所依心，故云空心门。心无相门，谓心澄净，无有相貌，非青非黄，非赤非白，非长非短，非大非少3，非方非圆，湛然不动，故名无相门。
心解脱门者，知心无系无缚，一切烦恼不来上心，故名心解脱门。禅定者，西域梵音，唐言静虑，觉心寂静，行时住时，坐时卧时，皆悉寂静，无有散动，故名寂静。
真如门者，觉心无心，等同虚空，遍周法界，平等不二，无千无变，故名真如门。智慧门者，识了一切，名之为智，契达空源，名之为慧，故名智慧门，亦名究竟道，亦名大乘无相禅观门。则是修禅学道故，禅有七种观门。