禅宗六祖慧能大师传灯法本《金刚般若波罗蜜经·卷下（一）》
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 禅宗六祖慧能大师传灯法本
金刚般若波罗蜜经·卷下（一）
东晋武帝时后秦沙门鸠摩罗什 奉诏 译
梁昭明太子嘉其 分目
唐六祖大鉴真空普觉禅师 解义
○ 尊重正教分第十二
“复次，须菩提！随说是经，乃至四句偈等，当知此处，一切世间天人阿修罗，皆应供养，如佛塔庙。
所在之处，如有人即说是经，若念念常行无念心、无所得心1，不作能所心说，若能远离诸心，常依无所得心，即此身中有如来金2身舍利，故言如佛塔庙。以无所得心说此经者，感得天龙八部，悉来听受。心若不清净，但为名声利益而说是经者，死堕三途，有何利益？心若清净，为说是经，令诸听者除迷妄心，悟得本来佛性，常行真实，感得天人阿修罗等，皆来供养持经人也。
何况有人尽能受持读诵。须菩提！当知是人，成就最上第一希有之法。若是经典所在之处，则为有佛，若尊重弟子。”
自心诵得此经，自心解得经义，自心体得无著无相之理，所在之处，常修佛行，念念心无有间歇，即自心是佛，故言所在之处，则为有佛。
○ 如法受持分第十三
尔时须菩提白佛言：“世尊！当何名此经？我等云何奉持？”佛告须菩提：“是经名为《金刚般若波罗蜜》，以是名字，汝当奉持。所以者何？须菩提！佛说般若波罗蜜，即非般若波罗蜜3。”
佛说般若波罗蜜，令诸学人用智慧除却愚心生灭，生灭除尽，即到彼岸；若心有所得，即不到彼岸。心无一法可得，即是彼岸；口说心行，乃是到彼岸。
“须菩提！于意云何？如来有所说法不？”须菩提白佛言：“世尊！如来无所说。”
佛问须菩提，如来说法，心有所得不？须菩提知如来说法，心无所得，故言无所说也。如来意者，欲令世人离有所得之心，故说般若波罗蜜法，令一切人闻之，皆发菩提心，悟无生理，成无上道也。
“须菩提！于意云何？三千大千世界所有微尘，是为多不？”须菩提言：“甚多，世尊！”“须菩提！诸微尘，如来说非微尘，是名微尘。如来说世界非世界，是名世界。
如来说众生性中妄念，如三千大千世界中所有微尘；一切众生，被妄念微尘起灭不停，遮蔽佛性，不得解脱。若能念念真正修般若波罗蜜无著无相之行，了妄念尘劳即清净法性；妄念既无，即非微尘，是名微尘。了真即妄，了妄即真，真妄俱泯，无別有法，故云是名微尘。性中无尘劳，即是佛世界；心中有尘劳，即是众生世界。了诸妄念空寂，故云非世界。证得如来法身，普见4尘刹，应用无方，是名世界。
“须菩提！于意云何？可以三十二相见如来不？”“不也，世尊！不可以三十二相得见如来。何以故？如来说三十二相，即是非相，是名三十二相。”
三十二相者，是三十二清净行。三十二清净行者，于五根中修六波罗蜜，于意根中修无相无为，是名三十二清净行。常修此三十二清净行，即得成佛；若不修三十二相清净行，终不成佛。但爱著如来三十二相，自不修三十二相行，终不得见如来。
“须菩提！若有善男子、善女人，以恒河沙等身命布施，若复有人，于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，其福甚多。”
世间重者，莫过于身命。菩萨为法，于无量劫中，舍施身命与一切众生，其福虽多，亦不如受持此经四句之福。多劫舍身，不了空义；妄心不除，元是众生。一念持经，我人顿尽；妄想既除，言下成佛。故知多劫舍身，不如持经四句之福。
○ 离相寂灭分第十四
尔时，须菩提闻说是经，深解意5趣，涕泪悲泣。而白佛言：“希有世尊！佛说如是甚深经典，我从昔来所得慧眼，未曾得闻如是之经。世尊！若复有人，得闻是经，信心清净，则生实相，当知是人，成就第一希有功德。
自性不痴名慧眼，闻法自悟名法眼。须菩提是阿罗汉，于五百弟子中，解空第一，已曾勤奉多佛，岂得不闻如是深法？岂于释迦牟尼佛所始言闻也？然或是须菩提于往昔所得，乃声闻慧眼，至今方悟佛意，故始得闻如是深经，悲昔未悟，故涕泪悲泣。闻经谛念，谓之清净；从清净体中，流出般若波罗蜜多深法，当知决定成就诸佛功德也。
世尊！是实相者，即是非相，是故如来说名实相。
虽行清净行，若见垢净二相，当情并是垢心6，即非清净心也。但心有所得，即非实相也。
世尊！我今得闻如是经典，信解受持，不足为难。若当来世，后五百岁，其有众生，得闻是经，信解受持，是人则为第一希有。何以故？此人无我相、无人相、无众生相、无寿者相。所以者何？我相即是非相，人相、众生相、寿者相即是非相。何以故？离一切诸相，则名诸佛。”
须菩提深悟佛意，盖自见业尽垢除，慧眼明彻，信解受持，即无难也。世尊在世说法之时，亦有无量众生，不能信解受持，何必独言后五百岁？盖佛在之日，虽有中下根不信及怀疑者，即往问佛，佛即随宜为说，无不契悟。佛灭度后，后五百岁，渐至末法，去圣遥远，但存言教，人若有疑，无处咨决，愚迷抱执，不悟无生，著相驰求，轮回诸有；于此时中，得闻深经，清心敬信，悟无生理者，甚为希有，故言第一希有。于如来灭后，后五百岁，若复有人，能于般若波罗蜜甚深经典，信解受持者，即知此人无我人众生寿者之相。无此四相，是名实相，即是佛心，故曰离一切诸相，则名诸佛。
佛告须菩提：“如是，如是！
佛印可须菩提所解，善契我心，故重言如是也。
若复有人，得闻是经，不惊不怖不畏，当知是人甚为希有。
声闻久著法相，执有为解，不了诸法本空，一切文字皆是假立，忽闻深经，诸相不生，言下即佛，所以惊怖。唯是上根菩萨，得闻此理，欢喜受持，心无怖畏7退转；如此之流，甚为希有。
何以故？须菩提！如来说第一波罗蜜，即非第一波罗蜜，是名第一波罗蜜。
口说心不行即非，口说心行即是；心有能所即非，心无能所即是。
须菩提！忍辱波罗蜜，如来说非忍辱波罗蜜。
见有辱境当情，即非；不见辱境当情，即是。见有身相当彼所害，即非；不见有身相当彼所害，即是。
何以故？须菩提！如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生瞋恨。
如来因中，在初地时，为忍辱仙人，被歌利王割截身体，无一念痛恼之心。若有痛恼之心，即生嗔恨。歌利王是梵语，此云无道极恶君也。一说如来因中，曾为国王，常行十善，利益苍生，国人歌赞此王，故云歌利王。求无上菩提，修忍辱行，尓时天帝释化作旃檀罗，乞王身肉，即割施，殊无嗔恼。今存8二说，于理俱通。
须菩提！又念过去于五百世，作忍辱仙人，于尔所世，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。
如来因中，于五百世修忍辱波罗蜜，以得四相不生。如来自述往因者，欲令一切修行人，成就忍辱波罗蜜。行忍辱波罗蜜人，既行忍辱行者，不见一切人过恶，冤亲平等，无是无非，被他打骂残害，欢喜受之，倍加恭敬。行如是行者，即能成就忍辱波罗蜜。
是故须菩提！菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心。不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。
不应住色生心者，是都标也。声香等，別立其名也。于此六尘起憎爱心，由是妄心，积集无量业结，覆盖佛性9；虽种种勤苦修行，不除心垢，终无解脱之理。推其根本，都由色上住心。如能念念常行般若波罗蜜，推诸法空，不生计较10，念念常自精进，一心守护，无令放逸。《净名经》云：求一切智11，无非时求。《大般若经》云：菩萨摩诃萨昼夜精勤，常住般若波罗蜜多12，相应作意，无时暂舍。
若心有住，则为非住。
若心住涅槃，非是菩萨住处；不住涅槃，不住诸法，一切处不住，方是菩萨住处。上文说应无所住而生其心是也。
是故佛说菩萨心，不应住色布施。须菩提！菩萨为利益一切众生，应如是布施。
菩萨不为求望自身快乐，而行布施，但为内破悭心，外利益一切众生，而行布施。
如来说一切诸相，即是非相。又说一切众生，则非众生。
如者，不生；来者，不灭。不生者，我人13不生；不灭者，觉照不灭。下文云：如来者无所从来，亦无所去，故名如来。如来说我人等相，毕竟可破坏，非真实体也。一切众生，尽是假名；若离妄心，即无众生可得，故言即非众生。
须菩提！如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者。
真语者，说一切有情无情，皆有佛性；实语者，说众生造恶业，定受苦报；如语者，说众生修善法，定有乐报；不诳语者，说般若波罗蜜法，出生三世佛，决定不虚；不异语者，如来所说初善中善后善旨意微妙，一切天魔外道，无有能超胜及破坏佛语者也。
须菩提！如来所得法，此法无实无虚。
无实者，以法体空寂，无相可得；然中有恒沙性德，用之不匮，故言无虚。欲言其实，无相可得；欲言其虚，用而无间，是故不得言无，不得言有。有而不有，无而不无，言譬不及者，其唯真智乎！若不离相修行，无由臻此。
须菩提！若菩萨心住于法，而行布施。如人入暗，则无所见。
于14一切法，心有住著，则不了三轮体空，如盲者处暗，无所晓了。《华严经》云：“声闻在如来会中闻法，如盲如聋”，为住诸法相故也。
若菩萨心不住法，而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。
若菩萨常行般若波罗蜜多无著无相行，如人有目，处于皎日之中，何所不见也？
须菩提！当来之世，若有善男子、善女人，能于此经，受持读诵，则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德。”
当来之世者，如来灭后，后五百岁，浊恶之世，邪法竞起，正法难行。于此时中，若有善男子善女人，得遇此经，从师禀受，读诵在心，精进不忘15，依义修行，悟入佛之知见，则能成就阿耨菩提。以是三世诸佛，无不知之。
○ 持经功德分第十五
“须菩提！若有善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分复以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫，以身布施；若复有人闻此经典，信心不逆，其福胜彼，何况书写受持读诵，为人解说。
佛说末法之时，得闻此经，信心不逆，四相不生，即是佛之知见；此人功德，胜前多劫舍身功德，百千万亿不可譬喻。一念闻经，其福尚多，何况更能书写、受持、读诵、为人解说，当知此人，决定成就阿耨多罗三藐三菩提。所以种种方便，为说如是甚深经典，俾离诸相，得阿耨多罗三藐三菩提。所得福德，无有边际；盖缘多劫舍身，不了诸法本空，心有能所，未离众生之见。如能闻经悟道，我人顿尽，言下即佛，将舍身有漏之福，比持经无漏之慧，实不可及。故虽十方聚宝，三世舍身，不如持经四句偈16。
须菩提！以要言之，是经有不可思议、不可称量、无边功德。
持经之人，心无我所；无我所故，即是17佛心。佛心功德，无有边际，故言不可称量。
如来为发大乘者说，为发最上乘者说。若有人能受持读诵，广为人说，如来悉知是人，悉见是人，皆得成就不可量、不可称、无有边、不可思议功德。如是人等，则为荷担如来阿耨多罗三藐三菩提。
大乘者，智慧广大，善能建立一切法。最上乘者，不见垢法可厌，不见净法可求，不见众生可度，不见涅槃可证，不作度众生心，亦不作不度众生心，是名最上乘，亦名一切智，亦名无生忍，亦名大般若。
若有人发心求佛无上道，闻此无相无为甚深之法，即当信解受持，为人解说，令其深悟，不生毁谤，得大忍力，大智慧力，大方便力，方能流通此经也。上根之人，闻此经典，得深悟佛意，持自心经，见性究竟；复起利他之行，能为人解说，令诸学者，自悟无相之理，得见本性如来，成无上道。当知说法之人，所得功德，无有边际，不可称量。闻经解义，如教修行，复能广为人说，令诸众生，得悟修行无相无著之行，以能行此行，有大智慧光明，出离尘劳，虽离尘劳，不作离尘劳之念，即得阿耨多罗三藐三菩提，故名荷担如来。当知持经之人，自有无量无边不可思议功德。
何以故？须菩提！若乐小法者，著我见人见众生见寿者见，则于此经，不能听受读诵，为人解说。
何名乐小法者？为二乘声闻人，乐小果，不发大心，故即于如来深法，不能受持读诵，为人解说。
须菩提！在在处处，若有此经，一切世间天人阿修罗，所应供养。当知此处，则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。”
若人口诵般若，心行般若，在在处处，常行无为无相之行，此人所在之处，如有佛塔，感得一切天人，各持供养，作礼恭敬，与佛无异。能受持经者，是人心中，自有世尊，故云如佛塔庙；当知所得福德，无量无边。
○ 能净业障分第十六
“复次，须菩提！若善男子、善女人，受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道，以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。
佛言，持经之人，各得一切天人恭敬供养，为前生有重业障故，今生虽得受持诸佛如来甚深经典，常被18人轻贱。不得人恭敬供养。自以受持经典故，不起人我等相，不问冤亲，常行恭敬，心无恼恨，荡然无所计较，念念常行般若波罗蜜行，曾无退转；以能如是修行故，得无量劫以到今生，所有极恶罪障，并能消灭。又约理而言，先世即是前念妄心，今世即是后念觉心，以后念觉心，轻贱前念妄心，妄不得住，故云先世罪业，即为消灭。妄念即灭，罪业不成，即得菩提也。
须菩提！我念过去无量阿僧祇劫，于然灯佛前，得值八百四千万亿那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者。若复有人于后末世，能受持读诵此经，所得功德，于我所供养诸佛功德，百分不及一，千万亿分，乃至算数譬喻所不能及。
供养恒沙诸佛，施宝满三千界，舍身如微尘数，种种福德，不及持经一念悟无生理，息希望心，远离众生颠倒知见，即到波罗19彼岸，永出三涂，证无余涅槃也。
须菩提！若善男子、善女人，于后末世，有受持读诵此经，所得功德，我若具说者，或有人闻，心即狂乱，狐疑不信。
佛言末法众生，德薄垢重，嫉妒弥深，邪见炽盛。于此时中，如有善男子善女人，受持读诵此经，圆成法相，了无所得，念念常行慈悲喜舍，谦下柔和，究竟成就无上菩提。或有人不知如来正法常在20不灭，闻说如来灭后，后五百岁，有人能成就无相心，行无相行，得阿耨多罗三藐三菩提，则必心生惊怖，狐疑不信。
须菩提！当知是经义不可思议，果报亦不可思议。”
是经义者，即无著无相行也。云不可思议者，赞叹无著无相行，能成就阿耨多罗三藐三菩提。
○ 究竟无我分第十七
尔时须菩提白佛言：“世尊！善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住？云何降伏其心？”佛告须菩提：“善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心者，当生如是心：我应灭度一切众生，灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。
须菩提问佛，如来灭后后五百岁，若有人发阿耨多罗三藐三菩提心，依何法而住？如何降伏其心？佛言，当发度脱一切众生心，度脱一切众生尽，得成佛已，不得见有一众生是我灭度者。何以故？为除能所心也，除有众生心，亦除我见心也。
何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。
菩萨若见有众生可度者，即是我相；有能度众生心，即是人相；谓涅槃可求，即是众生相；见有涅槃可证，即是寿者相。有此四相，即非菩萨。
所以者何？须菩提！实无有法发阿耨多罗三藐三菩提心者。”
有法者，我人等四法是也。不除四法，终不得菩提。若言我发菩提心者，亦是人我等法。人我等法是烦恼根本。
“须菩提！于意云何？如来于然灯佛所，有法得阿耨多罗三藐三菩提不？”“不也，世尊！如我解佛所说义，佛于然灯佛所，无有法得阿耨多罗三藐三菩提。”佛言：“如是，如是！”
佛告须菩提：我于师处，不除四相，得受21记不？须菩提深解无相之理，故言不也；善契佛意，故佛言：如是，如是。言是，即印可之辞22。
“须菩提！实无有法如来得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！若有法如来得阿耨多罗三藐三菩提者，然灯佛即不与我授记23：‘汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼。’以实无有法得阿耨多罗三藐三菩提，是故然灯佛与我授记24，作是言：‘汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼。’何以故？如来者，即诸法如义。
佛言实无我人众生寿者，始得受菩提记。我若有发菩提心，然灯佛即不与我授记25；以实无所得，然灯佛始与我授记26。此一段文27，总成须菩提无我义。佛言诸法如义者，诸法即是色声香味触法，于此六尘中，善能分别，而本体湛然，不染不著，曾无变异，如空不动，圆通莹澈，历劫常存，是名诸法如义。《菩萨璎珞经》云：“毁誉不动，是如来行。”《入佛境界经》云：“诸欲不染故，敬礼无所观。”
若有人言：如来得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！实无有法佛得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！如来所得阿耨多罗三藐三菩提，于是中无实无虚。
佛言，实无所得心而得菩提，以所得心不生，是故得菩提。离此心外，更无菩提可得，故言无实也。所得心寂灭，一切智本有，万行悉圆备，恒沙德性，用无乏少，故言无虚也。
是故如来说一切法皆是佛法。须菩提！所言一切法者，即非一切法，是故名一切法。”
能于诸法，心无取舍，亦无能所，炽然建立一切法，而心常空寂，故知一切法皆是佛法。恐迷者贪著一切法以为佛法，为遣此病，故言即非一切法。心无能所，寂而常照，定慧齐行，体用一致，是故名一切法。
“须菩提！譬如人身长大。”须菩提言：“世尊！如来说人身长大，则为非大身，是名大身。”
如来说人身长大、则为非大身者，以显一切众生，法身不二，无有限量，是名大身；法身本无处所，故言则非大身。又以色身虽大，内无智慧，即非大身；色身虽小，内有智慧，得名大身。虽有智慧，不能依行，即非大身；依教修行，悟入诸佛无上智28见，心无能所限量，是名大身也。
“须菩提！菩萨亦如是。若作是言：‘我当灭度无量众生’，则不名菩萨。
菩萨若言因我说法，除得彼人烦恼，即是法我。若言我度得众生，即有我所。虽度脱众生，心有能所，我人不除，不得名为菩萨。炽然说种种方便，化度众生，心无能所，即是菩萨也。
何以故？须菩提！实无有法，名为菩萨。是故佛说一切法，无我无人无众生无寿者。须菩提！若菩萨作是言：‘我当庄严佛土’，是不名菩萨。何以故？如来说庄严佛土者，即非庄严，是名庄严。
菩萨若言我能建立世界者，即非菩萨。虽然建立世界，心有能所，即非菩萨。炽然建立世界，能所心不生，是名菩萨。《最胜妙定经》云：“假使有人造得白银精舍，满三千大千世界，不如一念禅定心。”心有能所，即非禅定。能所不生，是名禅定。禅定即是清净心也。
须菩提！若菩萨通达无我法者，如来说名真是菩萨。”
于诸法相，无所滞碍，是名通达。不作解法心，是名无我法。无我法者，如来说名真是菩萨。随分行持，亦得名为菩萨，然未为真菩萨。解行圆满，一切能所心尽，方得名真是菩萨。
○ 一体同观分第十八
“须菩提！于意云何？如来有肉眼不？”“如是，世尊！如来有肉眼。”“须菩提！于意云何？如来有天眼不？”“如是，世尊！如来有天眼。”“须菩提！于意云何？如来有慧眼不？”“如是，世尊！如来有慧眼。”“须菩提！于意云何？如来有法眼不？”“如是，世尊！如来有法眼。”“须菩提！于意云何？如来有佛眼不？”“如是，世尊！如来有佛眼。”
一切人尽有五眼，为迷所覆，不能自见。故佛教除却迷心，即五眼开明。念念修行般若波罗蜜法，初除迷心，名为第一肉眼。见一切众生，皆有佛性，起怜愍心，是名为第二天眼。痴心不生，名为第三慧眼。著法心除，名为第四法眼。细惑永尽，圆明徧照，名为第五佛眼。又云，见色身中有法身，名为天眼。见一切众生，各具般若性，名为慧眼。见性明彻，能所永除，一切佛法本来自备，名为法眼。见般若波罗蜜，能生三世一切法，名为佛眼。
“须菩提！于意云何？如恒河中所有沙，佛说是沙不？”“如是，世尊！如来说是沙。”“须菩提！于意云何？如一恒河中所有沙，有如是等恒河，是诸恒河所有沙数佛世界，如是，宁为多不？”“甚多，世尊！”
恒河者，西国祗洹29精舍侧近河，如来说法，常指此河为喻。佛说此河中沙，一沙况一佛世界，以为多不？须菩提言：甚多，世尊。佛举此众多国土30者。欲明其中，所有众生，一一众生，皆有若许心数也。
佛告须菩提：“尔所国土中，所有众生，若干种心，如来悉知。何以故？如来说诸心皆为非心，是名为心。
尔所国土中所有众生，一一众生，皆有若干差别心数；心数虽多，总名妄心。识得妄心非心、是名为心，此心即真心、常心、佛心、般若波罗蜜心、清净菩提涅槃心也。
所以者何？须菩提！过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”
过去心不可得者，前念妄心，瞥尔31已过，追寻无有处所。现在心不可得者，真心无相，凭何得见？未来心不可得者，本无可得，习气已尽，更不复生。了此三心皆不可得，是名为佛。
○ 法界通化分第十九
“须菩提！于意云何？若有人满三千大千世界七宝以用布施，是人以是因缘，得福多不。？”“如是，世尊！此人以是因缘，得福甚多。”“须菩提！若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多。”
七宝之福，不能成就佛果菩提，故言无也。以其无量数限，故名曰多。如能超过，即不说多也。
○ 离色离相分第二十
“须菩提！于意云何？佛可以具足色身见不？”“不也，世尊！如来不应以具足色身见。何以故？如来说具足色身，即非具足色身，是名具足色身。”
佛意恐众生不见法身，但见三十二相、八十种好，紫磨金辉，以为如来真身，为遣此迷，故问须菩提，佛可以具足色身32见不？三十二相即非具足色身，内具三十二净行，是名具足色身。净行者，即六波罗蜜是也。于五根中修六波罗蜜，于意根中定慧双修，是名具足色身。徒爱如来三十二相，内不行三十二净行，即非具足色身。不爱如来色相，能自持清净行，亦得名具足色身也。
“须菩提！于意云何？如来可以具足诸相见不？”“不也，世尊！如来不应以具足诸相见。何以故？如来说诸相具足，即非具足，是名诸相具足。”
如来者，即无相法身是也，非肉眼所见，慧眼乃能见之。慧眼未明具足，生我人等相，以观三十二相为如来者，即不名为具足也。慧眼明彻，我人等相不生，正智光明常照，是名诸相具足。三毒未泯，言见如来真身者，固无此理；纵能见者，只是化身，非真实无相之法身也。
○ 非说所说分第二十一
“须菩提！汝勿谓如来作是念：‘我当有所说法’莫作是念。何以故？若人言如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。须菩提！说法者，无法可说，是名说法。”
凡夫说法，心有所得，故告须菩提：如来说法，心无所得。凡夫作能解心说，如来语默皆如，所发言辞，如响应声，任用无心，不同凡夫作生灭心说。若言如来说法，心有生灭者，即为谤佛。《维摩经》云：“真说法者，无说无示，听法者，无闻无得”。了万法空寂，一切名言皆是假立，于自空性中，炽然建立一切言辞，演说诸法无相无为，开导迷人，令见本性，修证无上菩提，是名说法。
尔时，慧命须菩提白佛言：“世尊！颇有众生，于未来世，闻说是法，生信心不？”佛言：“须菩提！彼非众生，非不众生。何以故？须菩提！众生众生者，如来说非众生，是名众生。”
灵幽33法师加此“尔时慧命须菩提”以下六十二字，是长庆二年，今见34在濠州钟离寺35石碑上，记六祖解在前，故无解，今亦存之。
○ 无法可得分第二十二
须菩提白佛言：“世尊！佛得阿耨多罗三藐三菩提，为无所得耶？”佛言：“如是！如是！须菩提！我于阿耨多罗三藐三菩提，乃至无有少法可得，是名阿耨多罗三藐三菩提。”
须菩提言：所得心尽，即是菩提。佛言如是如是，我于菩提，实无希求心，亦无所得心，以如是故，得名阿耨多罗三藐三菩提。
○ 净心行善分第二十三
“复次，须菩提！是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提。以无我无人无众生无寿者，修一切善法，则得阿耨多罗三藐三菩提。
此菩提法者，上至诸佛，下至昆虫，尽含种智，与佛无异，故言平等，无有高下。以菩提无二故，但离四相，修一切善法，则得菩提。若不离四相，修一切善法，转增我人，欲证解脱之心，无由可得36。若离四相，而修一切善法，解脱可期。修一切善法者，于一切法，无有染著；对一切境，不动不摇；于出世法，不贪不著不爱；于一切处常行方便，随顺众生，使之欢喜信服，为说正法，令悟菩提。如是始名修行，故言修一切善法。
须菩提！所言善法者，如来说即37非善法，是名善法。”
修一切善法，希望果报，即非善法。六度万行炽然俱作，心不望报，是名善法。
〖注解〗
1．《卍续藏经》本原为“如有人即说是经者，念念常行无念心、无所得心”，“是经”后有“者”字，“念念常行”前无“若”字。今从《五家解》本改。
2．《五家解》本作“全”。
3．坊间流通本，“即非般若波罗蜜”后有“是名般若波罗蜜”。《大正藏》、《卍续藏经》本及《五家解》本均无此句。
4．见，同“现”。
5．意，一作“义”。
6．《卍续藏经》本及《五家解》本均作“心”，坊间流通本作“也”。
7．原作“畏怖”，今从《五家解》本改作“怖畏”。
8．原作“有”，今从《五家解》本改作“存”。
9．《卍续藏经》本原作“由是妄心积身，无能觉照，益远佛行”，今从《五家解》本改定。
10．《五家解》本作“记著”。
11．原作“知”，据《五家解》本改作“智”
12．原作“法”，据《五家解》本均作“多”。
13．《卍续藏经》本及《五家解》本，“我人”后均无“等相”二字。
14．原作“施”，据《五家解》本改。
15．原作“妄”，据《五家解》本改为“忘”。
16．坊间流通本后面有“法云心有能所四字，一本云，有能舍所舍心，有元来未离众生之见。此解意又分明，故两存之”数句。《卍续藏经》本及《五家解》本均无，故从之。
17．原本无“即”字，据《五家解》本改为“即是”。
18．原作“彼”，据《五家解》本改正。
19．《卍续藏经》本及《五家解》本均无“蜜”字，而坊间本有“蜜”字。
20．《卍续藏经》本及《五家解》本均作“在”字，而坊间流通本作“住”。
21．《卍续藏经》本及《五家解》本均作“受记”，坊间流通本作“授记”。
22．《五家解》本作“如是之言，是印可之辞”。
23、24、25、26．此四处“授记”，《卍续藏经》本均作“受记”，今据《五家解》本改定。
27．“此一段文”的“文”字，原作“乃”字，据《五家解》本改。
28．《五家解》本作“知”。
29．洹，坊间流通本有作“园”，今从《卍续藏经》本及《五家解》本，作“洹”，音huán。
30．土，原作“数”，据《五家解》本改作“土”。
31．原作“潜然”，据《五家解》本改为“瞥尔”，一作“瞥然”。
32．“色身”后原有“相”字，据《五家解》本，删去“相”字。
33．灵幽法师，一本作“幽冥禅师”。
34．一本作“现”。
35．寺：原作“等”字，据《宋高僧传》卷二十五《唐上都温国寺灵幽传》，改作“寺”。
36．得，一作“了”。
37．此处原无“即”字，据《五家解》本补“即”字。