花名宝卷
梁山无极宫 花名宝卷初展开，诸佛菩萨降临来。善男信女虔诚听，增福延寿得消灾。
茶花开来早逢春，媳妇贤良敬大人。保佑公婆年千岁，门前大树好遮阴。
孝顺公婆为第一，自己也有做婆身。你若不把公婆敬，生男育女也虚混。
在家买些公婆吃，何用南海去斋僧。一心只管行孝道，皇天不负孝心人。
杏花开来是春分，孝顺男女敬双亲。孝顺还生孝顺子，仵逆还生仵逆儿。
在生买些爹娘吃，灵前供养是虚混。爹娘就是灵山佛，何用灵山见世尊。
桃花开来是清明，夫妻恩义两相应。丈夫不可嫌妻丑，妻子不可怨夫贫。
妻子丑陋前生定，夫穷贫苦命生成。好命不到贫家去，命穷难进富家门。
姻缘本是前生定，五百年前结成姻。千里迢迢能相会，夫妻恩义似海深。
蔷薇花开是立夏，兄弟和睦过光阴。兄若从客照顾弟，弟亦从客敬其兄。
兄弟相争看娘面，千朵桃花一树红。家中是有亲兄弟，何用外面结拜人。
三兄四弟一条心，门前泥土变黄金。三兄四弟各自心，家内黄金化灰尘。
石榴花开是端阳，姑娘做事要商量。嫂嫂有事姑娘做，姑娘有事嫂当长。
姑娘仁义敬重嫂，做嫂贤良敬姑娘。尊敬须看公婆面，姑娘不可太用强。
在家难靠爹娘势，姑娘相亲是应当。姑娘本是堂前客，做嫂原来要贤良。
荷花开来伏中心，邻舍和睦过光阴。若有儿女相争闹，各家儿女转家门。
不可眼前将儿打，宠容儿女骂四邻。大人相争难得好，小人仍旧一同行。
日日门前要相见，何必今朝闹喧天。远亲不如近邻好，急难之中齐帮亲。
凤仙花开是初秋，劝君做事要当心。五更鸡鸣清早起，三日起早抵一工。
起早做事做到晚，免得忙来去求人。求人只可一两次，三次求人不相应。
别人求我三春雨，我求人家六月霜。三春之雨时常有，六月寒霜何处求。
桂花开来是秋景，有钱不可笑人穷。穷的哪有穷到底，富的哪有富到头。
世界多少贫了富，也有多少富了贫。千年财主轮流做，富贵贫穷世上轮。
斗大红烛难照后，看他结果何收成。满碗粥饭能好吃，说话之中留一分。
菊花开来是重阳，人到中年要收场。有钱无子非为贵，有子无钱不算贫。
贫子自有翻身日，有钱无子也虚混。三十无子平平过，四十无子冷清清。
五十无子无人敬，六十无子断六亲。老来无子真是苦，更比黄莲苦十分。
芙蓉花开是立冬，劝君做事莫行凶。十分英雄都做尽，后代儿孙难做人。
虎头牢狱强人坐，哪有良民在牢中。家中之苦不算苦，牢狱之中苦难禁。
宁可高山望牢狱，不可牢狱望高山。只见恶人牢中坐，哪有善人跪宫庭。
荔枝花开是重冬，恶人休把善人欺。人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。
善恶到头终有报，只争来早与来迟。仙桥上面善人走，地狱之中住恶人。
阳间善恶由你做，阎王殿前看分明。劝君及早要修行，人不修行怎奈何。
腊梅花开冷清清，劝君念佛早回心。修行念佛无老少，无常不管少年人。
虽有钱财难买命，阎王殿前不容情。阎王出了勾魂票，不要钱财只要人。
命中注定三更死，决不留命到五更。天大家财带不去，一双空手见阎王。
花名宝卷说完成，奉劝贤良敬大人。若能依听花名卷，胜造宝塔七层楼。