观音圣母同诸佛救劫谕文
梁山无极宫 观音圣母同诸佛救劫谕文
从速迁善，共挽前程。灾难临头，悔之以晚。
编者：
中华动乱，时近百秋，圣谕经典多遭毁败，存着残篇断简，防自屋壁山崖，本版《观音大士救劫圣谕》选刊了观音大士及仙翁救劫文童皆出其残篇断简，故不免头尾不全，上下难接，词语或有错漏，圣意表达不周，为此甚是心痛，只有虔诚请罪，不敢以笔弥补，特此以告。
然而我等仁心信士。不能吹毛求疵，贬为邪说，须是圣文主体，重于改过迁善躲劫，救人之精华，圣谕示此大劫者甚多，由来亦有千数年者，或百数年者。只怨凡人寿短，待而未见，而令不然，世道否极将是泰来时临未甲子，劫难遍哀哉。不可再存疑惑，试近几年天地已动，其灾怪事连绵，人类纷云，五洲风云动荡，此系劫初现之兆， 之趋进，可惨兮。再者亦勿以今从善而迟，难解此劫，须知善不分迟早，天地无私，为德是辅，前衍定可赎力在一善必坚，不可反复，况圣谕万千，皆海其意，独行好事。避免灾殃，岂可徘徊致误，故劝读者捧圣谕，宜诚心敬诵，按谕行事，共挽前程。

编者瑾启：甲子年 清明节再三版。
观音大士乃西方慈悲尊者，感运告与周末，因众迷失，东土贪恋红尘，踏 苦海，所以常就苦救难，近来人心太坏，造下十恶不赦，激怒上天降下十劫，大士以慈悲为本，所以赴峨眉山籍姓伍之女，十一岁号玉珍口传救劫谕文，以及灵符仙方，以救生灵余粮浅道意撰是叙，奉劝善事谨记。
大慈大悲观世音菩萨南无阿弥陀佛观音大士曰：
珠泪滚滚下南天，哀声动地心胆寒；辛苦只为凡民难，慈悲受屈有谁怜。
众凡民细听我苦口相劝，切莫当是旁门异怪邪说。吾本是观世音离了南海，为尔等有劫难前来救援。
忽想尔俱都是凡体肉眼，吾怎能来与尔对面相言。无奈何借玉珍凡口相劝，要把那天机语表露一番。
知书人快去拿纸笔墨砚，将吾谕速录去送印广传。明清晨吾就要灵山回转，切莫要空负我慈悲心田。
十大劫不久将目前就现，皆因为众凡民罪恶多端。行善少作恶多才降劫难，这都是劫运到恶当收完。
家庭中有灶神善恶掌判，把一家好和歹都奏上天。玉皇上将本章细阅一遍，尽都是黑薄下恶人堆山。
一奏的儿媳们不敬不孝，全把那养育恩抛在一边。羊跪乳鸦反哺都知养善，枉在世披人皮不如畜牲。
二奏的兄弟们好争长短，些小事不忍让吵闹喧天。分居后顾自己父母不管，论彼此说闲话父母心偏。
三奏的富豪家刻薄贫贱，有一千想一万死把财贪。曾不用好心田只买产业，广积财不修善枉在人间。
四奏的官害民忠心改变，全不以民分忧只知要钱。又贪财又卖法胡言乱断，好良民无故的受其屈冤。
五奏的放帐人大利盘算，常把那铁算盘放在身边。若有人来挪借先要讲断，借一串还二串不算利钱。
六奏那贫穷人明瞒暗骗，借人钱骗着走四处游玩。做贼盗与劫抢胡行乱干，等他到来世里变畜还钱。
七奏的读书人邪淫来犯，外君子内小人禽兽一般。操光棍做诬状害人不浅，哪管你本分人口喊皇天。
八奏的务农人真正大胆，轻五谷重银钱糖酒煎熬。只图钱不积善神灵冒犯，将五谷乱糟蹋欺侮上天。
九奏的买卖人心肠改变，用假货当真货欺哄愚民。使大称用小斗做事短见，全把那公平心丢在一边。
十奏的开药铺良心不善，哪管这得病人安与不安。药单上有贵药全不放点，用假药哄愚民只顾赚钱。
十一奏打猎人狼心狗肺，牛犬肉和鱼鳝常当好餐。每日里拿枪杆伤命不少，打飞禽或走兽罪有万千。
十二奏浪荡子恶贯满盈，只好嫖又好赌又好洋烟。或称兄或道弟常在外边，又好谈闺房事目过欺天。
十三奏妇女们性秉情乐，挑是非逆邻里狡猾多端。对公婆她又把丈夫埋怨，对丈夫她又说公婆不贤。
十四奏无耻妇狠毒下贱，又打胎又虐女不怕上天。刻媳妇嫌贫丑打骂咒怨，恨丈夫害妯娌恶毒难言。
每日里在灶前烧茶煮饭，不打狗便骂鸡吵闹不堪。二公婆听不过前来阻劝，不扯张便提李数落不完。
灶头上不收拾东西堆满，或洗澡或烤脚都在灶前。灶房中好象那牛栏猪舍，灶王爷每日里何曾得安。
尘世上万般恶难以叹尽，我不过说一二大众听见。人间事善与恶灶神全管，一条条奏灵宵丝毫不瞒。
玉皇上见本奏怒气满面，才把这十劫灾降下凡间。把凡民扫灭尽不留一线，铜金刚铁罗汉难过此关。
三教圣共商议合本上奏，玉皇上不准本各自散盘。诸仙佛见此情无不伤叹，或降文或降谕心血费干。
诸仙佛为救劫少在宫殿，诸菩萨为救劫常在人间。关圣帝为救劫气破肝胆，文昌帝为救劫谕文万千。
川主爷为救劫泪流满面，李老君为救劫泪滴胸前。西方佛为救劫五戒善劝，王母娘为救劫一同下凡。
真武祖为救劫心慌意乱，周吕祖与太乙久跪殿前。吾因此发慈悲才离南海，到灵宵见玉帝才把本奏。
纵然是恶该死善人可免，难道是好和歹一并灭焉。也有人吃长斋念经拜佛，也有人礼神明报答苍天。
也有人积阴功广行方便，也有人兴宣讲教育愚顽，也有人施药材又舍茶饭，也有人送善书广积善缘。
也有人造河船义渡津口，也有人修桥路广积福田，也有人来粜梁救济灾患，也有人收字纸尊敬圣贤。
也有人一生里未把法犯，也有人一生里未造恶行，尘世上论好人也难尽叹，千万事祈玉帝总要开恩。
玉皇上闻我奏怒容满面，说我是大慈悲不道恶言，你本是慈悲心隐恶扬善，你待那众凡民恩德甚宽。
到如今普天下尽是恶犯，劝不转你枉受万民香烟。不奏本反与民讲情遮掩，岂不知惹得我气寒胸前。
论大理就该要把你来贬，传玉旨才将我罚跪殿前。可怜我曾跪了七天七夜，没奈何放悲声惊动诸神。
召感得佛祖爷前来保谏，灵宵殿见玉皇力把本参。全不想当初时洪水淹没，普天下具是水无有人烟。
有吾神才去把人蘩治理，后才有吾种人五洲还原。为什么将观音这般捉践，启玉帝须准情还要恩宽。
玉皇上闻此言怒气稍灭，准了情十股人只留二三。辞玉帝下南天云头立站，普天下尽都是恶气冲天。
吾今日奉玉诏普天下降，甘三省都要吾劝谕流传。尔凡民见此谕若不听劝，眼目前有十愁就在此间。
一愁的人马劫刀兵出现，二愁的大干旱又遭水淹。三愁的瘟疫来无有好汉，四愁的红光起大冒狼烟。
五愁的一家人定要分散，六愁的父子们不得周全。七愁的好兄弟不得相见，八愁的美夫妻不得团圆。
九愁的好田地无人耕种，十愁的普天下要绝人烟。说到此不由我肝肠哭断，说一字滴一泪好不悲然。
为凡民灵宵殿受尽折磨，为凡民跪灵宵二次三番。为凡民有几春未回南海，为凡民有几秋常在云端。
为凡民把吾神两眼哭烂，为凡民大劫到心如箭穿。劝凡民千万要改恶从善，劝凡民必须早化好心田。
如不然大劫来悔之已晚，若不信这一次不比往年。怕的是来了劫又逢大难，白牛来黑虎现更是惨然。
龙在山虎在水十劫齐到，并不是惊恐人说的吓言。到那时瘟疫病四下传遍，如瘟猪先印号一家死完。
任你有灵丹药无有效验，到那时各土地尸骨堆山。因此上赐符方各洲府县，灾难到大劫来可以救援。
将灵符供之在灵位上面，早晚间点香火礼拜朝贡。将药方来配备共研细末，用磁瓶收拾好装在其间。
若有病不管他何症出现，先吹鼻后姜汤调服一钱。猪牛羊有疾病都可救勉，四五钱将他灌何愁不愈。
若有人见此谕传送刻板，就算得大善良功德万千。送一本能免你一生灾难，送十本能保你一家平安。
哪一个依次书听吾相劝，保管你一家人富贵平安。富贵的能积德前程久远，能存仁后代宽这是吉言。
贫穷的要行些小小方便，常言道一文钱要当千文。行一件到后来增你千件，善与恶到头来报应分明。
不信神不行善上天恨怒，到死时必定要受尽折磨。众凡民见此谕果能自善，也不枉我苦口一片好心。
话说完吾当要回转海岸，从此后要保你老安少怀。
救劫灵符：
此符朱书贴在身为上面，朝夕供奉，虔诚礼拜，改恶从善者，可保安泰。
观音圣母同诸佛救劫谕文
改恶从善救劫药方：
明雄，血褐，血儿茶，漏芦，北辛，牙皂，石昌蒲，夜砂藿香，枯樊，干姜，甘草，以上十二位各两钱，共研细末，用磁瓶封固，若遇疾病，用一二钱吹鼻内后用姜汤调服一钱治俞，一切瘟疫急症用之神效，改恶从善者更有效，作恶诽谤者无效。
观音大士差韦陀下世查看此经果有人奉行否，韦陀诗曰：
报应昭彰在眼前，迁行善事挽苍天，而今若不急速悔，哪个能逃末劫年。
又曰：
吾神现金身，劝化众凡民，焚香祷告供佛经，上天奈世人被荣华富贵所迷惑，全不醒悟，固下末劫之年，凡民十分之中死九分，皆是众生不敬天地，呵风骂雨，不孝父母，不尊长者，不祭祖先，曲言屈语，白日咒诅，欺神灭像，抛散五谷，忘恩负义，唆人争讼，百般诸害，巧计暗骗，淫人妻女，赌博浪荡，倚强欺弱，持势辱凌， 以大压小，以下犯上，大秤小斗，欺害善良，宰杀耕牛，种种过恶，难以枚举，吾神为众叹曰，吾叹下方众苍生，都在梦中过时光，济人利物都不做，功德之田全不种，俱是争名夺利汉，无有一个是贤良，不是欺蒙便撞骗，不是偷抢便邪奸，个个都好便宜，人心总是贪婪，种种恶见于遍地，凶气上穿冲塞，日月光不明，玉皇怒降大劫，恶人不能把劫免，唯持善者能保全。
吕祖救劫洗心调谕：
莫向干戈，莫向干戈，不由我仙家一阵痛心窝，设尽了千方百计，走遍了大地山河，都只为凡民灾难多，众诸仙晓得么，皆人心不效古人，横多，骗多，诈多，伪多， 贪多，变多，狡多，机多，邪多，淫多，狠多，毒多，惹得苍天恼怒多，要把这些凶恶顽徒尽扫绝，才降下那妖魔，才逞起那干戈，龙争虎斗战山河，这里边是他磨，那里是他拖，若是刀兵不到，就将饥饿瘟疫在来磨，看你磨得几磨，拖得几拖，若还不信，日子不多，你试看，蛇缠马足，羊入猴圈，鸡鸣犬逐猪婆，到那时候，人民灾多，世事多磨，尸盈满野，骨遍山坡，如此看，我只为之叹奈何，如此看，试问尔诸生怎奈何，哪怕你千方百计，怎逃脱天罗地网，地网天罗，都只为凡民作孽多，我有良方告你，百般安稳平和，急早回头向善，胸前用手磨一动一静，自问几个如何，从此恶事不做，将来好事多多，修此善，念此弥陀，吾今把天机说破，尔等牢记心窝，摩词般若波罗密多，惟多，属训语自家斟酌，勤奉悟好好揣摩，得知此决在莫蹉跎。
大劫将临时，有弥勒佛在空中言曰：
善哉，善哉，如今乃末劫之年，天下凡民十收八九，都是不敬天地，不孝父母，不敬长者，欺孤凌寡，以强压弱，大秤小斗，欺害善良，贪财利己，骗人银钱，抛撒五谷，宰杀耕牛。应致如此，今将善恶著薄，付与大罗仙下界察查，有力行善事，并传送此经及供奉虔诚者可勉灾厄，若有不信不敬，但看丙子二年有田无人种，有屋无人住，五六月恶蛇满地出，八九月恶人满地死，若人实力奉行此经，并传送者不遭不十劫，并十愁，一愁干戈动，二愁烟火燃，三愁日月不安然，四愁夫妻不团员， 五愁儿女遭失散，六愁恶人满地摊，七愁尸骨无人捡，八愁衣服无人穿，九愁有饭无人吃，十愁难见太平年，慈释迦佛在山观见于末劫有难，又在山东降判此经，南海观音大士法眼观见众生有难，弥勒佛令东获大帝，关赵二将纠察人间善恶，若有欺心，满心昧已，不忠不孝，遭此十劫，先便米价大贵降十愁之外还降十劫，水劫，火劫，雷劫，风劫，蛇劫，刀劫，瘟劫，饥劫，寒劫，释迦佛掌天下一万两千年已满，至此乃是弥勒佛接位，以庚申年起天下人多不向善，所以末甲子五谷不登，人民讥饿死，若有不信者难解此劫，果能奉行，方见清平，白银一两买米一石，积玉堆金，永享太平。有此经而不传送者，难逃此劫，周道自治京城，带回此经每逢清长塑望，沐浴斋戒焚香顶礼，虔诵此经，若不信不敬者，丙子二年人民讥饿死矣，病亡，若能刻送此经，或抄写者自然天赐之福；每日虔诚敬拜三遍，能免水火之灾，一人传十，十人传百，可勉刀兵瘟疫，疾病，枷锁之灾，造福穷矣，
观音大士劝善文:
谱度世人大灾难，眼前劫运来得凶。莫说吾神是邪教，只叫甲子三千中。
吾站云端慧眼看，珠泪滚滚下南天。手提仙桃四两半，枉费吾神落凡间。
吾下红尘把你劝，犬逐之年看端祥。看看人民要遭难，特来指点密广寒。
二三七八你观看，可怜苍生尽死完。老者死于沟壑内，少者抛尸在路旁。
高堂瓦屋无人立，妻室儿女不团圆。千人共井真惨伤，万人共穴真可怜。
恶人难把大劫免，善人本身得保全。大路通行无人走，血水成河骨堆山。
尸横遍野无人管，豺狼虎豹把人餐。二八月内狂风起，三七之月更惨然。
四九十月大劫到，十分之中留二三。惟有南阴杀星现，男男女女不周全。
岳池广安真伤惨，江南几洲民不安。荣阳二县民遭难，十分之中几分难。
汉口建洲梓童县，禾苗尽行干死完。兰州保乾十八县，家家户户断人烟。
汉口少食讥渴半，更比上年惨几番。山西两省更伤惨，徐洲三县刀兵搬。
西乡一县人烟断，老老少少尽死完。人民各处死一半，老少在外不周全。
倘若凡民不行善，看看劫运在眼前。水流东海难回转，各省人民不安然。
孝弟忠信得乡远，忤逆不孝要收完。山中禽兽作棺材，一劫人身万劫难。
有人传过府洲县，圣谕劝世四方传。若不见者不能劝，口吐鲜血丧黄泉。
每逢庙内诵一遍，一方之神得保全。吾今降谕来相劝，又怕无人把板刊。
有人能行此等善，蟠桃会上成神仙。口中传谕多劳倦，不如刷版在人间。
倘若凡民真心现，期望香灯点灶前。灶王尊前念数遍，北斗尊前免罪愆。
倘若凡民真心念，不枉吾神走一番。改恶迁善听吾劝，逃去劫运是神仙。
回头望民心不善，转身腾云上西天。吾今下凡把坛降，与尔指点大劫年。
冬月十九离海南，临凡降谕世间传。香山寺内撰谕撰，特来降像借口传。
因为凡民不信善，五论八德尽抛完。灶君一日奏三遍，上帝闻言怒冲冠。
玉旨一道传下殿，大劫现在这几年。天罗地网齐下界，二十八宿尽不凡。
各处魔王一起乱，杀尽天下绝人烟。刀兵水火一齐现，高山平地是一般。
山岗水族都遭难，胎卵湿化受屈冤。父子妻室不相见，抛尸露骨归九泉。
十月二十三夜晚，满天星斗尽落完。上皇玉旨真伤惨，忙跪通明苦哀怜。
上皇不许把本见，要把孽民尽收完。领旨七次把民劝，凡民不信欺神天。
把吾贬下南海岸，为民失了谱陀山。七日跪恩灵宵殿，劝民苦楚难数完。
仙佛上殿把本见，才保吾的位还原。吾把天机一说现，凡民说吾是狂言。
行恶之人大有难，行善一家得周全。吾将善恶分两段，莫把好人受屈冤。
上皇念吾受八难，施恩准我又下凡。吾见民心泪满面，昏迷不醒为哪端。
上皇到旨大劫现，急抱佛脚也枉然。新学神圣万不愿，乾坤颠倒要还原。
凡民慢慢私访看，山东福建真可怜。一县男女不向善，大米一斗直万钱。
男女都把天爷唤，吾不打救难度缘。老少男女死一半，一万之中留二三。
若问大劫哪一县，山东四川与汉南。富贵贫贱要看淡，纵无吃穿莫怨天。
眼前就是大劫现，富贵贫贱是一般。三六九月有灾难，瘟疫流行把症传。
家家户户劫难免，痢疾瘟疫加伤寒。染病只要一天半，妙药难医病中冤。
恶人到头终有报，善人各有一重天。凡民听吾来指点，吾有仙方救眉燃。
初一十五把经念，二月十九化纸钱。六月十九摆香案，一家香火答谢天。
九月十九功满圆，自有菩萨来渡缘。传送一本免灾难，传送十本全家安。
传送百本心不变，前愆后冤都改完。不能送者用口传，犹如送者是一般。
善人倾本回家转，一家免劫得安然。恶人不信吾不劝，灾难来临后悔难。
谕长纸短难尽叹，有人信得比等善。子子孙孙福禄锦。
乎佑帝君救劫文:
叹世人这劫数不如尔免，我救你听我劝救劫格言，这劫数都只为人心不转，闹乡村并府县民不安然。
一处处村市镇不留片瓦，一家家大小户路绝人烟，纵然悟受再设穿山过险，男悲啼女号泣怎得团圆。
有儿女及子媳多被掳抢，忍污辱挡枪炮受尽煎熬，那富有银钱尽祸尤难免，清平日不施济难种福田。
那贫者大首胆一朝撞见，半时辰头落地命丧黄泉，这般话说不尽涕泪满面，天也愁地也惨鬼神含冤。
我仙翁不自觉慈悲发现，特降此救劫章谈话一篇，总是要戒淫邪改恶迁善，孝父母和兄弟此事宜先。
孝必忠食水土恩泽长远，五论内重君臣民岂天焉，一个个明大义齐心合额，报君上保生命事业两全。
夫与妻本天定不可荀简，夫有义妻有节和敬相兼，交朋友安乐时规过劝善，急难时互相救生气相联。
人处世切不可名瞒暗骗，戒欺诈存忠厚遇事方便，有是非即解散切勿搬舌，弄笔头与状词头上有天。
妇女们固先要闺房贞节，孝公婆和妯娌切莫妒嫉，敬丈夫劝学好温言婉转，最不可闲话儿叼唆枕边。
读书人尊圣教复初明善，隆师友讲道德敬礼尊贤，到一日学养深名登金榜，上为国下为民更美官廉。
官与民男与女依吾劝勉，务必要你醒悟志定心坚，如果此方能够天心点眷，过此劫正享受安乐天年。
这原是众仙翁苦救天国，乞上帝怜下民俯赐衷怜，帝准此望人心一齐改变，换人心不换身留在人间。
这实是好机会立定主见，切莫要断了头怨恨绵绵，从今后好把那光明镜鉴，自思思自想想天意转旋。
我本是救世心苦口千遍，为民命勤告戒不忍颠连，若不信枉费我心肠一片，你这命终究是暴露山川。
能信者听吾言敦行勿倦，将此文还须要广为流传，盖因人心不古皇天震怒，愿人痛改前非回心向善。
天怒自息即可共睹升平，诸君相互传送诸恶莫作，从善奉行是为我
广济真人诗曰：
清风明月到神坛，渺渺香烟远玉关，非是群黎燕叩祝，吾神焉昔下凡坐。
纯阳真人诗曰：
乘云架雾祖玄，淇花瑶草逢香烟，念尔诚虔心祷告，吾神此日降坛前。
平佑真人诗曰：
纷纷相遇又相劝，旋驾祥云降碧空，怪煞鹿鸣宴上客，催吾反复到天宫。
本年春雨滴滴，夏日署气蒸蒸，秋来虫蝗遍野，冬多瘟疫加临。
皆由正月元旦，灶君朝见天尊，因将下民恶事，一一奏上天庭。
上帝闻奏大怒，呼唤下界神灵，安享凡闻香火，并不劝化众生。
如今恶满三界，俱都不受人尊，降旨大旱三载，换过此劫生灵。
付托诸神作主，并及南海观音，吾等跪在玉殿，几次叩求哀情。
恶种自当死绝，善类乞赐悠分，上帝提笔批下，如念善恶两情。
雨水择地而降，虫蝗看人而生，当差散瘟元帅，奉旨领鬼殃民。
一收不敬天地，二收不孝双亲，三收诽谤圣贤，四收私奸乱伦。
五收抛散五谷，六收舍弃双亲，七收宰杀耕牛，八收斗称不平。
九收明瞒暗骗，十收药毒鱼鳞，儒生舞刀弄笔，释教亵慢神灵。
巫流假道惑众，僧尼饮酒茹荤，官吏虚人肥色，书役卖法舞文。
乡保贪财词诉，豪强改契霸耕，药店发卖假药，商贩行使假银。
庸医诊病懈怠，地师假地哄人，中正不秉公道，百艺以假乱真。
掘冢开田架屋，决水纵火害邻，得艺忘师训诲，失时毁字烧经。
借端欺骗善良，非礼口腹杀生，逞党武断乡曲，理屈百口朝人。
菲化隐匿钱米，助人势恶相争，这几十件恶种，不当留在人群。
甚为结盟偷抢，尤为恶首痛心，人遭逐一收到，编入饿鬼畜牲。
又有善良采处，须当斟酌而行，若是公平取命，准令尔等超生。
倘敢不尊天律，坠入地狱沉伦，定限三载收毕，即当奏上联闻。
上帝旨义已下，知已难在哀情，吾神一见伤惨，不觉泪流满襟。
享尔赤子香火，把我当个尊神，如今有难不救，是吾枉自为神。
上界哀哀迫切，下界说与人听，见者即当改悔，莫待恶鬼临门。
吾今在此显化，人人须要小心，吾等传不到处，托你识字书生。
科第吾能助笔，尔等替吾写文，有钱替吾刊版，一文还你千文。
吾愿世人善渡，不单再三叮咛，若是看作闲话，横祸即刻临身。
尔等奉行斯语，自然百祸骈泰。
予今看此佛示语甚急，相劫数不曾远矣，因此赶紧刻板印送，谨诸君有过从速改之，无侧加勉矣。
文昌帝百字铭：
寡欲精神爽，多思血气衰。少杯不引怪，忍气免伤害。
贵自心勤得，富从节约来。温柔乐有益，强暴必招灾。
正直真君子，可唆是祸胎。鲁性需修德，防非口莫开。
安份身无辱，欺心枉吃斋。暗中休放箭，巧处藏痴呆。
衙门休出入，乡党要和谐。世人依此语，灾退福星来。
注：最近的甲子年是1984年、2044年（与西方预言家说的末劫年吻合）庚申年1980年。
丙子二年：丙年86年、96年、06年。。。，子年84年、96年、08年、10年。。。，犬年94年、06年、18年。