观音救劫晓谕文
梁山无极宫 花花世界似魔王，酒色财气似堵墙。汝能跳出墙外去，同天共日不遭殃。
大劫魔难汝自造，要躲魔难改心肠。忤逆恶毒快醒悟，国法躲过劫难尝。
不信但看善良者，王章不侵无劫殃。
观音诗曰：
殊泪滚滚下南天，衷心惊破心胆寒。辛苦只为凡人难，慈悲受屈有谁怜。
谕尔等众凡民细听吾劝，吾世润观世音救劫下凡。任玉贞年方十二岁未满，吾今日借他身亲口传言。
知书人快去拿纸墨笔砚，将吾谕速刻版抄写广传。明日早吾当要灵山面转，苍因是众凡民罪恶多端。
善者少恶者多十劫将现，这都是气运到恶当收完。家庭中有灶神善恶掌判，把一家好与坏奏上南天。
玉帝爷将本章仔细观看，尽都是黑薄册恶积如山。一奏的儿媳妇不尽孝道，她把这养育恩抛在一边。
羊跪乳鸦返哺都能俸膳，枉自你披人皮不如畜般。二奏的弟兄们争长论短，遇小事不忍让吵闹喧天。
分家后顾自己父母不管，论彼此说闲话又讲心偏。三奏的富豪人苛扣贪钱，有一千想一万死后财散。
常思恩是好儿不受田产，为什么不行善枉在人间。四奏的官宦人忠心不谈，做了官他就把银粮享完。
受了贿把案情胡言乱断，哪管你好良民平白受冤。五奏的放帐人火利盘算，常把这铁算盘放在心间。

若有人来借贷先要说断，借一元还二元还要利钱。六奏的贫穷人明瞒暗骗，哄人钱拐人妻四方逃窜。
当强盗又抡劫胡行乱干，他哪知死去后变牛偿还。七奏的读书人邪淫多犯，外君子内小人禽兽一般。
操光棍做状词害人不浅，哪管你本分人口喊皇天。八奏的务农人真来大胆，轻五谷想恶钱心还不满。
不敬天不敬地神灵首犯，将谷麦来肥田罪欺上天。九奏的买卖人心肠黑变，开假货当真货欺哄愚顽。

使大秤和小秤欺心短见，他把这公平心丢在一边。再说那开药店心地不善，哪管他患病者安不安然。
药单上有贵药全不放点，代替药几大把只图赚钱。再言到打枪人狼心狗胆，牛犬肉鱼鳖膳时常好餐。
每日里拿条枪伤命不浅，打飞禽与走兽罪有万千。又奏到浪荡子恶习成性，又爱嫖又爱赌又恶又玩。
或讲哥或讲弟常在外窜，想方子开滥条手毒心狠。再奏到恶妇女真正讨厌，古人云长舌妇利害非凡。
对公婆她就把丈夫埋怨，又言到狠毒妇十分讨厌。对丈夫她又说公婆不贤，或打胎或浊女罪欺上天。
恶媳妇嫌贫穷心花意乱，恨丈夫骂妯娌狠心多端。每日里游灶房烧茶煮饭，不打鸡就骂天吵闹不安。
二公婆听不过前来相劝，不比张就比李数之不完。灶头上不收拾东西堆满，或洗澡或洗脚就在灶边。
灶房中就像那牛马猪圈，灶王爷每日里何曾得安。城市上万般恶难以尽谈，吾不过说一二大众听观。
人间事善与恶灶神主管，一丝毫奏灵宵不敢隐瞒。玉帝爷见本奏怒发满面，才把这十大劫差下凡间。
把恶人扫除净不留一线，铜金钢铁罗汉难过此关。三教圣共面议拿本参奏，玉帝爷不准本各自散班。
诸仙佛见此情无不伤感，或降文或降谕心血费干。诸仙佛为救劫少在宫殿，诸仙佛为救劫常在人间。
关圣人为救劫气破肝胆，文夫子为救劫谕文千万。川主爷为救劫泪流满面，李老君为救劫泪湿衣衫。

西方佛为救劫五戒普劝，王母娘为救劫也下凡间。真武王为救劫心慌意乱，同吕祖与太乙久跪殿前。
吾因此发慈悲方离海岸，来灵宵见玉祖汇拿本参。纵然是恶该死善人可免，难道说好与歹一并在焉。
也有人吃长斋诵经悔忏，也有人礼神灵敬天敬地。也有人积阴功广行方便，也有人讲善书劝化愚顽。
也有人施药品又施茶饭，也有人施衣服救济贫寒。也有人持五戒放生为念，也有人送善书广积善缘。
也有人造义船方便人员，也有人修桥路广种福田。也有人施粮不怨天年旱，也有人收字纸教惜残篇。
也有人一生中未把法犯，也有人一生中未造罪恶。城市上论好人难以尽谈，千万要祗玉祖还要思宽。
玉祖爷闻吾奏怒更满面，才把这十大劫差下凡间。把恶人扫除净不留一线，说吾是大慈悲不道恶言。
你本是慈悲心隐恶扬善，把凡民一个个太得姑宽。想挽回来讲情准过千万，你甘愿下凡去劝化人间。
到而今普天下心是恶犯，劝不转休枉受万民香烟。下奏本反转来讲情遮掩，岂不是惹得我气塞胸前。
可怜吾曾跪了七日七夜，莫奈何放声哭惊动诸仙。多感得伏义圣来把话谈，灵宵殿对玉祖细说一番。
全不想当初时洪水泛滥，普天下绝生命无有人烟。有吾神才治下八对姻眷，后才有五种人回汉苗蛮。
为什么将观音这样作践，这件事须准情还要量宽。玉帝爷闻此言怒气稍减，准了情十股人只留二三。
辞玉帝下南天云端立站，普天下尽都是恶气冲天。吾今日奉玉帝普天同劝，全国内都要吾处处流转。
尔凡民见此谕若不听劝，眼目下有十愁就在此间。一愁的人马动刀兵出现，二愁的遭干旱又遭水淹。
三愁的瘟疫来无有好汉，四愁的红光起又是火燃。五愁的一家人怕要分散，六愁的美姣妻不得团圆。
七愁的好兄弟不得相见，八愁的父子们不得周全。九愁的好田地无人耕种，十愁的普天下要少人烟。

说到此不由吾肝肠哭断，滴一泪说一事好不惨然。为凡民有几年未回海岸，为凡民有几秋常来往转。
为凡民灵宵殿受尽魔难，为凡民在灵宵数次数番。为凡民把吾神双眼哭烂，为凡民大劫到心似箭穿。
莫奈何下红尘常把圣显，吾把这仙机事浅漏人间。劝世人今日后改恶向善，如不然大祸来悔之不转。
若不信这一回不比往年，怕的是白耗子要遭大难。白牛来黑虎出更见惨然，虎下山龙出现十劫齐现。
并非是惊赫人说的妖言，到那时瘟疫来四方传遍。瘟疫来先死畜家家死完，任你是灵丹药无有效验。
那时节各地方尸骨堆山，吾不忍巧灵丹各州府县。气运到大劫来可以救援，将灵符供之神案之上面。
早晚间燃香灯礼拜朝参，将药方配齐全共研细面。用瓷瓶收装好及时妥善，任随他何症出都能治全。
先吹鼻后姜汤调服一钱，猪马牛有急症都能可免。四五钱将他灌何愁不安，若有人将此谕传送刻版。
这就是无量佛功高千万，送十本能保你一身无难。送百本能保你一家平安，众凡民使此书听吾相劝。
吾保你一家人福寿绵绵，富贵人能积德前程久远。能存仁后久宽这是实言，贫穷人要行些小事方便。
常言到一文钱要当一千，莫说是白日里妖怪出现。不听劝生谤毁自招罪感，而若是见此书心生厌倦。
不信神不行善得罪上天，众凡民观此书改恶从善。大劫吾保你们清洁平安，见此书逢人劝劫难可免。
也不枉跪灵宵七夜七天，说完话吾当要转回海岸。从今后保群生善者得安。
（一雨三月鬼上王 一雨三月鬼上牛 一雨三月鬼上单）｛这三符请看照片｝
虔诚礼拜改恶从善可保 平安贴神龛上朝日供
奉上符用朱笔书写
仙方：明雄15克石菖10克枯凡10克儿茶10克漏泸5克兆辛5克干姜15克砂仁15克血藤15克合香15克牙皂10克甘草5克
此药研细 用瓷瓶装封遇急病 先用一二钱鼻孔内 后用姜汤送服一钱即可 痊愈改恶从善者服之 则效灵也
作恶毁谤者服用不灵。
此方治一切瘟疫诸般急症效验如神
观音避瘟免难经
这瘟疫五月现不得松劲，害得尔一个个九死一生。绞肠痧忽然间人世不腥，肚子痛只听得呻唤数声。
麻脚症更比那绞肠还狠，眼昏花倒下地一命归阴。红白痢五月起男女不论，发现了一两天命见阎君。
那恶人更是要一网打尽，专收尔这一槽土霸劣绅。川东路川西路嘉定重庆，川南道与川北泸洲保宁。
劫运到可惜你钱多权很，刀兵动起狼烟怕遭杀星。降天兵是妖魔满天游混，杀得你男和女胆战心惊。
不怕枪不怕炮刀砍不尽，祭飞刀放神箭邪法伤人。走一方杀一方天摇地震，可怜好多少人死得不明。
老背少少背老到处逃命，只听得男和女大放悲声。瘟疫这都分别善恶两等，可怜那洪水淹一并牺牲。
到那时看尔等何处逃命，有豺狼和虎豹遍地起群。见猪牛和羊马生吃生啃，男和女老和少一口而吞。
专寻那作恶人拿来当顿，每晚门还出现恶鬼妖精。到夜晚有人喊莫乱答应，那妖精他还要变成人形。
晃眼看就好像熟人形影，到面前现出了咀尖舌伸。一股风吹得你昏迷不醒，英雄汉一见了骇吊三魂。
是恶人擒到吃问都不问，再不然夜晚间还来敲门。你四肢由如那绳绑索捆，活生生拿去吃好不惊人。
男和女这时间你不相信，到那时发现了你说是真。天降下那毒药降在水中，你吃了一家人都要染瘟。
每逢那初二三人民谨慎，将佛符化水缸可免灾星。这些事只算得小小劫运，还有那罡风起房屋倒尽。
尔凡民和畜鸟站立不稳，那树木和竹林地裂山崩。吹三日和三夜雷电大震，专打那造恶者忤逆之人。
哪怕你不改悔心如铁硬，龙蛇到马戏羊铲草除根。春二月二十九玉帝传令，开天门将石魔放下凡尘。
分南北分东西各霸一郡，杀得尔遍省郡烟雾沉沉。猴发狂鸡犬啄回天交令，逃脱劫除非是善孝二人。
到那时普天下草源茂盛，大道路很平坦无有行人。未看见尔客商翻山越岭，有楼房和长街一座空城。
银钱多无人用拿来做甚，血成河骨堆山遍地血气。见五谷到处有无人收存，千里路无有人鬼哭神惊。
到那时年丰好风调雨顺，有大田和肥土无人耕种。吾为尔众黎民飞鸾显圣，一心想把尔等劝成好人。
还有那山野地人民愚蠢，佛急忙驾慈船开化施行。佛把尔众黎民时时救醒，佛为尔失海岸贬了金身。
念其尔众老幼其心不忍，听吾劝快回头改过自新。受折磨都只为众民百姓，佛今日再下凡谕尔信音。
愿尔等快行善神灵有应，也不枉佛今日来走一巡。众黎民也可免眼前劫运，佛能够回南方才有金身。
但愿尔众苍生心性改定，敬天地守王法孝敬双亲。寻生理敬长上各安本分，切莫要欺善良暗使亏心。
见众寡与孤独时常安定，施寒衣与棺材周济贫困。或修桥或补路都是善心，施茶巧解口渴方便行人。
或施药或施粮周济贫困，或尊圣或敬老和睦乡邻。造佛像修庙宇礼拜神圣，保佑尔作善家福寿康宁。
孝洵儿劝开斋罪孽万等，万辈子坐地狱难转人身。有儿女有孙儿谁人替顶，何不如在生时早把善行。
行善者正直往天堂而进，有金童和玉女早来相迎。和善家全免劫天降吉祥，灾不染祸不生福寿康宁。
子儿孙孙儿子瘟疫不浸，佛保尔后三代富贵光荣。这瘟疫甚凶险佛心不忍，特来传救劫方起死回生。
石连子山沉香地榆桔梗，隔山消打碗根红花杏仁。这仙方专治那红白痢症，一发现服此药即可断根。
麻脚症一得到快当得很，通天根赤芍药灵仙玄参。茅苍术熟川乌木香土岑，这灵方可预先要办齐整。
得下那绞肠痧是种绝症，赤小豆广木香厚朴槟榔。佛再加几位药实在要紧，熟大黄黑丑牛枳实勾腾。
将此药早备好可以防身，或做丸或煮水均有效应。大家善多检药做成丸饼，可救尔那一方无钱贫民。
佛传出救劫方斋戒洁净，用朱砂画一张贴在门口。画一张焚水缸瘟疫不侵，画一张带身旁可免灾星。
佛阐出消瘟经早晚诵咏，欲消灾欲免难尊守施行。佛从今再不能下凡垂训，避瘟经吾阐出返回瑶京。
观音大士救劫仙方
怀抱净瓶出天宫，眼前劫运来得凶。莫说吾神是邪教，只因甲子三千中。
吾站云端慧眼看，珠泪滚滚下南天。手提仙桃四两半，枉费吾神落凡间。
吾下红尘把汝劝，犬豕二年看的端。看看人民要遭难，特来指点离广寒。
三三七八汝观看，可怜苍生尽死完。老者死于沟壑内，少者抛尸在路边。
高房瓦屋无人站，妻室儿女不团圆。千人共冢真伤惨，万人同穴实可怜。
恶人难免大劫挽，善人本身能保全。大路通衢无人走，血水成河骨堆山。
尸横遍野无人管，豺狼虎豹把人餐。二八月内狂风起，三七之月更惨然。
四九十月大劫到，十分之中无二三。惟有南阳杀星现，男男女女不周全。
岳地广女真伤惨，江南巴州民不安。荣阳三县民遭难，十分之中九分难。
汉口建州梓潼县，禾苗尽行干死完。阑州保宁干八县，家家户户断人烟。
汉中少食饥渴半，更比上年惨几番。山陕两省更遭难，徐州三县刀兵搬。
西乡一县人烟断，老老少少尽死完。人民各处死一半，老少在外不周全。
倘若凡民不信善，看看劫运在眼前。水流东海难回转，各省人民不安然。
孝弟忠信得久远，忤逆不孝要收完。山中禽兽作棺板，一失人身万劫难。
有人传过府州县，圣谕劝世四方传。若还见者不能劝，口吐鲜血丧黄泉。
每逢庙内讲一遍，一方之中能保全。吾今讲低来相劝，有怕无人把板刊。
有人能行此等善，蟠桃会上成神仙。口中讲谕多费倦，不知刷板在世间。
倘若凡民真心现，朔望香灼点灶前。灶王尊经念数遍，北斗尊经免罪衍。
倘若凡民真心念，不枉吾神走一番。改过从善听吾劝，逃出劫运是神仙。
回头望民心中喜，转神腾云到西天。吾今下凡把坛降，与汝指点大劫年。
冬月十九离南海，临凡降谕世间转。香山峙院把谕指，特来降像借口言。
因为凡民不信善，五伦八德尽抛完。灶君一日奏三次，上帝闻奏怒冲冠。
玉旨一刻传下殿，大劫现在这几年。天罗地网来下界，二十八宿尽临凡。
各处魔王一齐到，杀尽天下绝人烟。刀兵水火一齐现，高山平地是一般。
山禽水族都遭难，抛尸露骨归黄泉。十月二十三日晚，满天星斗尽落完。
上皇玉旨真伤惨，忙跪通明苦哀怜。上皇不准把本奏，要把孽民尽收完。
领旨七次把民劝，凡民不信欺神仙。把吾贬下南海岸，为民失了普驼山。
七日跪恳灵宵殿，劝民苦心难数完。仙佛上殿保本见，才保吾的位还原。
吾把天机都说现，凡民说吾是狂言。行恶之人有大难，行善之家保周全。
吾将善恶分两体，莫把好人受屈冤。上皇念吾受苦勤，施恩准吾又下凡。
吾见凡民泪满面，昏迷不醒为邪端。上皇倒旨大劫现，急抱佛脚也枉然。
气运只有两年半，乾坤颠倒要还原。凡民慢慢私访看，山东福建真可怜。
各县男女不向善，白米一斗值万钱。男女不把五谷罕，吾不打救谁渡前。
州县男女死一半，一万之中留二三。吾见大劫那一县，山东四州与汉南。
世间贫贱要清淡，纵无穿饱莫怨天。到头若是大劫现，富贵贫贱是一般。
七八九月有灾难，瘟疫流行把症传。恶人户户劫难免，痢疾瘟疫加伤寒。
大劫多要一天半，妙药难医病中宽。恶人到头终有报，善人各有一重天。
上皇命吾来指点，吾有仙方救眉燃。正月十五把经念，二月十九化纸钱。
五月十九排香案，一家焚香答谢天。六月十九功圆满，日有菩萨来度缘。
传送一本免灾难，传送十本一家安。传送百本心不变，前衍罪冤都改完。
不能送者用口劝，犹如送者是一般。善人领本回家转，一家免劫得安然。
恶人不信我不劝，大劫来临悔后难。谕长纸短难尽叹，子子孙孙福禄绵。