达摩祖师讲道《认母归根》2
泰山道家中天道

十、求道后修道之功夫
大道之修行，昔时出家修行，如今三期末劫真道降世，救渡原人普渡三曹，特命明师降世，指授“性理真传”，又命千佛万祖齐下东林代天宣化，大阐性理真道，明示性命双修之法，直由性功入手，不用抛妻离子、放弃家庭、绝尘避世。在家夫妇子女可以修，父不失于慈，子不失于孝，夫妻不失于义，兄弟不失友爱。不论士农工商，皆可修道。先天大道亦可以进修办道，后天事亦可以营谋，为半圣半凡。一面修道，一面进行各人工作，无论何界均不妨害其职业。如此容易，如此简便，这乃是老母爱子心切，大发鸿慈，大开恩典，使我们不论任何人都可以修道，不论妇女文盲亦得超生了死、脱轮回，愚夫愚妇登彼极乐；使文人士子得求学问，可以列真儒成贤、成圣、成仙、成佛。
似此好机会千载难遇，惟愿善信、得道者速下修办道功夫，为成己成人。成己即修身，自己改过忏悔，一切行为要合乎理。成人即渡人，自己得道须将道理宣扬，令诸亲友亦明道义，同登天道，人人改过，行为均合乎理。
中庸云：“率性之谓道”，修身也。“修道之谓教”，渡人也。代天宣化，渡人，为“外功”。改过向善，修身为“内功”也。现值三期末劫来临，天时紧急，重外功轻内功。外功圆满，内功自成，故修道以行外功为先。而身不修不能齐其家，其家不可教而能教人者无之，成己始能成人，正己始能化人，则似又以行内功为先。总之，大道之功夫，要在“内外”不分，动静无二，无内无外，可内可外，知行合一，常应常得，即此便是“不二法门”，大道之真奥矣。
诗曰：万古奇缘奥妙多，三期末劫天开科。三元运会龙华选，考拔佛子证大罗。
十一、修道立德
德乃感天地鬼神的事情，能移风俗人心，可知至尊者“道”，至贵者“德”。孔夫子曰：“德之流行，速于置邮而传命”。老子曰：“元始祖气也，无形无象、无名，强名曰道”。人何以要修道？修者，治也。道者，路也。路不治则不通，道不修则不成，有道必有德。子曰：“克己复礼，天下归仁”。仁者，德也，所谓仁德。周易曰：“成德”。大学曰：“明德”。论语曰：“修德”。司马曰：“积德”。孟子曰：“尊德”。修道若不立德，冤不消，孽不解，就得道亦难修，就修道亦难成。子思曰：“苟不至德，至道不凝焉”。仙佛曰：“道要辉，孽消清，不然严”。
所立之德有三焉：（一）心德、（二）身德、（三）口德。
心德者，存心慈悲斯世，公平心，诚心敬天地，念念体圣贤，尊长上，孝父母，待人无骄无方，对众无怒无怨，此则之心德也。
身德者，品行端正，修持谨慎，有模有范，忠规忠矩，修饰质机，日用勤俭，拜佛虔诚，接物谦和，事上恭敬，待下礼仁，先行后言，此乃立身之德也。
口德者，总要言语益人为要，常谈果报，格言劝人。常解圣贤经，印善书警世。不言则已，言则言道、言德、言功、言果。不说则已，说则说经、说法、说玄、说妙，此则立口德也。
诸君果能依此身体力行，不患不能成功结果耳。但道有旁有正，而德有真有假，不可不知焉。正与真者，言行相符。真者正，是道是德。旁与伪者，口是心非。旁者伪，是贼是妖。故曰：有道无德，道之贼。有德无道，道之妖。又曰：有功无德便成魔，有德无功道难成。道德两全，仙佛根苗矣。
诗曰：明德亲民日日新，良知格致圣机真。五伦八德时遵守，莫逆人情积恶因。
十二、圣凡分别
人生天地之中，有清必有浊，有善必有恶，有君子必有小人，故此分成“圣凡”两路。
凡路者，心心都是谋食谋穿，念念都是为妻为子；不在“酒色财气”中计较，亦在“名利恩爱”里营求；日间谋财，夜间谋色，使了奸贪诡诈，用尽暗算险谋，是是非非，烦烦恼恼；此事未过，彼件又来，不顺天理良心，只顺爽心乐事；造罪造过、结冤结仇、生也不知，死也不觉。寿无百岁，狂思千年，不觉已到精枯种瘁，无常来勾，方将财产掷抛，妻子离散，空持双手，去见阎君；阎计罪，照律施刑，受冤痛苦千般，又罚轮回，多转投生六畜，万劫千年难得人身。此是做凡事，行凡路，受此苦报也。
圣路者，红尘看破，道德认真，斩开恩枷爱网，打破利锁名缰，跳出财色关外，躲脱是非场中，投进善门，皈依学道；忏悔前愆，清口守戒，扫除十恶八邪；精爱三皈五戒，体仙佛之心为心，法圣贤之行行为行；正心诚意，修道立德，舍财舍力，办功办果；修到功圆果满，必有丹书下诏，超升天界，不为佛亦为仙，不为圣亦为贤，永证西方极乐圣境。此是做圣事、修圣路，受此福报也大丈夫是君子，必须超凡入圣。
诗曰：未悟师渡悟自渡，上清下浊分两路。修身正心定主见，效法圣贤还故乡。
十三、办功修果
办功者，外功也。修果者，内果也。“外功、内果”，修行不可缺也。古人云：有功无果是不足，有果无功自不全。又曰：功圆果满脱壳飞升。由此观之，功虽圆，果未满，还要再修。或果虽满，功未圆，亦要再办。必修果至八百，办至功足三千，方谓功圆果满也。三千功者，天道之功办一千，世道之功办一千，人道之功办一千也。然“办”字，左右皆辛其中有“力”，谓舍身舍力，办此外功也。
夫人道之功者，见他人有饥寒，我以衣食济之。他人有困难，我以财物赈之。或赠叶施茶，修桥铺路，或助丧葬，种种利人之事，办够一千。
夫世道之功者，现当末世人心常变，杀盗淫邪，无恶不作，奸巧诡诈，无所不为。大则作乱殃民，小则忤逆犯科。有德有才者，宜以身教人。能言语说者，宜以口化世。印善书，唤醒顽徒之志。谈道谈德，办够一千。
夫天道之功者，兹当三期末劫，普渡大开，诸佛诸祖，立愿渡人。人数未齐，慈航未满，一要人力办道阐道，二要财力设坛铺张，故此分出内办、外办、调办、苦办、助办、替办，以便随人量力而行，协普渡、助收圆也。
（一）内办者，乃在佛堂内，铺张打理，殷殷勤勤，克己和众，迎上接下，不辞艰辛，即为内办也。
（二）外办者，立志穿州过省开荒阐道，引众调贤，同登道岸，即为外办也。
（三）调办者，不拘何方道场，果是我类，倘有不方者调之使方，不圆者调之使圆，分夸己功、不矜己能，此为调办也。
（四）苦办者，如助上人出外办道，一切内外事务，各样帮忙听从差遣，不辞勤劳，即为苦办也。
（五）助办者，如本方有佛堂，或财力不敷、人力不足，有财者舍财，为堂中应酬；有力者舍力，为道中效用，不分彼此，即为助办也。
（六）替办者，如善良有志兼备、欠缺人力，则诚心舍财助道。有能力者，领去开荒，渡转原人，大家均之有功，即是替办也。
如此直办去，足一千，此谓之三千功也。外功足三千，八百果自圆也。
诗曰：先天大道在世间，修道由人成由天。不肯加功前进步，时至后悔枉叫天。
十四、修道依法行持
国有国法，家有家法，各当其法，守其法为要。治国者，不依国法，国必乱。不依家法，家必败。办道修道者，不依道法，道必不成。譬之工芸小术，制造各种器物，若不依规矩法则，皆不能成方圆之器皿。何况佛道，超凡入圣，修性炼命之大事，若不依法行持，怎能修得成功证果乎？
我们投进佛门，领受先天大道，又领老母慈航，受佛恩慈悲甚厚，总要遵佛规守礼节，以天命为重，佛法为尊，善言为宝，普渡为心，志向要高，齐戒要精，规矩要严，行持要好，榜样要正，度量要广，品行要端，处处公平。忍、让、谦、恭，敬上爱下，遵师重道，认母归根。低心下气，克己和众，不拿身份。讲道论德，教愚化众，不吝才学，竭力尽心。调贤引众，不辞劳苦。办魔认道，从正辟劳。耐魔耐考，有始有终。舍财舍力，办功办果，成己成人。
若君好胜贪高，抢功夺果，胡作乱为，败道伤风，执着贡高，独行傲众，不遵佛规，另立宗旨，灭祖欺师，弄是说非，伤道害众，私心偏见，投魔信邪，畏难苟安，好闲贪懒，繁华奢侈，食美穿新，一切痛改前非，时时遵规守礼，办功方是真功，修果方是实果。法则时时都要留心作去，收圆之日，龙华之期，骑青鸾，跨白鹤，超上瑶池，逍遥天界，脱离轮回，高证莲位，永不投东，再不下生，与天同寿，与地齐年。九玄七祖亦同登极乐，同享清福，超生了死也。
诗曰：三期应运开科选，蹈距守礼学圣贤。去邪归正日三省，真修数转证品莲。
十五、受得苦中苦 方为人上人
世人不论谁何，都是喜为乐，爱的是福，享受荣华富贵之乐，反之厌的是苦，所以日夜奔波以求其乐，汲汲以求其福，却不知乐中在苦，福中有祸也；乐愈多，苦愈深；福愈多，祸愈大。
例如：富家子弟，生于富家，宠爱过甚，要一奉十。未曾经历艰难辛苦，不知父祖的经营苦楚，每日吃的是三餐五味，穿的是银罗纺丝；夜夜饮宴，秦楼妓宿，娼乐而妄归，可谓炙矣。岂知好景不常，有出无入，坐食山崩，一刹那间床头舍尽，或染国际梅毒，娇滴滴的莺声忽变为迅雷的逐客令；前是大爷大舍，今是落魄丐儿。到此时，乐已不知哪里去了。
或官居极品，位至三公，一人之下，万人之上。堂上一呼，堂下百诺，声声赫赫可谓乐矣。试看齐桓内讧，险人作祟，奸人明此，尸作虫窝，臭闻数里。殿堂作战场，身尸无人葬。或在位离诸德政，万民怨。或国事多端，日日烦心，夜夜忧虑，其乐何在？福在哪里？这不是乐极生悲吗？“乐极生悲，苦尽甜来”，古今名言也。
释迦大智，悟出世间一切非我有，立志弃太子之荣贵，离别父母妻子孤身隐遁山林，为求大道脱出苦海，千里遍求明师，餐风宿露，卧雪眠云。或独坐荒山，苦修数十年，可谓苦矣。
妙善公主，不恋公主之贵；何仙姑不贪范石之富，甘愿闭门苦修，历受种种考炼，以金枝玉叶之身，不辞工作劳碌之苦，愿弃锦衣玉食，自甘茹素淡泊，受尽几十年的苦修炼，亦云苦矣。
孔夫子涉万里旅程，问礼于柱下之老子；弃官职，周游列国，欲行其道于世间，厄于陈蔡，绝粮七日；被因于匡，身临险地，受尽讥诮讽刺之侮。弟子三千，身通“六艺”者七十二贤。删诗书，定礼乐。赞周易，作春秋。因获麟而绝笔，可谓苦之甚矣。
神光二祖，虽讲经四十九年，因未得明师指传性理心法，只知万法归一，却不知一归何处，是以立雪少林，断臂示诚，要求达摩祖师一指，可谓苦矣。
诗曰：不知到底一归何，是以神光拜达摩。立雪少林为何事，只求一指脱阎罗。
邱祖，当年之苦修，自王重阳祖师归空之后，各自散移分途，劳燕分飞，各任西东了。邱祖当时无家可以栖身，无地可以托足，上无管鲍之知友，下无怜贫之范叔，流离颠沛遍走江湖。屡屡绝食，几经饿死者数次，不亦苦乎。
释迦由苦而成佛，妙善公主忍苦成观音菩萨，何仙姑耐苦位列八仙，孔子因苦而成至圣，神光由苦而得道，邱祖因苦封“天仙状元”，此等圣贤仙佛，莫不由苦中而成者乎。试看，古今东西，能从乐中而成圣成佛者未之闻也，是故，得道修道的兄弟姐妹们呀，即闻得真理天道，性理真传的无上妙法，定要立志修真。欲要修真出世，只有圣心事业，要克苦耐劳，日夜不离真道而修身，正心行动而立德。
世情是虚假，世间不是我们永居之处，虽享受七十，只有二万五千余日，但人之生命寿数难保朝夕也。今日不知明日事，今日脱了鞋和袜，不知明日穿不穿，如此短短人生，必须求脱苦海。欲脱苦海，必须立志向道、求道、得道、修道。修道人不为物质所动摇，不为声色来引诱，“视、听、言、动”合乎理。道心抱定，向目的地西方前进。真道逆行上升，似登梯一样。上高杆，必须有耐劳克苦不达目的誓不罢休的志向，猛勇真修向前，立功证果。
在此三期佳运，成仙成佛的大机缘，奉劝诸亲：为道不辞劳苦，为开荒为渡众，为济渡众生而设想，大阐玄机，大发慈航，四海渡原人。后至功圆果满，丹书下诏，仙佛接引拜谒皇母，会龙华拜会群仙。饮的是玉液琼浆，吃的是蟠桃仙果，不生不死，苦尽甜来，极乐逍遥，成为人上之人也。
诗曰：逐利贪名满世间，不知破衲道人闲。笼鸡有食咫尺近，野鹤无粮无地宽。
富贵百年难保守，轮回六道易循环。劝君早觅修行路，一失人身万劫难。
十六、修道存心立品
道由心学，仙由心修。佛由心作，功由心行。圣凡心机，心能作天堂，心能作地狱。百事都是由心想出，出发点在于心。心里想的好，做出事来也是好。心里想的不好，做出事来也是不好。心里存了善念，外面就有善事做出来。心里成了恶念，外面就有恶事做出来。
如建筑或作机械，起初必先要制图，制图首先要画十字中心为起点而制图，那中心位置若正确，所制的图正确，所建的屋或所制的机械就正确而性能很好也。设若起点不正确，定然所制的机械就不正确不能达到理想的性能。然而我们既得不偏不移的中庸大道，是佛性良心所居之正位，作事凭一点良心为出发点，必须时时存良好的念头，正心诚意而修。念念在道，时时遵守规矩，将来不怕西方无份，不怕大道不成矣。
存心者
（1）待父母，要存一个孝顺心。（2）做了官，要存一片忠廉心。
（3）见了穷苦，要存周济心。 （4）见人患难，要存哀怜心。
（5）见人财物，不可生贪谋心。（6）见人妻女，不生淫欲心。
（7）见人财，不可生妒忌心。 （8）见人发迹，不可生怨恶心。
（9）每日思念，要存正道心。 （10）一生行事，要存忠厚心。
立品者
（1）衣冠立品，帽子要端正。身上穿衣服，无论新旧，须要干静，不可渥浞。须要着好，不可袒肩落肚。
（2）举止立品，人生容貌须要端方，不可荒唐游戏。行步须要持正，不可轻狂跳跃。坐立须要安稳，不可摇摆横斜。待人有礼，不可惰慢不恭。说话须要谨慎，不可胡言乱语。应酬须要秩序，不可举动慌张。行事，要有身份。
言语者
（1）有了钱财，不可骄傲说话。 （2）有了才学，不可狂妄说话。
（3）长辈面前，不可有特大说话。 （4）女人面前，不可有粗蠢说话。
（5）见人富贵，不可有不平说话。 （6）自己穷苦，不可有怨恨话。
（7）酒中宜静默，不话为高。 （8）怒时要忍耐，不说话为妙。
（9）无中生有，捏造事实，叫做瞎说空话。（10）有一说百，千而说万，叫做说大话。
（11）自己褒奖，叫做夸口话。 （12）批人过失长短，叫做刻薄话。
（13）每说一端，形容过甚，叫做无边话。（14）每说一言，毫无信实，叫虚浮话。
（15）酒后胡言，叫做醉汉话。 （16）妄想富贵，叫做说梦话。
（17）专讲鬼祟，叫做说鬼话。 （18）每事与人事争论，叫做硬强话。
这些都不是叫“正道说话”也。
子曰：“可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。智者不失人，不失言。夫人不言，言必有中。言不中理，不如不言。一言不中，千言无用。言不可不谨慎也”。
诗曰：有人问你非事，退步摇头三不知。只顾自己生死，休管他人闲是非。
十七、修道要有始终
修者，修道也，道犹路也，即修复回家认母之西方天堂路也。路在哪里？在吾人之方寸宝田中。《中庸》所谓“天命之谓性，率性之谓道”，言明之住性处者是也。性乃天所赋之无极真理，在天曰理，赋人曰性，则为吾人之天根也。来时由于此路，归时亦由于此路，故太上称之曰：“道”。
来既有路何须再修？只因人自降世以来，被险阳气禀所拘，受五行生克所制，魂为情思颠倒，魄为欲念颠连，迷真逐妄，认假作真，忘却故家园，贪恋虚花境，日夜为“酒色财气，名利恩爱”迷缠，失却本真，哪知来时的路？
顺治皇帝曰：“来时糊涂去时迷，空到人间走一回”。孟子亦云：“山径之奚间，介然用之而成路，其间不用则茅塞之矣”。为此道路，自人生降世以后，鲜有人回乡。哪有谁人，再去行此路呢？路既久无人行，坑堑自现，荆棘自生，圣心路绝矣。为此，修道之所以必要知此也。但修道必须有始有终。
要有始有终者，必须信道有笃，修道有恒。假使认道不真，则信仰不固。矢志不坚，则易反易覆。持心不谨，易受煽惑。意气不刚，易生退缩。眼光不远，必定喜易迎新。会晤不深，不能持到底，半途而废，望洋而返。故要认道有真，认理有实，才能发出真诚，始能有始有终也。
是以大学之道在明“明德”，欲知此明德者，必先格物致知，故曰：“物格而后知至，各止而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，此乃修身必由之径路也。且修道贵乎有恒，恒者，常也，恒久不变、始终如一之谓也。
大学云：“物有本末，事有始终。知所先后，则近道矣”。是谓修道者必有恒常之心，才能有始有终，克成其全美也。有始无终，事必无成；有终无始，必难成事。有其始，必有其终，是为树有根水有源。源长根固，方有成果之完善。
有其终而无其始，犹如瓶中插花，有其枝叶而无根本。其根不植，其萎可立而待矣。修道若无恒心，初虽有凌云之壮志，凛冰霜之坚贞，一遇时变境迁，风云变色，则中途变志，便销刚为柔，染洁为污，变恩为仇，变智为昏，则见难思避，见易思迁，弃旧迎新，认贼作父，自斩其根，自绝其源。哀哉小枭境之毒，实自饮而不辞矣。
际此阿修罗王混世，捣乱伦常，发弃礼教，败坏道德，绝弃仁义，世风日下，人心不古；男女乱交，恋爱自由，可怜世道不知真理之所在，不明天时，不畏天命，侮慢佛圣，把经书视作废纸。教悌忠信，礼义廉耻，一概沦亡了，道德已不讲，恶气冲天，天岂容世人？如此直坠下落，故降大道挽救善信。若能回头忏悔，不分是谁，可赦其罪而佑脱劫，不然，上天大怒，降下三灾八难，刷洗人间的罪恶，是谓三期末劫，定必劫中灭矣。
又兼现时万教齐发，左旁叠与，“真道隐，假的显”之时，无有恒心者，无有智慧者，无有信道坚定者，皆为魔障所惑，心无定止，意似浮萍，往往妄想桃接李，有始无终，结局一事无成，终身落伍。脚踏两船，到底陷溺。一失人身，万劫不能翻身矣。
诗曰：求道得道成道量，真苦辛苦道可忍。被笑被骂被人谤，低心下气万事藏。
粉身碎骨听天命，舍身为道报母恩。始终如一为道进，保你一步上天堂。
渡己渡人内外行，功圆果满丹书迎。道成天上留万古，超九拔七证佛果。
《认母归根》终