达摩老祖：认识魔考
泰山道家中天道 创建轮播 添加描述 【法术金口诀 说明：本文是达摩老祖所做，原存于一网友空间，并没有注明是“达摩老祖”所做，说明作者是个“道外”。在他的“无生老母”书籍列表中，其中很多都是妖魔附体写的，并不是都是神圣写的，这个人没有分辨能力。
很多神圣的书籍都没有标点符号，而是从别的地方直接复制过去的，说明他基本没有仔细看过。
这篇文章我用了专门的时间加以整理，纠正了里面的错别字于标点符号，让它以全新的面貌与大家见面，不负达摩老祖传书一场。】
自古道不离魔，魔不离道，所有仙佛都是在魔考中修成的。没有魔考不能成道，所以说经历千魔万考是修行人必经的过程。
俗谚说：“玉不琢不成器”，“魔考”即是上天为雕琢我们而设的，这就是魔考的由来。
古圣先贤中魔考的最佳例子有：文王被囚七年；孔子被削迹伐坛、陈蔡绝粮；邱长春大饿七十二次、小饿无数次；耶稣被定死在十字架上…等。
一、 “魔考”的意义与功用：
1、辩真伪：一般修行人之素质良莠不齐，真假难分，唯藉考验，以见其本心。真心诚意修行者愈考愈坚，不真心者一考便退道。如此淘汰不良，选经拔粹，好办三曹收圆大事也。
2、 消冤孽：吾等生死六万年所累积之冤孽债帐如山似海，今生得道，累世冤欠岂肯容你？故皇天大慈，降下考魔以消夙愆。凡经一次考，即了一次冤欠，渐渐无债一身轻，可以方便行道、了道、成道。
3、化禀性：人落入后天，各有禀性气质不同，但都不合于中道。经过人事的磨练， 魔考的洗礼，修道人会自动调整自己，合于中道，如此地化禀性反天性。
4、定品位：九品莲台按功而定，所谓“真道真考见真心”，全看大家在坎坷困境之中、天考人验之间所表现的志向、见解、学问、造诣如何而定升降。
二、例子如下：定品位的实例
孔子在陈蔡绝粮七日，随从学生皆生病，孔子还是弦歌不断，召来子路问他的看法。
1、子路说：君子应该不至于如此窘困，是不是夫子的仁不够，人们才不相信我们；是不是夫子的智不足，人们才不肯让我们走以前听。夫子说：为善之人，上天报之以福；为不善之人，上天报之以祸。
子路说：今天夫子积德怀义，为何还会遭此窘境 ？孔子说：由啊，你的见解真是浅陋啊。我告诉你，你以为仁者必得到信任，如果仁者必得信任，那么伯夷、叔齐怎么会饿死首阳山？你以为智者一定受到信任，如果这样，那么比干为何会被剖心？你以为忠者一定受到好报，如果这样，那么关龙逢何以受刑？你以为谏者依定被上位者采用，如果这样，那么伍子胥为何被杀，会遇不成事的时运啊？
贤或不肖是才质啊，君子博学有智而不遇的人多的是，岂只我孔丘一人？并且，芝兰生于深山，不因无人欣赏而不香；君子修身立德，不因穷困而变节。事要如何做全在于人，生死之事全在于命运。晋国的重耳之所以有称霸的决心，是在卫国受苦而激发的；勾践有称霸之心，也是在会稽受难时激发出来的，因此没有遭遇忧患的人，往往生不出远大的心志。舒舒服服过日子的人，常常缺乏开阔的胸怀。所以说，短暂的忧患到底是祸是福？谁说得准呢？子路出去，找子贡进来。
2、孔子也一样问子贡的看法，子贡说：夫子之道太高，所以全天下容不下它，夫子何不稍微降低一些呢？孔子说：赐啊，好农夫懂得耕种，但未必有好收成；好工匠懂得巧妙的功夫，却不能一味顺从众人的喜好；君子修他的道，只要合乎纲纪，未必要见容于世上。今天如果不秉真理而求见容于世上，怎么成呢？赐啊，你的志向太小，思想太短浅了。子贡出去，颜回进来。
3、孔子问颜回同样的问题，颜回说：夫子之道既高且大，天下不能容受，虽然夫子努力推行，仍然不为世用，这是那些拥有国家的诸侯的过失与丑恶，夫子本身有什么错呢？越不能见容于世上，越显得夫子之伟大啊。孔子听了颜回的话，很安慰地感叹道：真是有道啊，颜家子弟。
从以上个人所说的不同，可以看出他们的造诣成就之高低。后来孔子成“至圣”，颜回是“复圣”，子贡是十哲之一，子路只是大贤，魔考“定品位”便是这道理。
三、考之种类及应付之法
1、 内考：凡病魔缠身或三灾八难或遭盗贼、、等大小事端，皆有宿世因果。欲求消解，只有抱定真心，信赖上帝，诚心修道，无形中自然化解。
2、外考：亲友毁谤，邻里讥笑，或过去官府不容、、等均是。应付之法：信之以理，真道宝贵，无福之人难消受；真道难懂，无智之辈不能理解，因此自古修真道必受毁谤。像耶稣也不见容于当时，程伊川修道被视为伪道，朱熹学道被视为妄、被称为妖…等都是很好的例证。因此只要对道有信心，根本不必在乎别人的毁谤讪笑，外考便难不倒我们了。
3、气考：凡一切荒谬事，或遭不白之冤，或遭恩将仇报（如：文化大革命中的受屈死的人）…等种种足以激怒我们，让我们迁怒于道而放弃修行。应付之法：用宽大的胸襟去包容，别人叫我们生气，我们偏不生气，效法老祖师的度量。老祖师说过：有人骂老拙，老拙只说好。有人打老拙，老拙自睡倒。涕唾在脸上，随他自干了，我也省力气，他也少烦恼。
4、奇考：凡倾家荡产，夫妻离散，子女死亡…等皆属奇考，修道不识透此考者，容易堕落。应付之法：认识生命本质苦空无常，世间一切皆假，人生到头一场空，唯有灵性是真，故以不变应万变，让一切缘起缘灭而我独自逍遥。
5、 顺考：分圣凡两方面：在凡方面，妻恩子爱，声色货利…一切顺心，令人迷失本心。在圣方面，前人褒奖，后学奉承，使人骄纵自大，最后背离了道。遇此考时要以“顺来逆受”应付。凡者，要悬涯勒马，果决放下，抱道速修。圣者，要抚躬自省，所受奖励恭维是否有愧，有则改之，无者加勉。
6、逆考：亦分圣凡两方面：凡者，父母妻子怨恨，环境艰困，时运困厄，贫苦灾难忧苦身心 。圣者，前人无情，后学不义，致使灰心丧志，无心于道。遇此考者，应“逆来顺受”。凡者，认命安份，抱定道心，安贫乐道。圣者，修无为之道，行无为之功，以报恩了愿为出发，处处反求诸己，自然能保道心于无恙。
7、颠倒考：修真道，人人都一样为了了因果，脱生死，奈因修道人之间，每个人根基、缘份、冤欠不同，故魔考亦有差异。有人先贫后富，弃绝道念。有人先富后贫，怨天尤人，退失道心。应付此考：唯有抱真志，素位而行，造次必于是，颠沛必于是。
8. 道考：分内考、外考两种。“内考”存在于道中同修之间。小者，言行不相顾，背仁负义，争功夺果，互起摩擦，彼此怨恨。大者，分枝别派，争夺道盘天命。“外考”存在于道外，系三十六旁门、七十二左道，种种法术诱人，令人迷惑。遇此考时必须检束自己，低心辞让，无贪无妄。
道家说：清静无为。儒家家说：无色无嗅。佛家说：若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。又说：凡所有相，皆是虚妄。以及：一切有为法，如梦幻泡影，如露一如电，应作如是观。修道人不能不认清此一项大考。
结论：各种魔考莫不与“喜、怒、爱、憎”有关，只要“喜、怒、爱、憎”不中节，皆入魔境。三天主考提醒我们：考是明的来，魔却在暗处。俗话说：明枪易躲，暗箭难防。修道必须临渊履薄，战战兢兢，提高警觉，惕励修行，抱无为、无畏之精神，存不知、不愠之胸怀，慎守心念，让“喜、怒、爱、憎”发而中节，方能幸免于魔难。
孔子说：德修谤兴，道高毁来。菩萨说：道愈增高，魔愈攻侵。倘若战战兢兢，惕励修行，仍然不能幸免于魔难，则可能是咱们道行增高，不足为奇，必须更加勉励以排除之。
总之，魔考也是上天的恩典，要助修道人成道也。只要善加防范，不足为惧也。
偈：真道真考古难移，有情无情试根基。美玉经琢方成器，坚志才能步云梯。