马天神君---真武祖师——救劫真经
梁山无极宫 仙佛临凡 唤醒愚顽 口书传谕 功德无量
马天神君，真武祖师于公元二00四年农历十二月十三日同降救劫真经，若天下有缘人，闻听此经弃恶行善，广度有缘，口书传谕，功德无量。
马天神君真武祖师——救劫真经
开经偈
各县各洲做宣传，与邪恶人不一般，宣传要做整三年，做完三年是神仙。
龙章凤篆齐降下，诸真圣贤排了班，提起劫运真伤惨，点滴起在云贵川。
奉命临台下天庭，飞云降像演佛经，请君请佛齐到齐，山川社稷尽皆临。
来在云端用目看，慧眼遥观众凡民，遍观天下十八省，一十八省恶孽生。
作恶者多来善少，百无一个想回心，每日作事心肠歹，众恶造尽恶贯盈。
黑雾腾腾冲天界，恼怒玉皇降灾星，十大恶劫一起到，要把乾坤一扫平。
韦驮哭得咽喉哑，童子哭得战兢兢，吾神正在心伤惨，伤伤惨惨难开声。
哭声天来天不应，哭声地来地不灵，哭声众生不向善，哭声世人不改心。
三朝神圣悲伤惨，惟有凡民不听劝，诸佛菩萨真伤惨，伤伤惨惨麻了身。
一连跪了七日夜，七晚跪求苦难言，玉皇殿上开金口，吩咐各部大众臣。
三十六雷分左右，八大金刚排两边，速差马君来下界，送他下界收恶人。
诸天殿上来保奏，殿前跪叩求宽情，玉皇殿是开金口，火高千丈怒生嗔。
大骂诸佛不显圣，不把凡民劝回心，几多年来下凡查，并无几人把善行。
然何今日好大胆，还来殿前救凡民，凡民都是不怕死，何必与他来忧心。
骂得诸佛头难起，诸真圣贤泪淋淋，诸天仙佛无言禀，眼泪汪汪跪殿庭。
位位菩萨都哭倒，个个仙真哭哑声，尊尊佛祖流恸泪，宫宫圣贤哭失音。
武圣帝君哭破胆，哭得天昏地不明，满天小神流血泪，普天仙佛尽伤心。
观音大士眼哭肿，眼泪血泪实伤情，命犯下界显凶恶，千变万化现恶形。
送他凡间即回转，转回天庭有事情，吾皇要把天门关，关了天门过几春。
不准哪个把民救，若再救凡问斩刑，诸佛菩萨开言道，诸真圣贤问根生。
我们一起送他去，诸佛诸仙一切临，诸佛诸仙一切临，诸佛菩萨心胆惊。
一切送到庙堂去，即降经文转天庭，一直云端来站定，土地贞观也来临。
瘟君听完真伤惨，伤伤惨惨难开声，上皇御旨不敢犟，慢慢开道又调庭。
吾神下凡去显圣，要把恶人收绝根，吾神把旨拿在手，要去凡间看根生。
来在云端将世看，按落云头看凡民，望通世界渺茫茫，一眼看透心也惊。
凡民果真不向善，众善不行恼至尊，不行善事这一等，如今堕落大劫坑。
世人不信太胆大，吾今一时难说清，吾神观罢心伤惨，恨不将他一扫平。
即时又在云南降，降在滇西宾川城，吾今奉旨大显圣，看你世间作恶人。
我若再不来显圣，凡民堕落大黑坑，南天天门也关了，看你何处去逃生。
诸天圣贤关尽了，何人得来救凡民，即时来把威来显，来在庙堂训苍生。
现出身子也不大，现像就有一丈零，吩咐一声摆香案，今日圣贤齐降临。
一步跳在神位上，一切人等都慌惊，吼出声音也不大，十里路上也听清。
一声吼出天雷震，二声吼出地狱崩，大吼三声惊天地，小吼三声地动崩。
声震地翻就要摆，一十三省杳无形，三界圣贤归天境，万国九洲化溪滨。
你的日子不久了，要你死得绝后根，不是我今来吓你，上皇倒下了圣旨文。
吾神看了心不忍，降苍经文救凡民，不是吾神不怜悯，只因尔等造孽深。
凡民不信神伤惨，你来一一听原因，请坐来闻真妙语，吾神请你耳听清。
为善为恶你思想，好好与我听分明，土农工商请看看，要想逃脱万不能。
咱今显圣救你命，口读圣贤不改心，欺压良民这一等，把你打到大劫坑。
狠毒心肠不行善，铁石心肠此待人，不识经典就是恶，任你世人头脑晕。
不识经文训谁个，你讲仁义谁个听，好好听我行点善，免得荒效落大坑。
世人要把大劫躲，虔发诚心刻此经，刊经放生行大善，诵经齐成立善根。
上帝敕旨收众等，残零何故不改心，十大恶劫乱成饼，苍生犹如睡不醒。
此时若在不行善，要你死得绝了根，苍生若在不醒悟，怕你性命活不成。
大劫就在团团转，凡民还在不知音，留心一一来观看，大劫就在这几年。
子年春月本属鼠，要收恶人一半零，还有几年不敢叹，吾神观看真寒心。
昨日亲到灵霄殿，瘟疫刀兵起旋旋，从今七月大劫到，方方恶人要收完。
这回来到茅庵殿，不醒凡民气我神，劝不转的是牛马，人是牛马马是人。
圣君今日把凡下，铁板青手要抓人，左手提根铁烙棒，扣倒人畜一把抓。
头上带的铁罗帽，身上穿的是盔甲，两手就是倒抓刺，眼睛好似蜡烛花。
身高一丈二尺八，舌长二尺五还加，嘹牙又有一尺六，横扫恶行怕不怕。
盖世恶瘟就是我，不论何处尽夜抓，高楼不够一步上，吾的圣命九月八。
行善之家吾留你，作恶之人抓了他，抓到一处算一处，抓到一家算一家。
有人转我瘟君话，保你人畜并鸡鸭，若是鸡鸭我不染，纵然杀献也枉然。
更不轮到你牛马，许不落毛别处抓，凡间申文奏表状，可怜各村鸡与鸭。
天下抓了十八省，抓了恶人留善家，哪个恶人凶得很，把你骨头捏成渣。
善人念劝免百难，恶人念劝免全家，病到一处救一处，诵念一卷救十家。
善人念劝增百寿，有戒诵念坐莲花，读书诵念登金榜，农工商诵享荣华。
持诵一卷免灾难，印送十卷免瘟痧，有人听我瘟君话，福禄绵绵保全家。
若有众等不听劝，疴脓疴血疴水花，任是神仙难医治，等你人畜并鸡鸭。
人畜鸡鸭一起扫，要想梨田无牛拉，要想鸡鸭留苗种，只等糟木开仙花。
要想人心恶种善，除非新主制中华，恶煞黑病全在我，要你人畜无渣渣。
八万人畜变牛马，活人梨田开白花，有些恶人他不信，潭内养鱼死无虾。
我把天机来说现，一个省要分两家，吾今下凡救灾难，刀兵水火害凡家。
有人传我瘟君话，全是恶兵不怕他，遇到犲狼见了你，嘴嗫眼闭别处嘎。
有人提我瘟君话，何悉牛马不富家，众台会友来宣讲，封你天宫老仙家。
脚踏祥云把凡下，黑风黑雨收回家，哪个刊版来印送，黄谷堆山享荣华。
名士提笔来滕录，九府天子大宫家，寿满白发归天转，斗牛宫中坐莲花。
赐你一颗三清印，功朝直奏玉皇家，殿前标名挂金榜，点名挂号封你家。
凡民不回心意者，七月之后无下场，从今劫运纷纷到，凡民不知为哪条。
天为众生不行善，上帝几次降瘟癀，降下大劫收十恶，收还恶人返地府。
劝你世人不打紧，连累诸佛受悲伤，恨成三期大劫降，连累诸佛苦奔忙。
劝转天下快行善，不信之人遭瘟癀，毒药放在水井内，毒死凡人遍八方。
披发看见心不忍，因此急速来降临，一处蝗虫来咬苗，一处大火来烧光。
豺狼虎豹一起降，山精水怪乱殃殃，现在九月遭大难，男男女女丧黄泉。
一人反害十样病，早病到晚命归阴，积得黄金终无用，枉自逞毫丢在家。
此时若再不行善，白骨堆山绕乱鸦，兵丁黑夜来寻你，看你又往哪里跑。
格格桶桶收完了，十里路上留一家，看你凡民怕不怕，比死牛马还更加。
初七初八药性发，十五十六乱如麻，看你今日逃何处，现在白羊满山抓。
世道白羊无处抓，瘟君雷部掌龙华，我今留下诗一首，等你凡民慢猜他。
从古开天就是我，执掌瘟部是五家，行家头上加利字，执掌白羊是仙花。
他今飞回南天去，要择百善回他家，天仙何能成婚配，一对仙鹤采香花。
一个镜子两头点，一个善字无边涯，此是玄机真蕴奥，一个心字两头加。
要言真主又改化，三个半字加一家，哪个把它猜得破，度他南海坐莲花。
救劫灵符赐于你，迅速修善免我抓，说到此处我不叹，真武要降救劫章。
共计三百零四句，天君救劫宝经终。