中国中天教协会 简介
一、中国中天教的宗教观

天地人、精气神，为“三宝”。儒教，佛教，道教，基督耶教，回教，为世界“五教”。五教圣人，先后降世，各居一方，因地因人而设其教。儒教孔子、释教如来、道教老子、回教穆圣、降生于亚洲。基督耶稣，降生近于欧西。由此以来，五教各立教条，各立规则，将化民之责而自任，所以至今，圣人遗风犹在焉。
五教皆奉天之明命传道，然其办法不同者，良以地势民俗，所使然也。然名称虽异，而理皆同。儒教，以“存心养性，执中贯一”立教，“忠恕”二字而化人。释教，以“明心见性，万法归一”立教，“慈悲”二字而化人。道教，以“修心炼性，抱元守一”立教，“感应”二字而化人。基督耶教，以“洗心移性，默祷亲一”立教，“博爱”二字而化人。回教，以“坚心定性，清真还一”立教，“仁爱”二字而化人。
五教立言，虽然不一，其理何尝不同耳？且五教圣人，当时奉命传道，为立教化民而已。及至任务完成，其“心法”并未普传。所以，儒传至孟轲而“心法”失，道传至尹喜而“道风”绝，耶稣立教完成，原思将“心法”普传，因天时未至，天机不能泄露，所以被钉“十字架”而归天矣。穆罕默德立教之后，天命随即收回。惟佛教应运红阳，单传独授（佛心印），留传于今。
然五教之后人，因未得受“真传”，随集诸圣人之经典，伏而诵之，以为得真，良可悯也！至今五教，均已失真矣！因运转白阳。“正法”普传之时已至，望诸善信，及早觉悟而觅真，实为三生大幸。

二、中国泰山道家中天教（儒释道）章程

总纲： 佛教曰：明心见性，万法归一。道教曰：修心炼性，抱元守一。儒教曰：存心养性，执中贯一。耶教曰：洗心移性，默祷亲一。回教曰：坚心定性，清真理一。五教的起源宗旨一也。“一”者何？乃是独一无二的真理，天道也。
什么是“天道”呢？就是慧能大师说的“明佛性是佛法不二之法”，就是圆顿宗门“明心见性的不二正法”，就是道家“性命相见、天人合一”之法，就是儒家的“率性之道”。
当初三教圣人传道的时候，原来并没有统一、明确的教派称呼，三教圣人只是把让人回归天性、觉悟自性的道理讲给天下人。今天的“佛道儒耶回”五教名称与教别，都是执着名相的后人自筑藩篱的结果。
诸家宗门，原无两样，都是做学问，都是认识自身、明心见性、教化人心。是后人把先圣的学说理论分别开来的，是后人自己的执见造就了“佛、道、儒”互相独立、互不来往的派别，表现了人们短浅、鄙陋、狭隘的宗教观。

【下文读法：前三字，中三字，后四字。】
道金丹释舍利儒曰天性，皆本是此灵光名异理同。千古来无二法道无二道，仙佛圣传心印一本同宗。
人之本先天降灵山一脉，圣不增凡不减圣凡同宗。醒悟者成圣贤身登极乐，迷昧者是凡庸坠落幽冥。
修元神炼性理上乘至妙，降龙虎转法轮中乘参禅。言下乘实难讲着形着象，执敲打滞念唱总难超凡。
此真一原本是先天之理，儒贯一释归一道本守一。明心性观自在佛家所讲，存心性克复功儒之修基。
修心性以复命道家所炼，此心性原本是至灵至虚。道德修常清净三品一理，儒士炼知定静天理不迷。
佛讲得空与静一合理相，皆本是由静修性合无极。讲三皈守五戒佛家所体，三花聚五气朝道家根基。
行三纲守五常儒士之礼，今时下所传的三教合一。一不杀真仁爱木气返本，二不盗守忠义金气凝集。
三不淫守礼节真火炼性，四不妄有智慧真水既济。五不酒守信用土气归本，五气朝五戒清五常俱齐。
这三教原本是无有二理，如有二即非正道路必歧。现如今出世法末后一着，闻者成得者超希圣希贤。

1、“泰山道家中天教”站在认识宗教、研究宗教、探究人类神秘文化的学者角度，不把自己“固步自封”于哪个宗教里面，不“自赞毁他”，觉悟“正法本一无二”的道理，觉知“一切神圣同源”，认为“儒释道耶回”五教精髓是分讲一个“明心见性的不二正法”，认定“儒释道耶回”是神圣分布各国度人回天的五条“金线路”，这就是广义的“一花开五叶”。（慧能大师之后的“临济宗、曹洞宗、沩仰宗、云门宗、法眼宗”五个禅宗支脉，是狭义的“一花开五叶”。）
鲜明奉行：佛教的《金刚经》，道教的《道德经》《龙华真经》，儒教的《大学 中庸》为践行经典。用道家的“内练一口气”强身健体，用佛教圆顿宗门的教义（明心见性的不二正法）提高精神境界，用儒家的“三纲五常、五伦八德”修身立命。属于典型的“三教合一”宗派。

2、 “我佛慈悲”，是因为我佛传“明心见性的不二正法”，让人明心见性、回归无极、脱离轮回。没有传承“明心见性的不二正法”的宗派，只是打着 “我佛慈悲”的幌子，实际是在谤佛毁法、害人慧命、杀人不见血，做了与 “我佛慈悲”截然相反的事情。
“泰山道家中天教”认为：“我佛慈悲”不应该习惯性的挂在嘴上、空喊口号，越是用各种形式表现“慈悲”的人越是“披着羊皮的狼”。“施无畏”表现出来的“打假除劣”（见义勇为）言行，才是“我佛慈悲”。揭露魔王真面目、让世人提高眼界与境界，让骗子有所惊惧，对危害别人的行为有所收敛，达到防杜未渐的效果，这才是“我佛慈悲”。

3、宗教人士是否“爱民爱教”，是看他的实际言行，来败坏正法的魔子魔孙，却在以“正统”自居。

4、宗教人士是否“正信正行”，是看他有没有传承“明心见性的不二正法”。如果他没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，他不可能做到“正信正行”，还会把“邪信邪行”当成“正信正行”去做。
宗教人士不知道佛陀是个“国破家亡、断子绝孙”的乞丐一样的弘扬“明心见性的不二正法”的人，大搞“祈福、做法事、开光佛像”等等“有为法”，这都是没有“正信正行”，而在蛊惑人心、谤佛毁法、害人慧命的表现。

5、宗教人士没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，也不能“弘扬佛教（道教）的优良传统”。还会把“弘扬魔教的优良传统”当成“佛教（道教）的优良传统”去弘扬，会把“庄严魔国土”当成“庄严佛国土”，会把“谤佛毁法、害人慧命的弥天大罪”当成“利乐有情”。

6、宗教人士没有“正法本一无二”的意识，不知道与“明心见性的不二正法”不同的都是魔法，不知道“明心见性的不二正法”就是“西来意、佛心印、正法眼藏、牟尼宝珠”，反而让人去给“舍利子”烧香磕头，这是宗教贼寇在误导世人魔窟为奴的表现。
任何“教主”的人生使命都是传“明心见性的不二正法”度人回天， 任何“教主的尸骨”都不能让人“明心见性”。宗教人士不懂这样的道理，反而去给“舍利子”要感应，都是因为受到了魔王思想洗脑沦为法奴的缘故。

三、中国“泰山道家中天教” 简介

1、中国“泰山道家中天教”，由玉帝的弟子李怀珠于2005年6月30日到聊城后在山东聊城市始创，以国庆节前后收下莘县的张明双与阳谷的宋存业这两个弟子为标志。“泰山道家中天教”已经不是过去的“中天道”，是经过神圣改革后全新的应天应运“时代法门”。“泰山道家中天教”与过去的“中天道”，有多种区别：
区别一：在于“泰山道家中天教”的兵马护法随身不离，可以随时“替天行道”。过去的“中天道”，办完事情就要把兵马护法“送回”，平时就是普通人一个，会随时受到妖魔鬼怪的干扰，“得道道人”纵有替天行道之心也不能治病救人，因为根本不能自保，因此，属于没有生命力、法运不在、濒临“封盘”的“古董级”（中看不中用）道派。“泰山道家中天教”出世后，原来的“中天道”就彻底“封盘”了（神圣不再接受“中天道”的弟子得道，唯有入魔）。
区别二：“泰山道家中天教”《中天弟子规》明文规定弟子履行“五戒”，而且要跑步、练武，精通“佛道儒耶回”五教教义。过去的“中天道”根本没有章程，都不知道“说谎话、喝酒、吃肉、吸烟”是“犯戒”，根本没有“戒律”的意识；更不懂“佛道儒耶回”是怎么回事。过去的“中天道”还没有“入魔”的意识，早就成为了妖魔附体的“妖人”，还以为自己是“明功师父”。
区别三：“泰山道家中天教”传承达摩传到中国、由慧能大师发扬光大的圆顿宗门教义（明心见性的不二正法），在弟子间传承佛祖的“正法眼藏、牟尼宝珠、佛心印”。“泰山道家中天教”是名副其实的佛祖嫡传，是新世纪的“新禅宗”，因为“禅宗”经过千年的“末法时代”，已经被“净土宗”侵蚀的“名存实亡”。
区别四：因为“泰山道家中天教”是隶属凌霄宝殿的法门，所以知道弥勒佛这个“未来佛”成为“现在佛”的天机。但是佛教的人因为没有传承“明心见性的不二正法”，都在抹杀、掩盖“明心见性的不二正法”，所以没有得道之人，也不知道弥勒佛这个“未来佛”已经于1911年成为替代“释迦佛”掌教的“现在佛”。因此，“泰山道家中天教”肩负让世人知道释迦佛的“红阳世”已经结束，弥勒佛的“白阳世”已经来临的道任。为了带动世人登上“时代法船”正确学佛，不致于“拿着旧船票登不上开走了的法船”，“泰山道家中天教”的弟子也就成为了最早皈依弥勒佛的弟子，作为弥勒佛开道“白阳世”的先头部队。
区别五：“泰山道家中天教”奉行的经典是《金刚经》《道德经》《龙华真经》。过去的“中天道”师父多是不识字的文盲，只是传承了些不对外公开的“内言、内文”；也不知道“圣帝爷”就是凌霄宝殿的通明宰相“文衡帝君”。

2、2006年7月20日搬到山东泰山后迎来全面发展。2007年3月15日正式把“中天门”完整的付诸网络，揭开了“中天教”的序幕。2007年夏秋之际，随着第一个功成的弟子姬生勋的功成，始称“泰山道家”。年底随着元明昆子（李东毅）与元明法子（宋存业）的功成，泰山道家“中天教”已成气候。2008年6月份有了自己的网站，年底一月之内三次去北京参加易经会议，中天教弟子的“随口易”（神通）让大师们震惊。《泰山道家》发行了山东81个县。
2009年出国三次，把《泰山道家》带到了新加坡100多本、澳门350本、越南河内260本；《泰山道家》发行了河北71个县，河南20个县，广西南宁周边11个县市。2010年春《认识道教》发行。从2006年冬天开始，从泰山景区发向全国各地去的《三教群真、天堂游记、地狱游记、泰山道家、认识道教》多达数万本。中天教的弟子从黑龙江到海南岛，西到新疆，到2015年9月共有161人，得到神圣赐予神通的有23人。
中天教弟子活灵活现、独步天下的神通，说明“中天教”是“有修有证”的真道，不是“有修无证”的假道！所以“泰山道家论坛”在2008年设置“监察使”版块，接受世人举报“借神造孽者”，公开与所有“借神造孽、借易造孽”的人成为对立面！2010年6月10日离开山东去了上海的宝山区，把泰山道家的总部迁到了上海。

3、 在泰山，泰山道家（中天教）因为印刷了大量的经书，逐渐为更多人所知晓。2009年4月17日，坦然面对泰安市安全局与公安局的联合审查（事先知道）。因为在山东梁山县筹备“梁山无极宫”，做了些宣传，而被政府部门知晓，2010年4月30日泰山道家通过梁山县公安局济宁市公安局审查，他们没有发现中天教是“邪教”的证据。
2014年8月份开始解释《龙华真经》，花了大量的时间细致梳理了元明清以来的“民间宗教”，熟悉各种“老道门”，对腐朽的王朝取缔的“邪教”有自己的见解。中天教并对“老道门”（离卦教、圣贤道）的人说明“封盘”的道理，劝他们皈依“明心见性的不二正法”。两个网站（泰山道家论坛、梁山无极宫）设置专版，分别保存了明清以来的所有“邪教”，作为让大家“明辨是非、开阔眼界、引以为戒”之用。并把“中国法律定义的邪教”条文印刷在了《龙华真经》的“前言”里面，说明“泰山道家中天教”熟悉中国法律，绝不会因为“法盲”成为对抗政府、被政府取缔的邪教。

4、2011年春，渐次认识到“正法本一无二”的道理，感到“佛教八大宗派”教义互相矛盾的不正常现象。 2012年春，对道教违背《道德经》经义的言行进行了深究。不久，对“佛教八大宗派”都不践行《金刚经》经文还反其道而行之的行径进行了深究。发现道教违背《道德经》经义的妖魔集团、看到了打着“佛教”幌子不践行《金刚经》经文的天魔外道。意识到了宋朝进入末法时代，“明心见性的不二正法”被净土宗的漫天尘土所掩盖，随即以让“明心见性的不二正法”重见天日为己任，以揭露魔王真面目、破迷开悟、结束“末法时代”、开启“正法时代”为人生使命。
坚持锻炼身体，让四十岁的身体每天经受二十岁的运动量，传承了“非物质文化遗产”，铸就了视死如归的胆勇。要求弟子必须跑步、练武，以不能吃苦耐劳为耻；没能坚持锻炼的，以堕落论处。

5、2014年8月份开始到2015年5月20日，花了九个月的时间逐句解释《龙华真经》，把《龙华真经》印刷成了16开480页的经书。书中详细说明了“性命相见”的条件、过程与表现，让世人对“明心见性”是怎么回事一目了然，让人成为“明心见性”的觉者成为了有可能，让有更多人成为齐天大圣有了依据，为有缘人成为“天堂的新科状元”提供了“金线路”，也就开启了“末法时代”后新的“正法时代”。
《认识宗教》的正式开始创作是从2010年6月份之后我来上海后开始的， 到2015年6月24日让印刷厂排版（16开760页分为“上下”两册），历时五年。仔细梳理了道教史、佛教史，阐述所有与道教佛教有关的词汇，用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”，把宗教贼寇的本来面目大白天下。用“明心见性的不二正法”这个“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神，显出了齐天大圣的本来面目。与弟子戏言：谁不坚持跑步、练功、学习教义，谁就是“念紧箍咒的唐僧”，我就回花果山老家去休假。
《泰山道家与认识道教》《认识宗教》《龙华经》作为“三部曲”，从最初的2006年开始创作，到2015年，历时十年，“十年磨一剑”，构成了“中天教”的理论框架。此外还有对汉传佛教与藏传佛教的评论，对道教教义的评论，对“保家仙”与瑜伽的评论，一共11部书籍。视野与学问，涉及古今中外，把人类玄学文化一网打尽，可谓空前绝后。此外还有弟子所著的6部书籍，总计17部书籍，构成了《白阳大藏经 中天藏》的雏形。

6、泰山道家论坛网站，一小时内的在线人数，最高记录是 5500人，时间是 2015年11月8日。2011年夏天，因为网站系统需要升级，网站暂时关闭了三天，打开之后，在线人数显示是2200左右（记不清了），说明很多网友在关注泰山道家论坛。

四、中天教练功方法与中天教教义

1、中天教练功方法，是用道家的“内练一口气”（不是自然呼吸，而打断呼吸），练到“三花聚顶，五气朝元”，为元神飞出“玄关”（性命相见）做基础。中天教教义是达摩传到中国由慧能大师发扬光大的圆顿宗门教义（西来意、佛心印、正法眼藏、牟尼宝珠、明心见性的不二正法），就是觉悟：佛法是应该及时抛弃的法船假相，弃舟登岸不学佛，就是到达彼岸的觉者；学佛的是众生，佛是不学佛的，不学佛就是端坐成佛的现世觉者。

2、成为“中天教得道之人”的表现是：成为用《金刚经、道德经》作为“照妖镜”揭露魔王真面目，用“明心见性的不二正法”作为“如意金箍棒”横扫一切牛鬼蛇神的齐天大圣，把“唐僧”（修道、学佛人）送到西天，自己成为斗战胜佛。
成为降妖除魔的齐天大圣，是一切“修行人”的标准与榜样！“修道、学佛人”只要没有成为齐天大圣，一定沦为了心中不空的畜生猴子，因为“不得正法，必得邪魅”。因此，道家的“内练一口气”与佛家圆顿宗门教义的完美组合，是中天教与佛教道教不同的地方。

3、儒门释户道相通，三教从来一祖风。红莲白藕青荷叶，三教原来是一家。
“格物致知”是儒家经典《大学》里面的一个词汇。“格物”，革除掉物质欲望；“致知”，是因为革除掉物质欲望，从而回归天命、显出天性、知道了自己的天性是谁（天命之谓性），就是佛家的“明心见性”，就是道家的“性命相见”。儒家的“天命、天性”（天上来的），就是佛家的“元神、自性、法身”，就是道家的“姹女、白雪、汞”。《论语》“不知命无以为君子”，这里的命，就是“天命、天性”，意思是：没有明心见性就不是君子。儒家人没有这样简明的解释，也解释不出来这样的高度，除了法运的因素之外，主要因为人（天性）的层次决定人（今生识神）的境界。
因此，儒释道三教，虽然说的不一样的话，都是让人明心见性、回归无极。这就是为什么数百年前的古人就有“三教合一”思想理论的原因。由此而言，凡是排斥“三教合一”的人，都是因为不懂“三教教义”、也不知道什么是“一”、是个没得道的“道外”（没有明心见性）的缘故。


五、中天教对“无为法”（正法）与“有为法”（魔法）的界定

一阴一阳谓之道。神佛是阳，妖魔是阴，他们是对立互根相生、组成“道”的一对“双胞胎”兄弟，这就是为什么神圣说“道来魔生、道劫并降”的原因。不知道什么是妖魔，也就不知道什么是神佛，还会把魔法当成佛法去弘扬。
不知道什么是“魔王的有为法与神佛的无为法”，你也不知道什么是“善与恶”，你还会把“恶当成善”去做；你明明是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙，还以为自己是弘扬正法的佛祖嫡传呢。

1、《金刚经》“一切圣贤，以无为法而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。

2、什么是“有为法”？有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。
所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。
《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。所以，手拿、身戴、炒作“有为法”（佛珠）的人，都不是佛陀的嫡传，而是从内部来败坏正法的魔王的代言人。
由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。

3、让人“心神向外，迷失自性”的（有为法），都是魔法。让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的（无为法），才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”之外都是魔法。

六、中天教对“真经与伪经”的界定

1、只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、法华经、圆觉经》等，那样短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”、让人实现性命相见、天人合一、回归无极的经书，才是“佛经、道经、真经”。
2、凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书（劝善的除外），都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。（让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！）

七、中天教对“正义与邪恶”的界定

1、不能打击犯罪的，就不是正义的。坚持正义，需要打击邪恶的事实来证明。所以“破与立”是一对“双胞胎”，不破不立，非破不立。不破除假的，真的也就无法成立。凡是不能破除妖魔邪说的人，也是不能让正法成立的人。就像破除旧的、才能成立新的一样，不能破除妖魔邪说、新的“不二正法”也就不能成立。不破除谤佛毁法的伪经，代表“明心见性的不二正法”的真经也就不能成立。《金刚经、道德经》是真经，其他与《金刚经、道德经》经义不同的都是伪经。
比如达摩大师就有《破相论》，是与烧香磕头、念佛号的“有相论”截然相反的。这也是达摩来到中国后受到冷遇，直到五祖弘忍时期“明心见性的不二正法”才真正开始起步的原因。
破除伪经，才能让真经成立。所以，有真经与伪经，有妖魔邪说与不二正法，有害人慧命的魔王与度人回天的神圣，这才是正常的。觉者都有识破魔王真面目的神通；大谈弘扬正法，却只字不提揭露魔王真面目，也不谈怎样破除妖魔邪说，这是不正常的！这样的人就不是觉者，而是“披着羊皮的狼”！没有“破与立”的言行，满口的“仁慈、包容”，鼓吹“沉默是一种美德、修行”，这是“披着羊皮的狼”在让你成为“东郭先生”、在“杀人灭口”！

2、佛祖就是破除了婆罗门教的打坐苦修（放弃了坚持了六年的“日食一黍”），才成立了顿悟成佛的“不二佛法”，所以佛祖现身说法，破邪宗而出世，当然也受到过婆罗门教的非难与攻击，神通第一的目犍连就是被婆罗门教的人打死的。龙树菩萨的《中论》全书 500颂，27品，其中有25品以中道原理批驳他宗的宗义。
达摩来到中国，破除了盛行中国的没有究竟实证的讹传，成立了有修有证“佛凡不二”的如来禅，达摩受到过很多冷遇与讥讽，曾经因为与少林寺主持的禅义相反，在少林寺住了三个月后被赶出。当禅宗盛行之后少林寺不但以“禅宗祖庭”自居，还在用“面壁九年”的妖言辱骂达摩。
慧能大师在《坛经》中鲜明的阐述了“念佛与坐禅”不是佛祖嫡传，慧能用“出世破邪宗”的言行成立了“明心见性的不二正法”才是佛祖嫡传，慧能用“唯传见性法，出世破邪宗”的言行成立了自己才是佛祖嫡传的地位。

八、 中天神圣

1、佛教的人，把两千五百年前与我们的孔夫子同时期的印度人释迦牟尼（公元前566年-公元前486年）视为教主，并没有深入研究“佛祖前后”的古圣贤。道教的人，把两千五百年前与我们的孔夫子（公元前551年-公元前479年）同时期的河南鹿邑人老子（公元前586-公元前500年）视为教主，并没有深入研究“道祖前后”的古圣贤。我们通过《龙华真经》觉知了“中国道统”，他们是从伏羲（到2014年，伏羲的年龄是6825岁）到现在的历代“中土精英”。这些“中土精英”亘古弥今的传承着“明心见性的不二正法”（得道升天的唯一正法），组成了人类文化的一个独一无二的“珍珠项链”。
让人认识“无中生有、从有回无、觉悟自性、回归无极”的第一人，是近七千前的“道统第一祖师”伏羲。此后“明心见性的不二正法”在中国历代传承，圣贤辈出。后来因为“道盘西转”，西方应运，到了老子55岁时，受命用“神足通”飞行到印度，用“一指禅”点透35岁已经苦修了六年“日食一黍”的“乔达摩悉达多”，把“佛心印”传与他，让他成为佛陀，并在印度流传28代。后来法运东转，由28祖达摩在早于梁武帝普通年间来华，时间是518年，这一年达摩46岁，56岁时传给二祖慧可，经书中称为“老水返潮”。传到慧能大师那里之后，道传火宅，法运进入“末法时代”，“道统”断代八百年。到了清順治年间九祖黄德辉（1624-1690）之后传承明晰。
因此，“泰山道家中天教”的视野跨过了“教主时代”，觉知“佛祖、道祖”之前就有“明心见性的不二正法”在“隐显隔代”传承，并且普查到了一个清晰的有序传承。“泰山道家中天教”认为“无中生有”的“无生老母”是一切神佛的“源头与共同母亲”，也是 “泰山道家中天教”的最高神圣。

2、凌霄宝殿是天界的最高行政机构，中天弟子直接归属“南天行政府”，是玉帝的通明宰相“文衡帝君”嫡传弟子。因为1911年之后法运进入白阳世，弥勒佛已经取代释迦牟尼（由“未来佛”成为了“现在佛”）而掌教，这个天机还不为世人所知，弥勒佛还没有自己的信众基础，因此，中天教弟子全部成为弥勒佛的忠实信众，成为弥勒佛开道“白阳世”的嫡系弟子。弥勒佛也就成为了“泰山道家中天教”的“中天教主”。

九、“泰山道家中天教”的官方全称：中国泰山道家中天教（儒释道）协会，简称：中国中天教协会。

1、传中天大道，立中天正教。目前在道的 “泰山道家中天教”弟子，是“中国中天教协会”的会员。拜师后没有坚持练功，也不与我联系的，都视为已经退出的堕落弟子，都不会被“中国中天教协会”承认。
2、各地三人以上的弟子，可以成立 “中国中天教协会”分会。“分会”的职称分别是：会长、副会长、秘书长。会长之下的副职，由会长根据所在处的实际情况灵活添加。

十、中天教的宫观道场建设

1、标准道场（从下往上）：山门、孔夫子的“大成殿”、弥勒佛的“三世佛祖殿”、凌霄宝殿、无极宫。
2、因为道场面积限制，可以没有孔夫子的“大成殿”与凌霄宝殿，弥勒佛的“三世佛祖殿”与无极宫是必须有的。
3、有了资金后，与道场所在之处的政府联系，将道场建成旅游胜地，我们拿出一半的门票作为利税；我们作为一个独立的公司存在，政府不得干涉我们的内部管理。就是让政府“招商引资”，我们去投资开发。宗旨：建一个道场，度一方人，造福一方。

李怀珠 发表于 2015年9月30日