什么是真经？什么是伪经？

《达摩大师血脉论》 问曰：白衣有妻子，淫欲不除，凭何得成佛？ 答曰：（学佛成佛）只言见性。不言淫欲，只为不见性。但得见性（佛成矣）。（觉悟）淫欲本来空寂，自尔（应）断除，亦不乐著，纵有余习，不能为害。何以故？性本清净故。虽处在五蕴色身中，其性本来清净，染污不得。法身本来无受，无饥渴，无寒热，无病，无恩爱，无眷属，无苦乐，无好恶，无短长，无强弱，本来无有一物可得，只缘执有此色身，因即有饥渴寒热瘴病等相，若不执，即一任作。若于生死中得自在，转一切法（知道什么是“无为法与有为法”），与圣人神通自在无碍，无处不安。若心有疑，决定透一切境界不过。不作最好，作了不免轮回生死。若见性，旃陀罗亦得成佛。

1、只有像《道德经、金刚经、坛经、心经、21品法华经、圆觉经、达摩经论、大梵天王问佛决疑经》等经书那样，短小精悍、思路清晰、讲述“离一切相、悟空、观自在、认识自性、觉悟自性”、开示“明心见性的不二佛法”、让人实现性命相见、天人合一、回归无极的经书，才是“佛经、道经、真经”。

2、凡是与“认识自性、觉悟自性、明心见性的不二佛法”无关的经书（劝善的除外），都不是“佛经”，都是谤佛毁法、蛊惑人心、害人慧命的“伪经”。凡是让人“心神向外，迷失自性”的经书，都是“伪经”。（让人：烧香磕头、念佛号、烧纸元宝、放生、祈愿、观想、祈福、做法事、消业障、、等等，都属于让人“心神向外，迷失自性”的范畴！）