什么是正法（无为法）？什么是魔法（有为法）？

一阴一阳谓之道。神佛是阳，妖魔是阴，他们是对立互根相生、组成“道”的一对“双胞胎”兄弟，这就是为什么神圣说“道来魔生、道劫并降”的原因。

不知道什么是妖魔，也就不知道什么是神佛，还会把魔法当成佛法去弘扬。 不知道什么是“魔王的有为法与神佛的无为法”，你也不知道什么是“善与恶”，你还会把“恶当成善”去做；你明明是谤佛毁法、害人慧命的魔子魔孙，还以为自己是弘扬正法的佛祖嫡传呢。

《金刚经》“一切圣贤，皆以无为法，而有差别”，就是让人“离一切相、悟空、观自在、践行以无法为有法、觉悟自性、回归本来”的人，才是圣贤；与“有为法”截然相反的“无为法”才是“明心见性的不二正法”。

讲说以无法为有法的“无为法”的“一切”人，不管教派名称有什么“差别与不同”，这样的人才是真正的“圣贤”。 揭露“有为法”害人慧命的本质，用“无为法”救人慧命，这样的人才是有道德的“贤人”。

弟子有了明心见性后的境界证道，功果圆满的“贤人”，才是超凡的“圣人”。让人认识“无为法与有为法、法船与彼岸、照妖镜与金箍棒”的人，才是“圣贤”。

【传承“天命之谓性，率性之谓道；不知命不以为君子”这样的“圣贤”言语，知道这是道家佛家说的没有“性命相见、明心见性”（知天命）就“不以为君子”，就白活一世，要再去轮回，有了这样的境界就是“圣贤”。】

什么是“有为法”？

有为法乃是造作之法。哪些是造作之法？佛像、神像、偶像崇拜、香火纸钱元宝、护身符、木鱼、念珠、灯烛、手链、打坐、手印、开光、灌顶、祈福、祈祷、超度、还阴债、换童子、做法事、旋律和乐器、录音磁带与光碟以及众多造作的伪佛经等，这就是“有为法”。是人为了达到神秘感、效应感、护佑感，而妄想幻想造出来的。

所有的“有为法”都是与《道德经》的“大象无形、为无为”截然相反的，都是魔王为了让法奴“乐不思蜀、玩物丧志”而给法奴量身制作的玩具与枷锁。

（四大天王每个人手里拿的“法器”，是“有为法”的一种，是从一个方面让人觉悟真理的“教学工具”，是降妖除魔的法宝，就是各种各样的“打狗棍”。因为有各种各样的“不用自己的头像，没脸见人的人”都是败坏“不二正法”的魔子魔孙，所以“护法”需要各种各样的“打狗棍”去打击各种各样抹杀“不二正法”的魔子魔孙。）

《金刚经》曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。一切“有为法”都有“成住坏空”四个阶段，并不是不生不灭的无相实相，所以是“如梦幻泡影，如露亦如电”的假相，你“作如是观”，你就是“开佛知见”的觉者；否则，就是认贼为父的法奴。

所以，手拿、身戴、炒作（佛珠之类）“有为法”的人，都不是佛陀的嫡传，而是从佛教内部来败坏“不二正法”的魔王的代言人，因为“有为法”让人“心神向外，迷失自性”，是与“明心见性的不二正法”截然相反的魔法。

由此而言，只有铁杆的魔子魔孙才会把魔王给法奴的玩具与枷锁（佛像、佛珠、木鱼等等）视为“表法”的器物，因为“不生不灭、不垢不净、不增不减”的“法”是不能用任何器物来“表”的；因为“是诸法空相”，所以任何“表法”的器物都是对“法”的玷污与歪曲。

让人“心神向外，迷失自性”的（各种各样的“有为法”）都是魔法，让人“离一切相、不取于相，如如不动、观自在、明心见性”的（无为法）才是“不二正法”。“明心见性的不二正法”（无为法）之外，都是魔法。

源自伏羲，从老子到佛祖，是达摩传到中国，慧能大师发扬光大的“明心见性的不二正法”，也叫：定海神针、如意金箍棒、一乘法、无为法、西来意、佛心印、心印妙法、圆顿宗门、金莲正宗、正法眼藏、教外别传、一笑拈花、牟尼宝珠。代表经典是《金刚经、坛经、心经、遗教经、圆觉经、大梵天王问佛决疑经》。