天界传真
天界传真

圣贤堂主席 关 登台

圣示：玉诏将降到本堂，命福神十里外接驾，命城隍五里外接驾，神人排班候驾。

钦差大臣 诸葛上相 降

诗曰：天命又颁直辖堂。诸生笃志实堪扬。愿期一本丹诚抱。劳苦毋辞慰玉皇。

圣示：宣读玉诏，神人俯伏。

钦奉

玉皇大天尊玄灵高上帝诏曰：

朕自甲子年元旦禅登九五之尊，无时不以苍生是念。嗟乎！人心不古，世道浇漓，唐虞之风不再，孔孟之道难行于世，致使世界干戈不息，生灵涂炭。上天有好生之德，岂忍坐视而不救乎？查尔南天直辖鸾堂台中圣贤堂热诚扶鸾劝世，鸾友杂志期期普化苍生，绩业辉煌。兹特降玉旨于该堂，准由梅月朔日起，上界高真期期降鸾，合着「天界传真」一书，着完为止，泄尽天机，以醒顽民迷途知返，俾使孔孟之道重振于世，以期世界大同。神人用命，各尽厥职，书成之日，论功升赏，勿违朕命。

钦哉勿忽 叩首谢恩

天运乙卯年桐月念三日

太上无极混元教主 元始天尊 降

序

玉帝仁怀，敕命上界诸真，由乙卯年梅月朔日起，期期陆续降鸾南天直辖鸾堂台中圣贤堂，合着「天界传真」一书，泄尽天机，唤醒人心向善，以挽浩劫，上天好生之德，实宏且大矣。

「天界传真」一书，乃集天界所有一切不轻泄于人间之秘奥，以浅白文句，传真于世人，使人人读之而知天界之极乐，易而了悟，弃恶而从善，向道而勤修，以期脱离茫茫之苦海，而早登极乐之天界，此乃玉帝用心之良苦也。

时逢叔世，人心反古，认为科学可以胜天，故重科学而弃道德，咸以科学之文明可以登上月球，殊不知科学虽文明，但登月球所得者、所见者，不过亦「空空如也」。

「天界传真」一书，着成之日，即可知天界风光实有异于凡尘，凡勤修道德，成功果者，均能得上天界，则其所见闻，当不出于此书也。

谨此为序。

太上无极混元教主 元始天尊 降鸾序于南天直辖鸾堂台中圣贤堂

天运乙卯年梅月朔日

大成至圣先师 孔子 降

序

为挽转叔世浩劫，上天大开普度之门，劝人向善，勤修道德。奈，世人沉迷不悟，不知回头是岸，逞其脑智，灭其良性，发挥其无所不欲，致世界干戈不息。 虽圣、佛、仙、神费尽苦口婆心，降鸾劝化，而得醒悟者，寥寥无几，致上天不得不决意泄尽天机，藉以唤醒人心，使其迷途知返，人人趋于善路，以期重睹尧天舜日。

「天界传真」一书之着，乃 玉帝仁怀，不忍坐视苍生均罹浩劫，而玉石俱焚，乃将天界之秘，以传真而泄露，务使世人知天虽高，星辰虽远，但有云梯可登天界，只要发挥良性，修身、修德、修功果，则人人皆可上天界也。

谨述数语，聊作「天界传真」一书之序。

大成至圣先师 孔子 降鸾于南天直辖鸾堂台中圣贤堂

天运乙卯年梅月初三日

东华帝君 降

勇笔：王奇谋 扶

第一章 天之概论

天统开于子，轻清之气，上浮者为天，头上天空之天，乃自然之天也。天乃主宰宇宙万物，化育群生，生生不息，故有大圜之号。 天有十三层天，由十三层天再分为三十六天，天外之天，谓之「无极」，天内之天，谓之「太极」，即「六合三界」也。

天分为东、西、南、北、中天，天上宫殿楼阁、亭榭池沼、异花奇木、珍禽异兽、仙桃仙果、仙草灵芝，比比皆是，卿云片片，瑞气千寻。天路康庄，尽是玉石金砖铺成，天仙和霭相迎，仙女仙童往返其间，幽闲自在，全无半点尘埃，气候全年如春，风光宜人，时闻霓裳羽衣仙乐随风飘扬，闻者神轻气爽。

东、西、南、北虽各有天门，但仅「南天门」启开，有路直通凡尘，诸圣、佛、仙、神均由「南天门」出入，其它三天门均被封闭，不与凡尘接触。

东、西、南、北、中五天，均属十三层天之内，「中天」有「凌霄宝殿」，即 玉皇大天尊之所居，上掌三十六天、三千世界；下握七十二地、四大部洲；掌辖诸圣、仙、神、佛、日、月、星辰、亿万生灵，乃宇宙最高之主宰。

「东天」乃 三官大帝之所居，主司考核诸真升降，分录善恶、劫厄、吉凶、存亡、锡福、延年等。

「南天」乃 通明首相──文衡圣帝之所居，主司天上、人间之行政；总理各天之奏表；众神派任、升降；考察诸圣、仙、神、佛；稽查善恶、是非等。

「西天」乃佛地也，即 释迦如来佛之所居，与世无争，清净之域也。

「北天」乃 紫微大帝之所居，其主司为镇压寰仪、消除劫厄等。

天之大，无所不包，无所不藏。天能养育万物，生生不息。天有日、月、五星、亿万星宿、风云雷电、雨露霜雪，各有其所主司。

「日」乃众阳之宗；「月」乃太阴之象。日由东升再由西没，此乃地球运转之故，实非日东升而西没也。

天既有十三层，即「六合三界」也。超出六合三界之天外之天，谓之「无极天」，乃三清五老、太乙金仙、神超敛气之古老金仙所居，另有「特殊仙境」可逍遥自在也。

西华帝君 降

第二章 东天

「东天」乃东方之天也，为 尧、舜、禹三官大帝之所居。

「三官殿」位于十三层天，三官殿下，分设十二府，各府分别位于各层天，各司其事。三官殿分为：「紫微宫」、「清虚宫」、「青华宫」三宫。「紫微宫」乃「天官大帝──尧帝」所居；「清虚宫」乃「地官大帝──舜帝」所居；「青华宫」乃「水官大帝──禹帝」所居。 宫殿巍峨庄丽，金光灿烂，全无半点尘埃，周围奇花争放，凤栖梧桐，珍禽异兽徜徉其中，幽闲自在，全无野气。

东天紫微宫

「紫微宫」位于东天之中央，紫微宫共五层楼阁，总高十丈，均为硬玉所筑。宫前，遍植梧桐，凤凰栖于其间，奇兽徜徉自在，瑞霭纷纷，祥云片片覆为四围。紫微宫前，有一黄金铺成之大路，弯延直通紫微宫。两边，灵芝献瑞。路之尽头，有阶十六，均为紫璧堆砌而成。上得阶上，举头有一大匾，书：「紫微宫」三大字。两旁，有联曰：紫气长冲，道气千秋熏俗子。微风永被，仙风万载化生灵。 进紫微宫，即为紫微宫下紫微吏办事之处。紫微宫上层，即为「上元一品锡福天官──尧帝」坐镇之处。两旁，圆柱上亦有一联曰：体天心，考察原灵求不昧。传大道，宏扬圣教本为先。

中央，檀香木所雕成之金龙椅上，巍巍然坐一头戴金龙冠，身穿黄龙袍，手执朝天笏，慈眉善目，亲之如沐春风之仙者，正在考察上得紫微宫之成道之人，此仙者，正是「上元一品锡福天官──尧帝」也。

尧帝得以位证上元一品锡福天官大帝，乃在世为仁王、施德政、亲爱民者也。凡世上帝王、领袖者，若能效 尧帝之为人，成圣升天后，当可进升果位也。

东天清虚宫

「清虚宫」位于东天之右方，霞彩片片，瑞烟缕缕覆为四周。清虚宫分为五层楼，总高十丈，系硬玉所筑成。宫前，遍植仙桃、仙李，神猴游玩于树枝之间，彩鸾飞翔其上，神象幽闲于下，有一黄金铺成之路，直通至清虚宫。两旁，奇花争放，灵芝献瑞。

清虚宫前，有阶十六，均为白璧堆砌而成。上得阶上，举头有一大匾，书曰：「清虚宫」三大字。两旁，有联曰：清幽圣境，宏深德被三千界。虚幻仙山，广大恩施七二州。

清虚宫下，即为清虚吏办事之处。上得清虚宫最上层，高瞰之下，只见桃李绵亘一片，深几不知计，鸾鸟飞翔，彩霞片片，瑞气腾腾，景色之妙，不在言中哉。

清虚宫最上层，即为「中元二品赦罪地官──舜帝」坐镇之处。两旁圆柱，尚有联曰：陶镕性命，劫厄灾殃同宰御。考校阴阳，生存死殁总司长。

中央，高坐一位头戴红龙冠，身穿红龙袍，手执玉笏，凤眼柳须之仙者，正是「中元二品赦罪地官──舜帝」也。

舜帝在世为仁王，上孝亲、下爱民，故得受万载之敬仰也。 凡世之帝王、领袖者，能效 舜帝之孝亲，身为帝王，施仁政而亲民，死后终能受清虚宫之考籍，而可进升果位也。

东天青华宫

「青华宫」位于东天之左方，分为五层楼，总高十丈，亦为硬玉所筑成。青华宫前，有一大池沼，玉浆、琼水喷积其间，凡人若得一饮，即可延年。白鹤」鹦鹉悠游池沼，叹为奇观，实凡尘之所难见者也。

青华宫之四周，山峦密布，河道纵横，杨柳青青，遍垂于河道两旁，蛟螭戏水于河中。在河道交叉之中，有一条青花所铺成之路，直通青华宫。至尽处，有阶十六，均为青璧堆砌而成。上得阶上，举头有一大匾，书曰：「青华宫」三大字。两旁，有联曰： 青史记分明，治水勋功垂万代。 华荣长显耀，馨香俎豆祀千秋。

进青华宫下，即青华吏办事之处。最高层，则为「下元三品解厄水官大帝──禹帝」坐镇之处。两旁圆柱上，有联曰：天庥广被，解厄昭明庥庶子。 帝泽深沾，消灾利济泽苍生。

中央，高坐一位头戴紫龙冠，身穿紫龙袍，手执奏笏，青须凤眼，威凛凛仙者，正是「下元三品解厄水官大帝──禹帝」也。 禹帝引导洪水入于海，以安定民居，其治水勋功，万世不朽，故，升天后，得位证苍阍也。

凡世之帝王、领袖者，若能效禹帝之为仁王，爱民如赤子，死后升天界，当能位证宫阙也。

「三官殿」下共设十二府，「紫微宫」、「清虚宫」、「青华宫」各辖四府，分别掌理诸真升降；分录人间善恶、劫厄、吉凶、生存、死殁、锡福、延年；握权三界五岳等。

凡世人欲祈求锡福、赦罪或求寿、延年、消灾、解厄，非经 三官大帝之批准不可也。

十二府分别位于东天之各层天，每府各派府尊一人，有将近二千名之仙吏，各负其职责，埋头苦干，此仙吏皆在世为官清廉、忠臣孝子，派任其事也。十二府下，又设「修真阁」、「孝子亭」、「忠臣厅」各五千栋，分筑于东天之各层天，环境幽雅，景色宜人，又有仙童、仙女侍候，可谓天堂之极乐也。

凡世之忠臣、孝子，得道升天者，均经三官殿批校录籍后，发往各处居住，待 三官大帝呈文 玉帝敕命后，各得其果位也。

紫微宫总务文书府

「紫微宫」辖下有四府，一在东天之第十一层天，有一栋规模宏大，全部用铜砖所筑之平房。其屋顶，为塔形之建筑。大门之梁上，悬一大匾，书曰：「总务文书府」五大字。两旁，有联曰：文振仁风，正义堪教继续。 书熏俗子，人伦仗赖维持。

进内，可见有一十八支之两人合抱之圆石，整齐排列为柱。府内两旁，各列长桌，上坐近二千名之仙吏，正埋头办事。长桌尽头，有一大案桌，上坐者，即为总务文书府「府尊」也，此正是紫微宫下四府之首──「总务文书府」也，掌理东天紫微宫下一宫四府之文书也。在此四周围，又分筑有数千栋之同式小型之建筑物，此乃「修真阁」、「孝子亭」、「忠臣厅」是也，皆分布整齐，道路罗列有序，大树翠绿，另有棋亭、荷池。住在此之恭候敕命之成道者，可悠游于此也。

紫微宫证道归真府

位于东天第十层天，有一片绵亘广大，以铜所铸之平房屋，此即是「修真阁」、「孝子亭」、「忠臣厅」，分布于四周，林立于卿云之中。另有荷塘、绿树、棋台、石椅，点缀其间，美奂美仑。另有一栋规模宏大之同型建筑物，矗立其中，有路直东。大门梁上，悬一匾，书曰：「证道归真府」五大字。两旁，有联曰： 树功积德，道果勤修堪证道。 养性清心，真元凝固可归真。

进府内，则可见约有二千名之仙吏，各分职责，埋头苦干，各忙其事。最内处，有一案桌，即是「府尊」坐镇也，此即是紫微宫所辖四府之第二府。主掌考核成道之原灵，只见排列有序、衣冠整齐之成道原灵，手持凭证，进入证道归真府登记，虽有不少汉民族之人，但，亦有黑白种之人，参列其中，各幽闲自在，满面春风，喜气扬扬。

由此可见，凡在世之人，不论何教信徒？何种民族？若能勤修大道，死后均能登天堂，均必须经过证道归真府登记，待其考核后，始能转呈玉帝敕命其果位也。

紫微宫诸真升降府

东天紫微宫下第三府，即「诸真升降府」，位于第九层天，为铜铸砖所筑成，一片平房。其屋顶，尖而为塔形。其大门梁上，悬一大匾，书曰：「诸真升降府」五大字。两旁，有联曰：宜升宜降，执定丹章皆正确。是善是良，分明录籍不偏私。

府内，造作均与一、二府大同小异，府尊坐镇于中央大案桌。有数列长桌，均是该府仙吏办事之处也。各将天界、人间、地府呈来之考核案卷，分别重核审查，该升？该降？一一作成呈文，以呈 天官大帝批核后，转呈玉帝敕命，准其升降也。

凡天界诸真、各星宿等，其道果显有上进，应予升级者，或天地神祇，普化苍生功果显著者，均须经由此府办理，作成奏本。如天界诸真、天地神祇有犯过，或懈怠不力者，稽查属实，由此府呈报天官大帝批核后，转呈玉帝敕命贬降者也。

紫微宫锡福延年府

紫微宫下第四府──「锡福延年府」，位于东天第二层天，其建筑构造均与前三府大同小异。其大门梁上，亦悬一匾，书曰：「锡福延年府」五大字。两旁，有联曰：锡福不循私，尽孝精忠恩可沐。延年兼至正，存仁积德泽殊深。

此府乃专掌人间福寿，凭日夜游神、三尸神、监察神所呈报监察之事情，集成案卷，呈天官大帝批阅。

凡世之人，如有行善积德应予锡福者，准添其福；如凡世之善人，虽阳寿已满，但其子孙虔诚下愿、立善功、焚呈疏文求寿者，经此府核对其功果簿无讹者，应呈请天官大帝核准添寿延年也。

所以，凡世之人，若知勤修道果、行善德，上天必能锡福；如世人，不作亏心事、一味行善德，虽阳寿该终，虔诚叩求者，亦可延年益寿也。上天是庇佑善德之人，希世人应弃恶从善、多立善功，自有好报也。

清虚宫总务文书府

清虚宫下亦辖四府：「总务文书府」、「褒忠奖孝府」、「赦罪解业府」、「消灾解厄府」。各府皆设府尊一人，仙吏各二千名，各司其事。府办公处均为铜砖所筑。屋顶，为圆型之建筑物，树木扶疏，瑞气千寻，卿云片片。

清虚宫下之首府，即「总务文书府」，位于东天之第十层天，其大门梁上，横一匾，书曰：「总务文书府」五大字。两旁，有联曰：总务全宫，条条有理尊天地。文书各府，件件无差报地官。

此府专掌一宫四府之总务与文书，其文件均呈地官大帝批阅后，再分发各府执行也。

清虚宫总务文书府

清虚宫下亦辖四府：「总务文书府」、「褒忠奖孝府」、「赦罪解业府」、「消灾解厄府」。各府皆设府尊一人，仙吏各二千名，各司其事。府办公处均为铜砖所筑。屋顶，为圆型之建筑物，树木扶疏，瑞气千寻，卿云片片。

清虚宫下之首府，即「总务文书府」，位于东天之第十层天，其大门梁上，横一匾，书曰：「总务文书府」五大字。两旁，有联曰： 总务全宫，条条有理尊天地。文书各府，件件无差报地官。

此府专掌一宫四府之总务与文书，其文件均呈地官大帝批阅后，再分发各府执行也。

清虚宫赦罪解业府

清虚宫下所辖第三府──「赦罪解业府」，设置于东天之第三层天，其府亦为铜砖所筑平房。屋顶，为圆型之建筑物。正门梁上，悬一大匾，上书：「赦罪解业府」五大字。两旁，有对联曰：赦罪消愆，解业虔求均感应。造功立德，修身补过本斯通。

赦罪解业府专司人间罪业。世人谁无过乎！应行善积德以期补过、赦罪，监察神则将所监察事情呈报此府办理，可赦者、则赦之；可解业者、则解业之。

此府设有「善恶功果簿」，一一均有记录，以为呈上 地官大帝批阅也。所以，世人应知「善恶之报，如影随形」，虽有前非，若能放下屠刀，则能受上天之不罪也。

清虚宫消灾解厄府

清虚宫下所辖第四府──「消灾解厄府」，位于东天之第二层天，连绵一片平房屋，亦以铜砖所铸。屋顶，亦以圆型之建筑。正门梁上，悬一匾，书曰：「消灾解厄府」五大字。两旁，有联曰：名道修身，虔学圣经期解厄。凡人立德，造成功果可消灾。

消灾解厄府设府尊一人坐镇，仙吏近二千名，专司凡间修道者是否立志勤修？如有勤学圣经，信受而奉行者，均一一登录在卷。修道者，虽经魔考而不退志者，则经历一次魔考而可解消一次劫厄，均由此府一一登录修道者之姓名，与所经过之魔考劫厄，及其劫厄解消后，审核其功果，然后呈报地官大帝核定其果位，呈奏玉帝敕命。如有修道半途而废、毁谤圣神、不信真理、不守道德者，亦由本府并案呈报 地官大帝，使其劫厄难解而受报应。如世人多罹劫厄，但有善觉，在神前忏悔，愿行善德，造功立果，则由本府呈报 地官大帝核准，可解消一切灾祸。

故，「知过必改，便是善人」。世人若能了悟此理，一心向善，不作恶事，则可向 三官大帝叩求消灾解厄也。

青华宫总务文书府

青华宫下亦辖四府，各分别位于各层天，四府一色为铜砖所铸，连绵一片平房屋。屋顶，均为「双合式」之建筑，圜围以绿树，荷糖、石椅点缀其间，卿云片片，瑞气弥漫，仙禽徜徉在内，与仙童、仙女游戏无争。

在东天第八层天，有一栋同式，但较他屋为大之宫府，其正门梁上，悬一大匾，分两行，共横书八字，上为：「青华宫」三字，下为：「总务文书府」五大字。此匾之下，有联曰：专权总务，矢勤矢志求公正。主掌文书，无懈无差秉热忱。 此府亦设府尊一人，仙吏近二千名，主掌青华宫下一宫四府之文书也。

凡在世得道之原灵，修成道果，而登青华宫候 玉帝敕命者，均须在此府登录姓名后，分发核审。在此期间，得道之原灵即暂住此天之「修真阁」、「忠臣厅」、「孝子亭」，悠游自在也。

青华宫江河洪水府

青华宫下所辖第二府，位于东天第四层天。正门梁上，悬一大匾，分两行，共横书八字：上为：「青华宫」三字，下为：「江河洪水府」五大字。此匾之下，有联曰：浩瀚江河，河图法范遗千载。非常洪水，水治功高泽八方。

江河洪水府亦设府尊一人，仙吏近二千名，专司宇宙江河泛滥于河时？而止于河时？某地、某时之洪水应爆发？一一列成案卷，呈交 水官大帝认可后，发回执行。又司凡间雨露、灾旱之调和也。

青华宫死生功过府

青华宫下所辖第三府，位于东天第三层天。其正门梁上，悬一大匾，分两行，共横书八字：上为：「青华宫」，下为：「死生功过府」五大字。此匾之下，两旁，有联曰：注死司生，功过为凭轮六道。添功记过，死生秉正证三清。

死生功过府亦置府尊一人，辖近二千名之仙吏，主司人间死生、功过，何人、何时该生？何时该死？均由此府注籍。

凡世之人，功过均由监察神呈报此府，有功记功，有过记过。凡功满，可超升天界者，由此府列成案卷，记录姓名，待其通过各关之考验后，呈交 水官大帝核准后，奏上 玉帝敕命果位也；凡过多，罪恶贯满者，则由此府通知冥司，拘押此人，关入狱中候审也。

青华宫人道幽扃府

青华宫下所辖第四府，位于东天第一层天。其正门梁上，亦如前府，悬一匾，分两行，共横书八字：上为「青华宫」三字，下为：「人道幽扃府」五大字。此匾之下，两旁，有联曰： 人道无差，修成八德登天界。 幽扃掌辖，凝固三魂证鬼仙。

人道幽扃府亦置府尊一人，下辖仙吏近二千名，专司凡世之修道者，是否修成「四维、八德、三纲、五常」之人道与儒家精神？已修成者，则由此府录籍，呈报 水官大帝批核后，奏上 玉帝敕命果位。

又，阴司亡魂，勤修大道而功果圆满，位证鬼仙，亦必须经由此府办理后，呈交 水官大帝批阅认可后，奏上 玉帝也。

南华帝君 降

东厨宫

位于东天第九重天，有一栋规模宏大，巍峨之宫阙，金碧辉煌，玉栏杆围绕宫之四周，瑞气千寻，琼云绕缭四周，此即九天司命真君所居之殿阙也。宫阙四周，大道四通八达。正门上，悬一匾，书曰：「东厨宫」三大字。两旁，有联曰：灵光司火德，位列东厨施景福。正气达天庭，品居左阙赉洪庥。此宫专司民间火德，凡间各户灶君，每逢朔日与望日，均将妇女在厨房所作所为，一一呈报此宫，待 九天司命真君批阅后，奏闻天庭。

凡妇女在厨房有污秽之事，或污话、骂人等，均属触犯东厨也。若妇女在厨房虔诚敬奉灶君，当能受其庇佑也。

九天马天君府

九天司命真君驾前，有「九天马天君府」，设置于「东厨宫」右侧，及九天马天君辖下将兵，连绵一片房屋，均为铜砖所铸，整齐不紊。大门前，旌旗罗列严肃，此乃 九天马天君之府地，及其所辖将兵所住地也。

其府正门，悬一大匾，上书：「九天马天君府」六大字，两旁，亦有对联曰： 护驾东厨，监察人间留善泽。操持灶府，度迷世上积熙高。

九天马天君乃护驾将军马帅真君，辅佐九天司命真君，方方阐教，启发人心向善，功参日月，移凶兆吉，爱护黎民之仙灵。

神农殿

「神农殿」位于东天第十三层天之东方，宫殿巍峨，金碧辉煌，飞檐狼壁，富丽壮观，均以白玉砖所筑成，乃 神农大帝之所居。四周，卿云环绕，仙树仙花簇衬其中。殿左，一片无际本草药园。殿右，阡陌稻谷，玉粒累累。殿前，有一条又宽又整之康庄大道，畅通八达。宫殿正门，悬一匾，上书：「神农殿」三大金字。两旁，有联曰：耕耘树艺，万载黎民沾润德。本草亲尝，千秋病患沐恩光。

神农大帝乃古之圣贤，制耒耜而树艺，教导黎民耕耘禾稼，以谋食民生，又采百药，亲尝药味，察寒、热、温、平，疗疾病以活人，功果莫大，升天后，位证宫阙。

故，世人如能发明有益于社会人生，又能修己化人者，立下莫大功果，死后自能升天堂，享受极乐也。

东斗星君府

东天第十二层天之东方，有「东斗星君府」，宫殿光辉灿烂，均以银砖所筑成，乃 东斗星君之所居。在此府之最高峰，有一摩天银杆，高二十八丈，顶端，有一粒银珠，发出毫光，此珠直径十丈，由此可见此府之大也。

此珠，若大放毫光，乃兆凡间五谷丰收、风调雨顺；若暗淡无光者，即肇凡间疾病流行、瘟疫猖肆也。

此府正门，悬一大匾，上书曰：「东斗星君府」五大金字。两边，亦有对联曰：斗柄辉煌，推移岁序年年继。星光灿烂，照耀人间日日春。

东斗星君乃主司东方众星宿也。各层天均有众星宿之府宅，林立天上，祥云霭霭，瑞气腾腾。

太阳宫

「太阳宫」位于东天第十层天之东方，乃 太阳帝君之所居。宫殿均以耐火铜砖所筑成。四周，有不计其数，高五丈之赤色栏杆，围成一圆型，范围有千丈方圆，每支栏杆顶端，崁有一吐焰之「火球」，照耀太阳宫四周，一片火红。内中，并有「火莲」等仙草也。府第正门上，悬一匾，上书：「太阳宫」三字。两边，亦有对联曰：掌人魂魄，宇宙咸沾赫烈。练道精灵，洪荒亦仰慈熙。

太阳帝君乃阳刚之神，司日之运行，掌火焰之轻重，日由东升，再由西坠，光熙普照大地，施恩万民，凡世人代代祭祀之故也。东天各层天，均有天仙之所居，府第林立天上，难以枚举，但毕竟天界与凡界迥异，俗尘繁华粗俗，天界均是幽雅悠闲，逍遥极乐之天堂也。

总之，凡世之人，如能了悟，有善觉，多行善、多积德、造功立果、借假修真，即天堂有路，仙居有位。若一味作恶，不修德者，终坠地狱，就难睹天界之风光也。

然则，今日科学昌明，航天员可上月球、星球，但，其目睹者，不过亦「空空如也」，何有如是天堂之风光乎！须知天界之风光，岂凡眼所能及乎！如无善德，不修真凝固其先天之灵，岂能随便凡人俗子可见也。

天界乃一幻境，无德无缘者难得一睹也。为何天界之高真均是中国汉人，而无外国之人耶？盖因中土文化与开国，远在五千年前，故，文化早，善觉早萌，人人知修道德，养气灵光，故能升天堂为圣、为贤，而主掌诸天；外国之文化与开国，不过二千余年，虽有不少成道者，但均是后辈而已，岂能一跃超乎数千年前成道者之上乎！此乃「中土难生，人身难得」之谓也。（东天完）

西华帝君 降

第三章 南天

「南天」乃天界之咽喉，亦全天界之行政区域，由 通明首相──文衡圣帝所主宰。其行政中心──「南天玉阙」，设于南天第七层天，奉玉诏办理三界十方一切行政，掌天、地、人之权，执万教之柄。

南天玉阙下辖八部、六府，各司其事。

八部者：三才部、七政部、雷电部、风雨部、霜雪部、水火部、将帅部、监察部。

六府者：行政府、仙籍府、神职府、普度府、化育府、文书府。

「普度府」下，另设有二院，一曰：振文院。二曰：鸾务院。

南天玉阙

「南天玉阙」位在南天第七层天之中央，紫气袅绕，祥云叆叇，在此氤氲之中，可见一座宫殿，其建筑宏伟，金碧辉煌，雕廊画壁，飞檐狼牙，雄伟之中更见庄严。

此座宫殿，均以青玉所筑，屋顶横卧青龙紫凤。殿前，有一康庄大道，四通八达，可通东、西、北、中各天。大道两旁，仙花、仙树争妍，灵芝献瑞，仙禽悠游。

宫殿正门前，有阶十八，分两行伸延直上，中嵌有一玉刻「双龙抢珠图」，大门上头，悬一檀匾，上书：「南天玉阙」。

进宫殿内，则可见遍地生莹，光磨细致，彩华流灿。正中，有一条为「天蚕丝」所织成之物，而为「地毯」。顺此天蚕丝望去，可见尽处又有九阶。两旁，轻纱为「幔」。正中，即是 通明首相──南天文衡圣帝所坐之龙椅也。

在龙椅之背后玉壁上，题有草体书：「义薄云天」四字，笔划龙飞凤舞，苍劲有力。两旁，并有对联曰：南天掌柄权，响明以治，三曹普度恩波广。玉阙施仁政，认理归真，六合含沾化育功。

南天玉阙乃 玉帝首相秉承玉诏，办理三曹一切行政者也。

南天三才部

三才者：天、地、人也。「三才部」乃主司天统、地统、人统之记载与元会之统计、及天云之变色、地震之动荡、人物之生息。

三才部有部尊一人，仙吏三千名，仙吏均是历代忠臣、贤士，有东洋人，亦有西洋人之得道者，奉敕命主办其事，各司其职。

三才部位于南天第十三层天，瑞霭卿云之中，部署建筑巍峨，均为铜砖所筑成。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天三才部」五大金字。两边，亦有一联曰：三元告命，天地人原归一统。才气偏高，诗书易本是同源。

部署之中，贮藏古今有关天文、地理、人物等之文件甚多。

南天七政部

七政者：日、月、五星也。五星：即金、木、水、火、土星是也，乃天上之五大星宿也。

「七政部」乃主司日、月、五星之运行与日、月五星辐射光度，以利下界生灵之化育，及日蚀、月蚀，作成报告呈上 圣帝阅核。

七政部亦设部尊一人，仙吏三千名，仙吏均是历代深研星学、天文，而有德之贤士所任，其中不乏西洋、东洋人之得道者，奉敕命主办其事，各司其职也。

南天七政部位于南天第十二层天，瑞霭与彩霞之间，部署以铜砖所筑，巍峨耸伟。其正门梁上，悬一横匾，上书：「南天七政部」五大金字。两边，亦有一联曰： 日月五星，普照乾坤滋大地。天人三界，齐修道德育灵胎。

南天七政部乃专司日、月、五星与四季节气之调和，使下界生民应时而耕，应时而收获，以维护民生也。

南天雷电部

「雷电部」乃专司雷电之职。盖因天空中之云，均带有多少之电，若有两块带有多量异种电之云，相接近时，则电冲破其中间空气之绝缘，而放电，发强音与长电花，音即「雷鸣」；电花即「闪电」也，所以，雷曰：「天鼓」；司雷之神曰：「雷公」；闪电号曰：「雷鞭」。

雷电部专司何时发电？何时发雷以推雨？何时何地应殛何人、何物？均由此部呈文 圣帝阅核后，命「雷公」执行，雷公一旦奉命，则拨云相接，使其发雷。

凡世人不孝父母或多作罪孽者，一旦南天批交雷公殛毙，即难逃此恶也。

雷电部位于南天第三层天，云雾之中，部署以白磁砖筑成，巍峨坚固。屋顶，并遍布拨云机与发电机。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天雷电部」五大金字。两边，亦有一联曰：雷鸣似鼓，除恶殛人安社稷。电闪如梭，保良推雨泽苍生。

南天雷电部亦置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。

凡世人被雷殛毙，其身全黑，乃因为雷电之火所烧者也。凡罹此厄者，若非今生罪恶，则是前世所造之罪孽，而今生应受报应也。

南天风雨部

南天第五层天，有一栋以铜砖所筑成之方形巍峨建筑物，在风雾蒙蒙之中，可见其屋顶，林立不计其数之前粗后细之扇形之物体，屋顶，四角之处，并有石燕与商羊，飞舞其间，所谓：「风欲起而石燕飞，天将雨而商羊舞」。周围，并有干大叶茂之绿仙树，环绕此座部署。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天风雨部」五大金字。两边，亦有一联曰：风吹三界，诚祷风调滋地物。雨打九洲，祈求雨顺养生灵。

南天风雨部亦置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。此部乃专司风雨之一切，如台风、飓风、龙卷风、四季风等及暴雨、梅雨、及时雨等也。

如凡间何时何地应起暴风？吹过何地？应受风灾损害多少？或何时何地应降多少雨水？均由此部签呈圣帝核准施行，或奉玉诏依旨执行。

北华帝君 降

南天霜雪部

「南天霜雪部」专司霜雪之凝结，盖，近地面之水蒸气冷至冰点以下时，凝结而成微细颗粒，而蔽覆于地面上之草、木、石、土上者，谓之「霜」也。

空气中之水蒸气冷至零度以下，凝结而成结晶性之固体，由空中降下者，谓之「雪」也。冰雪成块而降者，谓之「雹」也。

所以，霜雪乃应天时气节而降，均由霜雪部拟就计划，呈圣帝阅核后，交「霜雪之神」执行。「青女」乃霜之神，雪神乃是「滕六」也。天降霜雪，乃排泄阴阳之淫气，以调和天地之灵气也。

南天霜雪部位于南天第四层天。部署，以银砖筑成巍峨广大之建筑物。其正门梁上，悬一横匾，书曰：「南天霜雪部」五大字。两边，亦有一联曰：霜寒岭上，一夜铺银寒柳絮。雪冻江东，九霄散玉冻梅花。

霜雪部亦置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。

南天水火部

水、火乃民生所必须也，若无水火，则生灵难以生存也。

「南天水火部」专司水火之散布、形成与供应，如某地应有地下水源或地火，均由此部拟就计划，签呈 圣帝核阅后执行。「水」能滋润万物，「火」可照耀尘寰，为民生之必要，而不可缺也，故此部之责任甚繁重也。

南天水火部部署，位于南天第三层天，均以赤宝石堆砌而成之巍峨建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天水火部」五大字。两边，亦有一联曰：水滋万物，自有十方同翠绿。火利群生，堪期一片耀光明。南天水火部亦置部尊一人，仙吏三千人，各司其事而尽其职。

南天将帅部

位于南天第六层天，有一栋巍峨庄严广大之建筑物，此乃「南天将帅部」之部署也。此部掌握天兵天将之权，负「巡逻治安天界」之责，如奉 玉诏或 圣帝之命，则可调兵遣将，扫灭妖氛。

南天将帅部部置统帅一人，副统帅一人，仙吏三千名，各主办其事。统帅由 南天圣帝兼任，副统帅则由 托塔天王李靖担任，天兵天将计有三百六十军，每军各辖十万天兵。天兵天将皆系由凡间精忠报国、护民护国而捐躯之将兵调任之。

部署以铜砖所筑成之建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天将帅部」五大字。两边，亦有一联曰：将相原无种，立志图强当有份。帅军本秉忠，安民护国正堪期。

部署后面，一望无际之广场，此乃「操兵场」也。部署两侧，另有连绵之建筑物，此乃各军将领之办公处。

所以，凡世间之三军将士，精忠报国，为护国护民而捐躯之国殇，升天后，均可调列为天兵天将。如贪生怕死而失节之将兵，死后将受打落地狱，受审而定其应得之罪，此乃天堂与地狱由人自择者也。

南天监察部

位于南天第一层天，有一栋以青花宝石所筑成之建筑物，巍峨壮丽，矗立于卿云之中。悬一匾，书曰：「南天监察部」五大字。两边，亦有一联曰： 监情秉正，四极八荒明善恶。察理无私，九流三教辨忠奸。

南天监察部置部尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职，所任之人，均为历代清廉公正之贤士。此部乃专司监察之责，部内有监察天君日夜监察三曹，不论天界、凡界、阴界，如有犯天条或过错者，均由监察天君监察后，提出弹劾，再由此部汇集资料，造成册籍，呈奉圣帝裁决。

南天行政府

「南天行政府」秉承玉帝诏命，遵奉天律，施行一切政治，凡奉「灵霄宝殿」或「南天玉阙」之意旨，则由此府发交各部门执行。

行政院总掌九六原灵之灵籍，凡降落凡尘或修成正果，回归本位者，均一一由此府注册，呈圣帝批阅后，呈奏玉帝。并管理「天曹、地曹、阴曹」三曹一切之行政。

府者，位于南天第九层天，祥云瑞气，绿树扶疏之中，以白银砖所建成巍峨之建筑物。正门，悬一匾，书曰：「南天行政府」五大字。两边，亦有对联曰： 行大道于凡尘，秉承旨意司权柄。政敦仁及庶子，广泽恩波表圣意。

此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。

南天仙籍府

在南天第十一层天，有一栋高尚幽雅之大府宅，耸立于卿云祥雾之中，此即是「南天仙籍府」，专司记载仙籍，其所司职务，分别如下：

(一)凡世人，修成正果，登天后，经过各部门之审核，最后领到三官大帝之文凭，再到此府报到，待此府验明文凭后，呈上圣帝批阅，转奏玉帝敕命其果位，列入仙班，发交「南天仙籍府」登记录籍。

(二)凡诸天仙，如应劫运，必须下凡劝世度众，造功果，增进其仙根者，亦由此府造成名册，呈上圣帝批阅后，转奏 玉帝敕命其下凡转世。

(三)凡天仙，修至历劫不坏，气敛于三界，神超于六合者，亦由此府呈上圣帝批阅，转奏玉帝，敕命为「太乙金仙」或「大罗天仙」也。

「南天仙籍府」府宅，乃以宝花石为砖所建成之巍峨建筑物。正门，悬一匾，书曰：「南天仙籍府」五大字。两边，亦有一联曰：仙家有种，三华聚顶成真体。籍贯无分，五气朝元脱俗胎。

此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。

南天神职府

「南天神职府」位于南天第四层天，一栋巍峨庄严之府宅，此乃「南天神职府」。专司天下神、佛职位之记载，其职掌事务，分别如下：

(一)凡世人，行善、忠孝为人、济世布施、造功立果者，死后入「聚善所」或「修佛院」，修业完毕，而有文凭，均须到此府报到，待此府验明文凭后，呈奏 南天圣帝批阅后，转奏玉帝敕命其神佛果位，再派任下凡各庙寺神、佛之职，享俎豆香烟。

(二)凡天下莅任神、佛之职有所调动，由此府将监察天君所考察之业积，附呈 圣帝批阅后，遵照批示，调动其职位。

(三)凡天下莅任神、佛，其年限已到，而道果尚无进升者，亦由此府造成奏本，呈上 圣帝批阅，再转奏玉帝敕命其再转世为人，重修道果。

「南天神职府」府宅，以蓝宝石为砖所筑成。正门，悬一大匾，书曰：「南天神职府」五大字。两边，亦有一联曰：神佛无难，勤修道果登天界。职名虽异，力种善根证地仙。

此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。

南天普度府

上天大开普度之门，普度三曹，上可度「河汉星斗、气天诸仙」成大罗。中可度「人间生灵、芸芸苍生」脱轮回。下可度「地府幽冥、饿鬼畜生」可超升。

「南天普度府」乃专司办理三曹普度之事务，凡进修大道有成果者，均由此府一一造成其名册，注明其道果，附呈三官大帝之文凭，呈上南天圣帝阅核后，转奏玉帝敕命其果位。所以，不论圣、佛、仙、神，如历劫有功果，进修大道，道果显著者，此府均有详细之记载。

此府设于南天第五层天，以铜砖建成巍峨之建筑物。其正门，悬一横匾，书：「南天普度府」五大字。两边，亦有一联曰：普施德泽，惠及三曹修德性。度化迷顽，恩同再造出迷津。此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。

凡世人，如有立志勤修大道，均由日夜游神或各教门之监察神、佛呈报此府，编成号码，视其进修程度，一一登记，集其进修资料。如有修道者，半途而废，或经魔考，而退志者，则将其名册删除，则其道果难成，天堂路塞，地狱有门矣。

南天普度府振文院

自黄帝之史臣苍颉制造文字以来，不论天上、天下均用以记述事迹，及以文字表达意志，诗、词、歌、赋尽用其极，此乃中国六千年来之固有文化。「振文院」乃主司振兴文化，以促进天下之文明也。

凡五教所缴之圣经、佛经、普天下之书籍、鸾门所扶鸾着造之善书等，均归此院档存。

此院设于南天第五层天之东方。四周，幽雅清静，麒麟、仙禽悠游其间。院宅，以银砖筑成巍峨之建筑物，其正门，悬一横匾，书曰：「南天普度府振文院」八大金字。两边，亦有对联曰：振起纲常，西周大范流千古。文宣维德，东鲁遗徽泽万年。

此院亦置院尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。三千名仙吏，均乃在世有德之文学家，死后调任者也。

南天普度府鸾务院

世道浇漓，人心不古，世人弃纲常，而不守；废维德，而不尊；人性将近于兽性，逞其欲念，而行诈；道德沦亡，而不畏天。上天震怒，本拟再为混沌，重整世界。

关、吕、张、注：叩王、岳诸真（问后经圣示：吕、岳二恩主乃未下凡前之原灵），为恐一旦混沌，则善恶难分，玉石俱焚，乃跪恳上天，收回成命，请旨下凡，到处开堂，方方阐教，以启发人心向善，以挽浩劫。上天本抱好生之德，乃准在「南天普度府」下，设置「鸾务院」，至今将近一千七百余年矣。

此府专司天下各教门之鸾务，扶鸾阐教，施方济世，以儒为宗，以神为教，藉飞鸾提醒人心，守五伦，遵八德，改革异端，破除迷信，而归正道。所以，凡间各寺、庙，如有扶鸾之设，其鸾务皆由此院管辖也。

此院设于南天第五层天之西方，以铜砖建成巍峨朴素之建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天普度府鸾务院」八大金字。两边，亦有一联曰：鸾门传异迹，继往人心存善德。务本耀光明，开来道性绝贪痴。

此院亦设院尊一人，仙吏三千名，各司其事而尽其职。院尊由豁落灵官王天君兼任，管理天下各鸾堂之鸾务也。仙吏均由历代各鸾堂有德之正鸾生，升天后调任之。

中华帝君 降

南天化育府

天意无私，化育万物，生生不息，有教无类，凡是生灵，均经化育而长成胎、卵、湿、化生等，一禽一兽，一草一木，人不分男女，自生至死，均经天地之化育，始得长成也。

「南天化育府」乃专司天地万物化育之记载、四生六道生长计划及其演变，均有案可稽也。

此府设于南天第四层天，有一栋构建巍峨，以铜为砖所筑成之建物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天化育府」五大字。两边，亦有联曰：化生秉正，雨露深恩滋万物。育秀无私，栽培大德泽千秋。此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。

南天文书府

位于南天第六层天，建筑雄伟，雕龙画凤，以银为砖之古风古色建筑物。其正门，悬一横匾，书曰：「南天文书府」五大字。两边，亦有对联曰：文风丕振，麟步蛟腾称盛世。书气纵横，龙飞凤舞兆丰年。

「南天文书府」主司天上一切文书及各种奏表，凡各层天各单位之奏表，欲呈奏玉帝，必须经由此府登记，呈圣帝阅核后，始转奏玉帝。

如，凡间所有一切焚呈疏文，均归此府登记、鉴核后，如有不当之处，或有不适合之处，均经此府斧正后，发交各受疏单位办理。又，如有疏文呈奏圣帝或 玉帝者，亦必经此府登记，审核后，呈 圣帝批阅，转奏玉帝，以防其疏文有冒渎天威之处也。例如，凡间尚有部份不知天运者，其呈玉帝之疏文，往往以旧惯，用「玉皇大天尊玄穹高上帝」之尊号，如此之疏文，有冒渎天威之处，必经此府斧正为「玉皇大天尊玄灵高上帝」之尊号后，始敢恭呈奏阅也。

此府亦置府尊一人，仙吏五千名，各司其事而尽其职。

南天孚佑宫

位于南天第十三层天之南方，有一座建筑巍峨，金碧辉煌，以银为砖所筑之宫殿。其正门，悬一横匾，书曰：「南宫孚佑宫」五大金字。两边，亦有对联曰： 孚尹扶危，降笔飞鸾施教化。佑贤辅德，开坛济世利群生。

此宫乃孚佑帝君吕洞宾之所居。宫内，设备幽雅，四壁，均悬名人之字画、墨宝，与陈列仙花、奇盆，脱俗非凡，仙童、仙女端庄文雅，徘徊其间，逍遥快乐，真是极乐之天堂。

盖，孚佑帝君吕洞宾在世之时，勤修道行，得道后，济世利人，虽经过十魔之考验，而不退志，终成正果，位列天仙。吕仙翁上体天心，每每下凡扶鸾阐教，劝化迷蒙，功果莫大，而证金仙，位列金阙内相「兴行妙道天尊──孚佑帝君」也。

太白金星宫

南天第十三层天之东方，有一座以银为砖所建筑，巍峨庄严，金碧辉煌，毫光灿烂，雕龙画虎之宫殿。其正门，悬一横匾，书曰：「太白金星宫」五大字。两边，亦有一联曰：太白光芒，俊逸文章才冠首。金星灿曜，清新诗句学超群。

此宫，乃唐朝卓著儒士李白，号青莲居士，太白仙翁之所居。宫内四壁，均题诗词，陈列香醪美酒，雅兴勃勃。

太白仙翁在世时，才学超群，斗酒诗百篇，清新俊逸，泣鬼通神，为官清正，宣明义理，正气安民。升天后，到处飞鸾阐教，挽转颓风，功参日月，德配乾坤，悯赤子，而开觉路，怀苍生，以度迷津。太白金星位列金阙上相「普度皇灵，兴儒消劫天尊李白仙翁」。

南天门

天既分东、西、南、北、中天，又有十三层天，又有十三层天，再分为三十六小天，处处均是极乐仙境。但，天界与凡界，仅有「南天门」可通，而东、西、北、中之天门均封闭，不能出入，所以，天界诸圣、佛、仙、神之出入，非经由南天门，则不能出入也。凡界之神、佛，如欲上天庭，亦必由南天门始能上天堂也。凡人如有修成正果者，不论何种教门，如无经过南天门，则无法登上天界也。总之，南天门乃天界之咽喉之地，不管尔欲上西方，或东、北方，必须由南天门出入也。

「南天门」乃以云木而成，上镶满玛瑙、珍珠，故，光华万道，瑞气千条，夺目灿烂。此门，高三丈六尺，宽四丈二尺，以云板为门。此云板与云木均是开天地之时，由混元一气所炼成，故，不管你有何种仙法或道法，均无法可以打破此门而出入也。南天门门上，悬一匾，书曰：「南天门」三大金字。

南天门乃由「齐天大圣孙悟空」奉玉帝敕命，率领天兵天将镇守。凡欲出入南天门者，如无「通行证」之文凭，则休想通行也。

南天各层天，均有天仙之所居，宫殿、府宅林立于卿云紫气之中，难以枚举。总之，南天乃属天界行政区域，凡居于南天者，均有负行政职责之天仙也。

世人如能早悟出天堂之极乐，应弃恶行善，早修功德，善养灵性，以期脱却凡胎，登上极乐之天堂也。

第四章 西天

「西天」虽是极乐之地，称之：「佛之所居」，但，西天之大，岂尽是佛之所居耶？盖，佛虽居于西天，佛地乃西天之西也。西天之西乃一片清净之地，色相皆空，无忧无为之所。

西天之西，十三层天均遍布莲花台，四周祥云弥漫，香雾蒙蒙。其他各层天，则精舍林立，如「天佛院」、「修道院」，及各阶院，菩萨果位与罗汉果位之「修真所」等等，均分别设置于各层天。

佛本不染红尘，与世无争，一心修真，心抱慈悲，清口戒杀，劝人以慈悲为本，舍六欲，脱离人生苦海，早修佛性，可登极乐。

西天佛地，既称「极乐」，当有异于凡尘之繁华，是故，世人如欲修佛道者，非放弃一切俗缘，一心无二念，始得进修也。奈，世人均未知其中之奥，仅以「持斋念佛」，就期望上西天，谈何容易！佛本有戒律，心若不正，虽持斋念佛之人，其死后，仅「南天门」一关就难以通过，何况西天乎！愿世人，应修心，正意诚，持斋念佛，就有天堂之路也。

西天既称佛地，清净而一尘不染，色相皆空，乃无欲之天，忘情之地，远离七情六欲，无忧无虑，逍遥极乐。是故，凡人若要修到往西天之路，必先远离七情六欲，心地清净，不染俗尘，一心研究佛经之理，以正其心，而诚其意，始得初步踏进西天之路也。否则，虽终身清口念佛，而心不正，意不诚者，虽削发为僧、为尼，或在家修者，其死后，魂如欲登西天，但一到「南天门」，则将被齐天大圣一棒打落地狱矣。

西天皈依所

西天第一层天，有精舍林立，此乃「西天皈依所」，专司天下皈依佛子之录籍，一一编号，注明其姓名与皈依之日期，分别籍贯，僧尼，或在家修，是男是女，均造成表册贰份，一分送到第二层天之「监修所」，以便监察其修行之经过。

皈依所设主持一人，办事僧侣三千名，此皆在世勤修佛理，得道成佛者调任之，而主办其事各尽其职。

西天监修所

西天第二层天，设有「监修所」，主司天下各地皈依者之清修情形，每初一、十五日，由各地佛寺之主神所报之僧侣清修程度，及其善恶，一一监察，制成报表，或在家修之人，是否有遵守戒律，亦均由监修所监察。

例如：凡人虽持斋而有心修道，但其六根不清净，争名好利，做事口是心非者，如此之人，虽曾皈依吾佛，在「皈依所」虽有其名，但监修所早已将其名加上红字，此人已无法进道矣。

又如：佛寺之僧侣，虽每日在寺内持斋念佛，但其心地不正，六欲不除，虽坐破蒲团，亦不能成佛也。但，僧侣或在家修之人，如有守规戒，勤修佛道，六根清净，六欲不染，而修成正果者，其圆寂后，自有 接引尊者接引，经过「南天门」，而可上西天也。愿世之修佛道者，希勿执迷而多了悟之。

监修所亦设置主持一人，僧侣三千名，各司其事而尽其职。

西天修道院

西天第三层天，设置「修道院」，专供第二层天之「监修所」转报之天下勤修佛理，而已六根清净，六欲无染之佛子，再编入修道院勤修佛道，视其在世所修之程度，而分别年限不等也。在修道院修完后，再分别分发修真「罗汉果位」或「菩萨果位」等等。

因佛果难修，若非有坚定心志，不犯戒，而六根清净，六欲无染之色相皆空者，均难入修道院也。凡人不知其中之奥，只以持斋念佛，就希望上西天，实乃差之千里也。

修道院乃专修「天道」之所，若在世之佛子，不能修成「人道」，则无望入修道院修「天道」也。

修道院设院尊一人，佛吏三千人，各司其事而尽其职。

修道院有一千名得道成佛之明师，教导「修真之法」，讲解「大、小乘之佛法」也。

西天证道院

西天第四层天，设置「证道院」一所，专司证道事务，凡第三层天「修道院」所转报之勤修佛果得道者，则由证道院证明其道果，呈报 佛尊鉴核，然后分别其果位。

果位分为：一、菩萨果位。二、罗汉果位。三、辟支佛果位。四、莅任凡间佛寺之果位。

凡分派为凡间莅任佛寺之果位等等者，由此院将其报表一份送到「南天神职府」，呈奉圣帝核准后，派到凡间各寺庙莅任佛位，以便使其再造功果。功果有成者，再由南天调回西天极乐也。

证道院亦置院尊一人，办事佛吏三千名，各司其事而尽其职。

西天天道院

在西天第五层天，有一座「天道院」，凡已修成「人道」，经过「修道院」「证道院」证明其道果优秀者，可编入天道院再修「天道」。所以能得编入天道院者，均是道根深厚、道果有成之佛子，早已脱却轮回者也。

天道院设院尊一人，佛吏三千名，办理三界修真之事务。

凡经编入天道院者，皆已色相皆空、三华聚顶、五气朝元，已成金刚不坏之体，可以逍遥于极乐之天也。在西方第六层天至十三层天，均是修成佛果，列入佛班，随处可以

坐在莲花台上，头现金光之佛体。

所以，凡世人，如果有志勤修佛果者，应先修「人道」，人道既成正果，就可进修「天道」，天道有成，则佛果可得也。

紫竹林

西天第十二层天之南方，有「南海紫竹林」，一片幽雅清净之紫竹林中，坐着一位白衣大士，此乃大慈大悲，救苦救难之观世音菩萨也。

其身边侍立「善才」「良女」，两边列立「十八罗汉」与「十二圆觉」，又有左立，手持降魔杵之白面「韦驮」，与右立，手持月斧之红面「护法」。

然则，南海紫竹林乃在凡间普陀山，为何在西天亦有紫竹林乎？观音大士乃在南海普陀山紫竹林成道，故在西天有此幻景者也。

凡间之观音寺，竟有雕塑护法尊者之金身，而误雕红面，手持青龙刀，以关圣帝君充为护法尊者，此乃世传之错误，实有冒犯圣尊之处，希世人勿以讹传讹，致使莅临观世音之神佛局促不安也。

西天雷音寺

西天第十三层天，有一所大精舍，以云木建筑而成，幽雅而清静，一尘不染。四周，遍植菩提树。其正门梁上，悬一匾，书曰：「西天雷音寺」五大字。两边，有对联曰：西天悬慧日，光昭佛子修三宝。苦海驾慈航，普度众生脱六尘。

此寺乃释迦文佛掌教之所，每逢朔、望日，由寅时起至巳时止，为宣教时间，西天各层天所有佛众，均聚集此寺，恭聆教理。

西天各层天均有大精舍，阿弥陀佛则住在西天第十三层天之正中。燃灯古佛、弥勒尊佛亦各住在第十二层天之西方精舍中，静神炼气。药师古佛、文殊菩萨、普贤菩萨则住在第十一层天，各有精舍。准提菩萨、般若菩萨、达摩祖师则住在第十层天之精舍。济佛与地藏王菩萨则居于第七层天也。

总之，成道之古佛，均分住西天各层天所谓之「极乐世界」也。

西天文王殿

在西天第十三层天之东方，有一宫殿，以白银为砖，建筑宏伟，金碧辉煌，雕龙画凤。四周宫殿，高及三仞，此乃「西天文王殿」也。其宫殿正门梁上，悬一横匾，书曰：「西天文王殿」五大金字。两边，有一联曰：道承正统，瑞气千寻冲北斗。德有遗徽，文光万丈耀西岐。

文王名姬昌，乃商朝末期纣王之诸侯，即西伯侯也。天下有其二，仍仕于商。承三皇五帝之道统，乃一代圣人也。

文王即周武王之父，文王崩，武王承其位，因纣王暴虐无道，武王乃以姜尚为帅，伐纣而得天下者，其国号曰周，乃追谥乃父为周文王。

文王在生之时，精于卦理，礼贤下士，爱民如赤子，在渭水礼聘姜尚为师，而西岐大治。

总之，西天之天，尽是极乐世界，各层天均有成佛、成道之佛、圣居住，逍遥自在，难以枚举。但，天界均是极乐之天堂，不止限于西天也，因凡人未能了悟，仅知西方是极乐世界，而一味只知持斋念佛，而不知修身养性，「人道」未修而期望上西方，其见解实有犯及错误也。

所以，凡修佛道者，应速予悔悟，认真勤修佛理，持斋戒杀，勤修「人道」，多行善事，倘若无常一到，圆寂之时，自有接引西方之日也。

第五章 北天

北极紫微宫

北天谓之「玄天」，乃 北极紫微上帝之所居，位于第十二层天，各层天均有仙真居住，北极紫微玄天上帝居于第十二层天「紫微宫」。宫殿高耸于祥云紫气之中，以白银为砖，建筑巍峨，金碧辉煌。四周，均有康庄之大道直通各层天。其正门梁上，悬一横匾，书：「北极紫微宫」五大金字。两边，亦有一联曰：紫气东升，斯文振起兴文化。微玄中继，大道康庄证道根。

北斗宫

「北斗宫」位于北天第十层之北方，乃北斗星君之所居，所谓：「南斗注生，北斗注死」者也。

人间之生死，均由南斗与北斗星君注册，天下众苍生如其大限已到，则北斗星君在其册上，用朱笔划去其姓名，则被划去之人已回生无术矣。由北斗星君将其划去之姓名，通知地府，则勾魂使者将其魂勾到地府，分别善恶：善者、超升；恶者、坠落地狱也。

北斗星君之注死册上，尚有一种特殊情形，乃在其注死册所列之姓名上，另有用朱笔，注明延寿几年者，此乃已得三官大帝核准延寿者也。

东岳宫

「东岳宫」位于北天第九层天之东方，东岳大帝之所居。东岳大帝乃五岳之首，专司天下赏善、罚恶之权，凡天下众生之善恶，东岳宫均有详细之记载，有案可稽。其案卷，分为二份，一份送至地府赏善、罚恶二司，以作赏善、罚恶之资料。

东岳宫乃以白银为砖而建筑，高耸矗立于祥云瑞霭之中。其宫正门，悬一大匾，书曰：「东岳宫」三大金字。两边，亦有一联曰：北天司善恶，正气无私威赫赫。东岳掌权衡，恩波广布泽年年。

广寒宫清虚府

北天之西方第十层天，有一华丽堂皇，以皎洁晶莹之白璧砖所建筑之巍峨宫殿。宫内，陈列牙椅、牙棹，此乃「广寒宫清虚府」也。

宫之四围，瑞气蒸蒸，卿云片片。宫前一带，幽雅道路，均铺以白璧。两边，桂花争放，灵芝献瑞，仙女嬉游，穿梭其间，笙歌带舞，霓裳羽衣曲随飞飘闻，实凡间难以见闻之仙境也。

此宫，乃太阴星君之所居。宫之正门梁上，悬一匾，书曰：「广寒宫清虚府」六大金字。两边，有联曰：广大光辉，普照人间诸善恶。寒微立操，何愁天上总清虚。

南斗宫

「南斗宫」位于北天第十层天之南方，乃 南斗星君之所居，主司原灵之注生，凡众原灵，如有奉命转世，南斗星君在其册上，注明其转世之文凭号码，及其转世后之姓名，何年、何月、何日、何时出生于某地、某家，为男为女、应享阳寿多少？均有详细之记载。

倘其转世后，在生昧其善性，而一味作恶，危及社会人群，由各日夜游神呈奏上苍，削减其阳寿者，南斗星君接到谕命后，即在其姓名之下，删改其阳寿也。

若其转世后，善性不昧，行善积德，立功汇果，或其子孙代其造功，虔求上苍添其寿数者，南斗星君一旦接到谕命后，即在其姓名之下，添其寿算延年也。

所以，世人若要求多享阳寿者，就应多行善积德，多立功果，则可益寿延年也。

北辰宫

「北辰宫」位于北天第十层天，宫殿巍峨，光辉灿烂，卿云环绕，瑞气呈祥，此乃 北辰五大星君之所居，主宰各星宿，天运无穷，三光迭耀，仅北辰不移其所，故谓之：「北辰居其所，而众星拱之」之谓也。

北辰五大星君者：一、北辰。二、中宫。三、天枢。四、天极。五、极星等之五大星君也。

北辰宫乃以星石为砖所筑成。其正门，悬一横匾，书曰：「北辰宫」三大金字。两边，亦有一联曰：星辉北极，斗柄高悬尊太乙。云缀中宫，文光遍耀照凡尘。

总之，北天除各 星君居住外，各层天亦均有天仙所居之仙境，迥非凡尘，难以细述，所谓「世外桃源」亦难以比拟也。如此极乐天堂，如非世人早有善觉，立地修真，返璞还原，则难以登上极乐之天堂也。愿世人，善修本性，则成仙、成佛不难。上天各层天，满有逍遥自在之宫殿楼阁，专待有善德之人复归本位，以享极乐也。

东华帝君 降

第六章 中天

「中天」乃诸天之中枢。「灵霄宝殿」位于中天之第十三层天，即「大罗天」也。第十二层天乃「朝觐之所」，由此可知，灵霄宝殿乃由第十二层天直通至第十三层天，其雄伟广大，可想而知，下文自有详述。其它各朝臣参与朝仪之办公处，则林立于各层天也。

灵霄宝殿

中天第十三层天，满布卿云，紫气洋溢，金光万道，环绕于高耸云霄之「灵霄宝殿」。宝殿分为前、中、后三殿，依斜坡地势，以金砖建筑而成。殿之左右，均有左右殿，殿与殿之中间，亦有以金为砖所筑成之走廊，缳以朱色栏杆，连贯而成。殿外四围，并有高及十仞之宫墙，总面积：纵横六千里。

前殿之前，另有云阶直下，至第十二层天之「朝仪殿」。殿之左右，分别林立官房。朝仪殿前，即所谓之「午门」，亦曰：「十二重门」。门外，有康庄大道，四通八达，可通东、西、南、北天，兹分别详述于后：

灵霄宝殿前殿

由中天第十二层天之「朝仪殿」后，有云阶可直通十三层天之「灵霄宝殿前殿」，此云阶，共六万阶，每阶相格二尺，此乃第十二层天之「朝仪殿」至第十三层天之「灵霄宝殿前殿」之距离也。

上至中天第十三层天，就可见到一大水池，池中有五龙吐珠，此池之四周，则遍植仙花、仙果，一片花丛。在紫气卿云之中，有以金为柱，内面地上，则铺以玉璧之大宫殿。其正门，悬一大匾，书曰：「金阙前殿」四大金字。两边，有一联曰： 道卫玉京，重地难容稍冒渎。法周金阙，大臣参议有奇谋。

此殿乃灵霄三殿之「前殿」，亦乃五更早朝朝觐 玉帝之「第一重门」也。亦即天界负有行政职权之大臣参议所用。殿内两旁，分列两行檀香木椅棹，供众大臣办公之用。除正殿之外，两边偏殿，乃天界所有一切公文档案之所，均有天仙、臣吏，各司其事而尽其职。

此前殿之正中地上，铺有金光闪闪之红毡而成路，直通「灵霄金殿」。此殿之四周，均有御林军之天兵天将侍卫，肃穆庄严。

元始天尊 降

灵霄宝殿中殿

经过「灵霄前殿」，就可见到一座以金砖所筑成之巍峨殿宇，金碧辉煌，瑞光万丈，紫气千寻，卿云满布其间，此乃「灵霄中殿」也。

殿内之地面，均铺以上等璧玉。壁上，则衬上宝珠，光耀夺目。其正门，悬一大横匾，书曰：「灵霄金阙」四大金字，字体龙飞凤舞。其两边，亦有一对联曰：灵霄垂瑞霭，功启三皇五帝。金阙现恩光，德施万类群黎。

此殿乃金阙上相、左右相、内相等诸相之办事处，其办事之椅棹分列两旁。其中央，有一条金黄色之宝毡，直通「灵霄后殿」。此殿之左侧，另有一偏殿，乃灵霄阁大学士等之办事室。此殿之右侧，亦有一偏殿，此乃「灵霄宝殿御林军统帅府」也。御林军统帅，由岳武穆王担任之。各殿均有御林军侍卫，威武肃穆。

灵霄宝殿正殿

「灵霄金阙」接连「灵霄第三殿」，即灵霄之后殿，均以金砖宝玉所筑成之宝殿，其庄严巍峨，冠过前、中二殿。四周，紫气重重，卿云片片，金光万道，辉耀夺目，九龙时现，此乃「灵霄宝殿之正殿」也，亦即玉皇大天尊玄灵高上帝统御万灵，上掌三十六天、三千世界；下辖七十二地、四大部洲，圣佛仙神，日月星辰，崇司万物，化育群生，日理万机之地。此殿之正门，悬一大横匾，书曰：「灵霄宝殿」四大金字。两边，亦有一联曰：尊尚玄穹，步清虚而登九五。圣称无极，居太上以遍三千。

此灵霄宝殿之正中，高坐一位卧蚕眉，丹凤眼，赤面长须，头戴皇冠，身穿龙袍，威风凛凛之 玉皇大天尊玄灵高上帝，乃现任之天帝。两侧，鹄立侍臣，四周御林军侍卫，乃天界最高之主宰也。

李老君 降

第七章 无极天

无极天玉虚宫

第十三层天之外，即是「无极天」，乃三清五老与上古金仙、大罗天仙所居之所也。在第十三层天外之「无极天」，亦曰：「大罗天」，可见一片宫殿楼阁，金光闪闪，瑞气腾腾，到处仙花烂熳，沿路灵芝献瑞，百花传香，珍禽异兽，翻卧飞鸣，悠然自得。其中有一座以玉石、玛瑙镶成之宫门，辉彩琉璃，高耸雄伟，朱栏青檐。其闾门之上，横一大匾，书曰：「玉虚宫」三大字，瘦金体金字。两边，并有七字句联曰：玉琢修圆成大器。虚怀证果种仙根。玉虚宫即「玉清宫」，乃玉清紫云之阁，碧霞为城，即天道之发源地，元始天尊所居者也。

大成至圣先师孔子 降

太清宫

十三层天外之无极天，有一座巍峨之宫殿，金碧辉煌。四周，均以碧霞为墙，紫云为阁，仙花烂熳，异兽悠游，真是「花暖青牛卧。松高白鹤眠。」此乃「太清宫」也。其宫正门，悬一大匾，书曰：「太清宫」三大字。两边，亦有一联曰：太上光明，霞封殿宇烟霞古。清虚缥缈，露湿仙桃雨露香。

太清宫乃 李老君掌「教」之所。其宫内，置一大丹炉，有仙童司火，乃老君之炼丹炉也。昔，孙悟空曾被老君禁入炉内，炼成「火眼金睛」，即此炉也。宫前，并有一只独角青牛，此乃老君之脚力也。

上清宫

于十三层天之无极天，亦以碧霞为墙，紫云为阁，宫殿堂皇，仙花传香，异兽悠游，仙童嬉游于宫前，此乃「上清宫」也。其正门，悬一大匾，书曰：「上清宫」三大字。两边，亦有一联曰：上界仙根，修心须悟存心妙。清虚道气，练性当知养性安。

上清宫乃 通天教主掌「道法」之所也。

五老宫

在第十三层外之无极天之虚无之境，有「五老宫」，各居一方，金光闪烁，瑞彩纷披，东方曰：「东华宫」，乃木公之所居。南方曰：「南华宫」，乃赤精之所居。西方曰：「西华宫」，乃 金母之所居，即「瑶池」也。北方曰：「北华宫」，乃 水精之所居。中央曰：「中华宫」，乃 黄老之所居。五老乃在天地未辟，混沌未分之时，首出一位大圣贤，凭太空虚无之气，分形、分性，孕育五老，各具一性，各居一方。五老既生，默念此位大圣贤鞠育之恩，欲申报本之意，遂共立尊号曰：「元始」，又称：「天道之祖」，此即元始天尊也。

元始既生五老，乃以蒸陶孕育生人之责，属之五老办理，五老恭承教命，乃共推尊木公与金母修持其事，木公与金母以「金液练形」之道，存神静养，涤虑忘机，炼丹于金炉，岁候将周，至已成之期，彩云朝顶，甘露洒须弥，二老知丹已熟，揭金鼎视之，见中有二物合抱，金母顺手携一视之，乃阳象婴儿，木公亦举起视之，乃一阴影奼女。

嗣后，婴、奼二子，采取日精月粹，皆能洞晓阴阳，牝牡互交，胚胎始结，月历十次盈亏，产下二男。未几，又产出二女，自是生生不息，此乃「九六原灵」之所由来也。

释迦文佛 降

至圣宫文华殿

在无极天，金光万道，瑞气千条之内，此乃「至圣宫」也。宫殿，庄严广大。正门左右，有金狮玉象驺虞，麒麟端端守立，栩栩如生。门楣之上，悬一大匾，书曰：「至圣宫门」四大字。两边，有联曰：喜将来，儒教当兴，挽回末运。卜异日，文明大启，焜耀全球。

进入宫门之内，尚有八重院门。两廊房屋，均是绣户绮窗，由第一重门至第八重门，沿路均以金砖铺地，玉石为阶。院中，广植桃李千株、万株，花萼盛开，香风流俗，所谓「圣门桃李」，经过化雨春风培养而成，其芬芳，岂凡俗之桃李可比耶。

至第九重门，可以仰望殿宇威仪，崇高壮丽。其当中，悬一大匾，书曰：「文华殿」三大字。两边，亦有联曰：溯五老于鸿蒙，位列水精，早造圣神于极。传千秋之大道，功垂木铎，允为儒教之宗。

此正殿，乃万世师表大成至圣先师孔夫子之所居地也。

无极逍遥宫

在无极天，有一建筑幽雅之宫殿，以璧霞为墙，紫云为阁。四周，风景宜人，一见而心旷神怡，此乃「无极逍遥宫」也。其宫殿正门，悬一大匾，书曰：「无极逍遥宫」五大字。两边，有联曰：无极闲闻鱼读月。逍遥笑对鸟谈天。

此座逍遥宫，乃苍穹圣主第十七代玉皇大天尊玄穹高上帝退隐所居之宫殿也。因第十七代苍穹圣主功果圆满，理应上证为高皇上帝，逍遥于无极之天，不理行政，灵霄之主，经五教教主推举关圣帝君受禅登九五之尊，其尊号曰：「玉皇大天尊玄灵高上帝」也。

总之，无极天乃气敛于三界，神超于六合之众大罗金仙之所居，难以细述。但，大罗金仙亦有住于太极十三层天内者，盖因各有负其职责之故也。

通天教主 降

第八章 五大教在天界之传真

世道浇漓，人心不古，弃道德而不顾，逞异端而行邪径，上天本抱好生之德，为挽颓风，乃将天道降命于五教圣人，命其下凡设教，所以，天下始有儒、道、释、耶、回五教之设，均以儒为宗，以神为教。

为期感化人心向善，五教圣人分布于全世界，各以人种而教之，因而诸圣、佛、仙、神乃纷纷负天命而下凡，或设杏坛，以教弟子；或设鸾堂，藉飞鸾，以阐教；或设教堂，以传道，唤醒迷顽之辈，回头是岸。

五大教均有辉煌之业绩，兹将五大教在天界之幻影，传真于后，以悟世人：

一、儒教

儒教由 孔丘秉承三皇、五帝、尧、舜、禹、汤、文、武、周公之道统，发扬而设教，培育英才，而有吾党三千弟子、七十二贤人，一直传至孟轲。是故，天界有「先师杏坛宫」之设也。

兹将「天界杏坛宫」传真于后，以悟世人：

先师杏坛宫

在第七层天，有「先师杏坛宫」，此宫乃「至圣宫文华殿」之直属，在和风霭霭，瑞气融融之中，云蒸霞蔚，气象万千。在杏坛宫之前，有二架玉石牌坊，上悬一匾，书曰：「龙门集英」四大字。左架，题曰：「礼门」。右架，题曰：「义路」。

进入龙门道旁，有大树千株，齐整笔直，千霄蔽日，人间未有，此树名：「楷模树」，惟杏坛有之。

杏坛宫之宫门高峻，上悬一匾，书曰：「杏坛宫门」四大字。两边，有一联曰：万国人心宗泗水。千秋师范仰尼山。

大门两边，接以围墙，其高数千丈，所谓：「夫子之墙数仞，不得其门而入。」杏坛宫分东、西两庑，房舍新洁，净几明窗，比栉相连。内中之人，俱是峨冠博带，章甫逢掖，有伏案作字者，有倚橄吟哦者，有弹琴鼓瑟者，弦诵鼓歌之声，不绝于耳，此皆历朝之名儒也。

再入几重房舍，则有美华房屋。前舍，乃三千弟子之所居。后舍，乃七十二贤人藏修肆业之所也。

至最后殿，规模壮丽，檐牙绘藻，丹漆辉煌，台阶九级，上围白玉栏杆，天井亦极其宏敞。殿之当中，立直一匾，上书：「大成殿」三个字。下立一横匾，书曰：「万世师表」四字。两边，有联曰：道统溯渊源，由尧舜禹汤文武周公而传夫子。圣功钦作述，在诗书易象春秋礼乐以迄群经。

此宫殿，乃 至圣先师传「教」之所也。

两边各有两宫，左边两宫，乃「复圣宫」与「述圣宫」。右边两宫，乃「宗圣宫」与「亚圣宫」也。

二、道教

天道之元始，一气化三清，道统降于三皇、五帝、尧、舜、禹、汤、文、武、周公，而传至孔、孟。是故，老子降生于周朝，在凡间掌教，故有「太上道祖」之称，所以，孔子曾问礼于老子。

然则，天道既发源于「玉虚」，元始天尊之十二门人乃秉承道旨，降世宏道，各据仙洞府，炼道度众，而系道统于不坠。其宏道之仙洞，在天界均有其幻影，实非凡眼所能见到也。所胃「天道降于中土」，各仙师乃各据仙洞如下：

广成子：在九仙山，桃源洞。赤精子：在太华山，云霄洞。

黄龙真人：在二仙山，麻姑洞。 惧留孙：在夹龙山，飞云洞。

太乙真人：在干元山，金光洞。 灵宝大法师：在崆峒山，元阳洞。

文殊广法天尊：在五龙山，云霄洞。 普贤真人：在九宫山，白鹤洞。

慈航道人：在普陀山，落伽洞。 玉鼎真人：在玉泉山，金霞洞。

道行天尊：在金庭山，玉屋洞。 清虚道德真君：在青峰山，紫阳洞。

天既生人，必须养之、育之、教之也。是故，天道降于世，乃由五大教圣人分据东西洋、四大部洲，各以适合人种、风俗而教之，故，各教门之法则有异，但均以儒为宗，以神为教，因而儒以「仁德」、道以「善良」、释以「慈悲」、耶以「博爱」，回以「恻隐」为教之中心，以启发「人心向善」也。

天道降于中土者，乃因中土开国文明最早，所以，道教乃使中华之文化悠久而不坠者也，天道既降自玉虚，由十二门人发扬光大，中华民族始祖轩辕黄帝曾问道于广成子，而得天道之奥，终成正果，白日飞升。自此以还，历代均有得道者，难以枚举，现皆在天界逍遥极乐也。

三、释教

释教乃阿弥陀佛以慈悲为本而设教，阿弥陀佛本位证于「无极」，为发扬释教之光大，乃下凡度释迦佛，而将宣教之责交与释迦，释迦佛乃致力度众，以慈悲为本，布施为怀，设立教规，持斋戒杀，劝人勤修「三宝」。

释迦佛得道在印度，本拟度尽热带地民众，因地理上关系，渐伸延至中土，故在唐朝，有「唐三藏取经」之举，自此以后，释教在中土，亦有相当之地盘也。

然则，释教以慈悲为本，劝化度众，持斋戒杀为宗旨，并能藉佛经以启悟世人向善。

奈，佛经均以梵字作成，难以了悟，虽唐三藏曾翻译数本，但，中土之人少有了悟，故，只在修己，而未能体天普化度众，致使信徒仅知西方极乐，而不知天界尽是极乐之天也。

四、耶教

耶稣教乃基督教之新派名，由 耶和华主教也，故，其教徒均称 耶和华「上帝」，实则 耶和华是耶教之「教主」也。

因耶和华负天命，下凡度众，以「博爱」为教之中心，而在西洋发源其教。而普及全球后，因其教徒误解教主之意，划蛇添足，致有门派之别也。实则，五教同源，皆是度化世人向善，作为登天堂之桥梁也。

五、回教

回教乃由 穆罕默德负天命下凡而设之教，以「恻隐」为教之教旨，以救世度人、清洁、斋戒、布施等为功德，在公元六二二年六月十九日为纪元之始年，在西洋普度众生，教徒亦甚众。

总之，回教与耶教均为普化西洋之民众设之教，与儒、道、释三教，合为五教，均为应运，负天命下凡度众之教，均以儒为宗，以神为教，劝人弃恶向善，早登天堂为教之主旨。是故，五教圣人在天堂厘定「五教合一」为「儒宗神教」者也。

所以，凡五教之教徒，应秉承教主立教之苦心，信奉教理，修身养性，以仁德心、善良心、慈悲心、博爱心、恻隐心，发挥其至善，则人人均可登天堂，逍遥极乐也。

东华帝君 降

传真天界之风光，虽未能一一详述，但，主要部份均已言述，若详细研读「天界传真」一书，约略可知「善者、终归天堂；恶者、终归地狱」。

天界所有圣、佛、仙、神，均是凡人修成正果，而逍遥于极乐之天堂也。

总之，一分耕作，自有一分收获，道果越深者，其果位越高也。上天创造人类，使其有万物之灵，如能不昧原灵，则其本来之善性常存。如一旦被财、气、酒、色所迷，欲念丛生，则昧其性，而为非作恶，无常一到，则其三魂飘飘，无所依归；其七魄坠地，一生之罪孽已登记在地府之「阴察簿」，将受地狱之苦刑也。

历代忠臣、孝子、义士、节妇，其归真后，在天界各有果位，享受极乐，或受敕命，莅任凡间神位等，享受人间之香祀，则上可荫祖先，下可荫子孙，代代显贵也。

如在世不修，一味行恶，一旦坠入地狱，再受轮回为禽、为兽，或永不超生，不但其自身受苦，还累及祖先与子孙永不脱离苦境，此乃行善与为恶之别也。

所以，在此短暂之人生，应予宝惜，多修善德，流芳千古，始不枉为人也。

本堂主席 关 登台

跋

本堂奉旨着造「天界传真」一书，乃上界高真期期降鸾，呕尽心血，挥桃柳之笔，笔底生花，雕金缕玉，吐属非凡，实是宏扬圣教，匡时济世，唤醒人心向善之佳作也。

际此世道浇漓，人心险恶，上天为挽转颓风，不惜天机之秘，尽泄于世，务期藉屹雅以扬风，务使人人读而向往，了悟「善者、登天；恶者、坠地」，以资警世，而早修身学道，岂与平常批风弄月之什咏可同日而语乎。

爰以吾道发扬裨世弥深，值兹斯辑将付诸剞劂，用志辉光，谨跋数言于卷末。

南天直辖圣贤堂主席关兴二太子

岁次乙卯年葭月念九日