瑶池圣志
瑶池圣志目录

恭接着书玉旨

钦差金阙上相诸葛武候 降 玉诏

盖天古佛昭明翼汉大天尊 降 序

元始天尊 降 序

南天哪吒三太子仙师 降 前言

无极老母驾前董双成仙姑 降

初上天廷朝玉帝 灵霄殿上会元神

第一章 瑶池之门

第二章 瑶池拜寿记

第三章 蟠桃园

第四章 三天主考府

第五章 瑶池天机榜

第六章 迎真阁前见性天

第七章 仙师释疑

第八章 再续仙师释疑篇

第九章 瑶池灵子孕育大道场

第十章 续瑶池灵子孕育大道场

第十一章 生命奥义

第十二章 翠水之滨

第十三章 九天玄女启玄微

第十四章 天母懿旨

第十五章 黄老仙宫

第十六章 谒大寰仙宫

第十七章 瑶池圣会

南天哪吒三太子 降 跋

恭接玉旨

本堂主席文衡圣帝 降

中华民国70年3月19日22时

岁次辛酉年二月初五日22时

诗曰：恭迎诏命列班迎。肃穆庄严礼意诚。愿体天心仁德泽。神人策力感瑶京。

圣示：天命再降，玉诏临堂，命福神十里外，城隍五里外，恭接赉（lài）诏钦差大臣圣驾，其余神人排班候驾。

钦差 金阙上相诸葛武候 降

律诗：赉诏迭来明正堂。再颁天命降祯祥。瑶池圣志今开着。老母慈怀永不忘。万物衍生凭化育。千年迁变自沧桑。且看灵种归原地。极乐逍遥是故乡。

圣示：宣读玉诏，神人俯伏。

钦奉 玉皇大天尊玄灵高上帝 诏曰：

朕掌大寰而鉴四大部洲三千世界，无时不以苍生是念！诸天圣佛，为救拔苦海生灵，不辞奔波劳苦，下凡飞鸾阐教，冀为滚滚凡尘，污浊世界，开一明路。怎奈世人愚昧，放正道不行，逞异端为快；见康庄大道为畏途，视羊肠小径为捷路。天性之善不彰，劣性之恶迭萌；致欲念不止，恶胆横生。或祸及良民，扰及治安，甚至泯没天良，伤天害理。到处可见一片乌烟瘴气，哀鸿遍野；迷途羔羊，徘徊危崖，一不小心，千古遗恨也。

嗟乎！道复沦亡至此，圣学难行如斯，苦海浮沉，实不忍卒睹。

朕为天穹至尊，总掌化育，岂忍坐视生灵，一昧沉沦，终至玉石俱焚。今有南天直辖武庙明正堂，应运承天，开堂阐教，奉旨代天宣化，神人合一，协力同心，迭造丰功伟绩，普化苍生，着功钜阙，代朕分忧劳苦。今蒙无极至尊瑶池老母，敕下懿旨开着“瑶池圣志”圣书一部。特命哪吒贤卿为主着仙师，武庙明正堂勇笔为主笔正鸾，借武庙明正堂，飞鸾着造。特准师徒著书期间，通行天界及至瑶池，出入无阻由岁次辛酉年梅月望日起开着，为期一年二个月着成缴旨，神人各尽厥职，功成之日，论功行赏，勿负朕命。

钦哉勿忽，叩首谢恩。

天运庚申年花月初五日

盖天古佛昭明翼汉大天尊 降

中华民国70年5月18日

瑶池圣志 序

溯自混沌初开，两仪定位，肇启阴阳，人统即开于寅，气禀天地之气，道敦化育，故有万物之灵。天生地养，生生不息。人之初生，俱有性命，即无极之原灵。男属于干，年至十六，清阳充足。女属于坤，年至十四，月癸始生。人之三宝，精气神始得充沛。

由此若不知修，任精气神消磨，只知开支，不知修补，一年经过，十年将近，十年经过，半世已去，骨精血液精神，三宝衰退，人生十二关窍，终至闭塞，百病由此丛生，人身四大假合，风火水土，各归原位，三寸气断，步入无常惨路。任你在生，富贵荣华，高楼大厦，娇妻美女，腰缠万贯，亦离不开此劫。此皆原灵蒙昧，康庄大道不行，偏爱随波，逐浪苦海之中，忘记天堂故乡，本是极乐之地，不知返本还元，甘坠地狱之门，良可叹也。

人本由天而来，应知回归之路，怎奈世人，迷失本性，能知进修者稀，痴迷红尘者众，贪恋声色犬马，乐而忘蜀，任唤不醒。天有好生之德，大开普度之门。劝化迷子，化勤修忠孝仁义，人道可成。乐善兼爱布施，地道可就。开通关窍，性命双修，则可超升了死，天道成果，自然地狱无门可入，而天堂有路可通也。

宏开觉路，同登极乐，庶免众生，浮沉苦海，上天仁慈，再降玉诏，命南天直辖武庙明正堂，扶鸾著作“瑶池圣志”一书，阐述瑶池圣地，是天堂之乐土，俾使逐浪于尘海之游子，早萌回乡之念，善觉康庄大道，可达天堂乐土，奋发勤修大道，同登极乐之天。今值瑶池圣志，开着之初，聊述数语为序。

盖天古佛昭明翼汉大天尊序于南天直辖武庙明正堂

天运辛酉年梅月望日

元始天尊 降

中华民国70年6月9日

瑶池圣志 序

天地有正气，浩然充沛于乾坤。是故，吉人：“视善、语恶、行恶”一日有三恶，三年，天必降之祸。此乃天意无私，赏罚分明，报应至公也。

人生于天地间，皆有一真灵性，此灵性乃天之赋与于人，故谓之天性，因而中人有万物之灵也。怎奈，真灵性，往往被虚假之物所昧蔽，致迷而不醒，违背天理而妄为，丧尽良心而乱作。所争者，不外名利；所迷者；不外声色。名利声色，不过过眼云烟，皆是虚幻之景其所争所迷，亦不过是几十年岁月，岂能长久享受乎？

人之灵性，既由天而来，回归之时，为何有天堂与地狱之别？盖善根不昧，有善觉，能知修身学道之宝贵，造功立德，灵性光明，死后自有仙童接引，上天堂之路而回归无极故乡，同享极乐。若昧良心，无善觉，一味为非作恶，制造罪孽，则灵性暗而无光，死后自有阴府之鬼役，押解入地府之门，受阴律之制裁，受地狱之苦禁。

上天有好生之德，不忍坐视原灵，坠落地狱之门而不自觉。特敕命南天直辖武庙明正尚堂，扶鸾著作“瑶池圣志”一书，以启发人心之善觉，同步康庄之大道，登无极之天堂，享无极之快乐。

因世人执迷不悟，只知眼前之享受，不思后来之果报。故，天堂之路行人稀，地狱之门常拥塞。“瑶池圣志”有开迷悟道之功，引人行善之效；开方便之门，为众生辟光明之路；有如日月经天，焕然光照大地；恰似茫海之灯塔，光射四方。愿尔众生，得是书者，聚精会神，钻凿深研，足堪启迪人心之善觉，弃邪归正。兹值瑶池圣志开着之前，聊述数语以为序。

元始天尊降序于南天直辖武庙明正堂

天运辛酉年蒲月初八日

南天哪吒三太子仙师 降

中华民国70年6月9日

前言

诗曰：著书劝世本天心。愿尔黎民作宝箴。研读悟真修德业。瑶池圣志似甘霖。

又诗：今宵握笔着天书。云路迢迢上玉虚。拜谒瑶池传圣志。开聋启瞆喜何如。

吾神奉旨著作“瑶池圣志”一书，应先介绍瑶池圣地之所在，庶免读者不明斯理，而有所误会。

瑶池仙境，位于无极天，即十三天之外。是天母至尊无极老母所居之圣域。玉殿琼楼，一百二十层，高耸云霄。左有瑶池，右有翠水，金光闪闪，瑞霭腾腾，风光异于凡尘，气候特殊于天上，八节风和，四时春意，到处仙花烂漫，沿路灵芝献瑞，仙禽灵兽，悠乐其间，奇树异草，遍地皆是，万道豪光灿耀，千寻瑞气呈祥，卿云叆叇，仙风飘习，真是：“此景祇应天上有，人间何处得能看。”

靠玉殿琼楼之后，一望无际之仙果蟠桃园，四周面积，一亿八千万里，遍植仙果“蟠桃树”，三千年开花一次，三千年结实一次。人能食到蟠桃一颗，可长生不老，如能得食四颗蟠桃，可白日飞升。

汉武帝时，王母曾于七月七日降下凡尘，以仙果“蟠桃”四颗，给与汉武帝，武帝食后，赞不绝口，辄（zhé）收其核，拟欲种植于地。母曰：“此蟠桃三千年始开花一次，再三千年始能生实。凡间俗土，地质松薄，种之不生。”武帝乃止。汉武帝因食到仙果“蟠桃”四颗，故能得道飞升者也。

吾今夜已描述瑶池仙境之大概，以供诸贤生领悟，再待片刻，吾将引王生，上无极天，拜谒无极至尊，恭聆教益。啊！吾忽心血来潮，已知无极老母驾前董双成仙姑，奉母命降堂，诸生快鸣钟鼓迎接仙驾。

无极老母驾前董双成仙姑 降

诗曰：今宵奉命到鸾堂。喜见炉中起篆香。圣志着开齐协力。原灵台上好宣扬。

仙师：有劳董仙姑，不远云路迢迢而来，有失迎迓，希勿见罪。

仙姑：岂敢。母娘知仙师今夜开着“瑶池圣志”，特命小婢临堂慰劳，并传达母意，已通布南天门及各层天，一任仙师携徒出入，不得有阻，庶免有碍著书工作。并赐懿命一道，以作凭证。可，吾回天缴命。

仙师：叩谢母娘之慈爱，与仙姑之劳驾，奉送。

初上天廷朝玉帝 灵霄殿上会元神

南天哪吒三太子仙师 降

诗曰：卫道精神实可扬。初登天界沐恩长。著书劝世宣忠义。千古留名慰玉皇。

又诗：在明明德在亲民。养性修身更履仁。积善之家天赐福。尽忠尽孝可升神。

圣示：吾神奉旨著作“瑶池圣志”一书，藉“金指妙法”以传真，汇集成一圣志，以导开黎庶向善之心志。因吾徒勇笔，鸾运十二年，今已届满，必须重启鸾灵，应坐禁四十九天，然后始能再续扶笔。今奉命引导正鸾墨仙子王生，同登天界，以利述。时刻已到，赐饮“聚灵符”一道。

王生：请问仙师，下生为何须饮聚灵符？此灵符有何作用？

仙师：你有所不知，聚灵符乃集中元灵之符。今宵我们欲藉电波，登上天界，一路你必须伏吾背上，通过大气层天，若不聚集元灵，你何以对抗大气层天之压力呢？又灵若不聚，何能脱却凡躯乎！

王生：原来如此，多谢仙师呵护备至。……下生已饮下聚灵符，我们可以启程了吧？

仙师：好，你先坐在神椅入定……。灵可以伏到我背上了。风火二轮起，风火轮迎风而燃，看似缓慢，其实是很快的乘电波而飞驰，即刻远离了地球而进入大气层天。这时已经穿过了大气层天，来到了南天门。仙师乃收起风火轮，带领王生，拜见镇守南天门的主帅，齐天大圣。

大圣：哪吒道友，你怎可私带凡人闯南天门呢？

仙师：大圣误会了，此子乃下界南天直辖武庙明正堂的正鸾墨仙子王生。今奉旨扶鸾著作“瑶池圣志”一书，须过南天门而入天界。王生快快上前拜见大圣。

王生：下生叩见大圣。

大圣：免礼了。……那么道友可有通行证？

仙师：有无极老母懿令一道，请大圣查验。

大圣：果然无讹！请通过吧。

仙师：多谢大圣。

王生：叩别大圣。

大圣：别客气了。祝你们圆满达成天命。

通过了南天门，向中天继续前走，一路上琼云叆叇，异花奇木，珍禽异兽，徜徉自在不亦乐乎，仙草灵芝，氤氲弥漫。宫殿楼阁，尽是凡间所难看见的。

仙师：王生，今晚的目的地就快要到了，你快整肃衣冠与仪容，以免冒渎。

王生：是。……仙师，这里是什么地方？

仙师：这里是灵霄宝殿的“十二重门”，亦称“午门”之外，此地有康庄大道，四通八达，可通往东西南北诸天。待吾进入午门禀报，待宣，就可朝谒 玉帝。

王生：是，遵命。

未几，午门官宣曰：“宣哪吒三太子带卫道子进殿朝觐（jìn）”。

仙师：王生快随吾进殿。

王生：是。请问仙师，午门官宣仙师带“卫道子”进殿朝觐，卫道子是什么人？

仙师：卫道子就是你的原灵。

王生：原来如此。

经过十二重门至朝仪殿，以金为砖，建筑庄严雄伟，金碧辉煌。朝仪殿内，均铺玉砖，直接云阶，接通凌霄宝殿。此云阶共有六万阶，每阶相隔二尺。至凌霄宝殿前，有一大池，池中有五龙吐珠，四周遍植仙花仙果，一片花丛。在紫气卿云之中，有以金为柱，内面地上，则铺以玉璧之大宫殿。其正门，悬一大匾，书曰：“金阙御殿”四大金字。此殿乃灵霄三殿之一的灵霄前殿，亦乃五更早朝，朝觐 玉帝之第一重门。此殿之四周，有御林军之天兵天将侍卫，肃穆庄严。此殿之正中地上，铺有金光闪闪之红毡道路，直通灵霄中殿。以金砖所筑成之巍峨殿宇，金碧辉煌，瑞光万丈，紫气千寻，卿云满布其间，此乃灵霄中殿也。殿内之地面，均铺上等璧玉。璧上则衬上宝珠，光耀夺目。其正门悬一大横匾，书曰：“灵霄金阙”四大金字，字体龙飞凤舞。亦有御林军之天兵天将护卫。由中殿接连灵霄后殿，均以金砖宝玉所筑成之宝殿，其庄严巍峨，贯过前、中二殿。四周紫气重重，卿云片片，金光万道，辉耀夺目，时现九龙，此乃灵霄宝殿之正殿。

仙师：王生谨随吾后，进入宝殿，朝见玉帝。

王生：遵命。诚惶诚恐，谨随行在仙师之后，行至灵霄宝殿前恭立。

仙师：臣哪吒，带卫道子朝觐大天尊万岁万万岁。臣谨遵帝谕，并带卫道子朝见，现俯伏在金阶，请旨定夺。

玉帝：朕龙心大喜，赐坐。

仙师：叩谢天恩。

玉帝：俯伏金阶者何人？

王生：下生南天直辖武庙明正堂正鸾墨仙子（原灵卫道子）王生，朝觐 玉皇大天尊玄灵高上帝万寿万万万寿。

玉帝：免礼，起身谈话。果然道根深重，貌相非凡灵性光明，不愧为代天宣化奇才。此子应运下凡，普度众生，立下莫大功果，朕心其慰。

王生：叩谢天恩。恭立于仙师坐椅之后。

仰观灵霄宝殿正中，高坐一位卧蚕眉，丹凤眼，赤面长须，头戴皇冠，身穿龙袍，威凛而带慈爱之龙颜，殊感面善。又观立在帝侧一位书童模样之仙童，更加面熟，其相貌颇与本人相同。

玉帝：墨仙子，辅助鸾门，代天宣化，立下奇功，希再接再厉，勿负上天赋与之使命，须知任重道远，好自为之。特赐琼浆一杯，以慰其劳。哪吒贤卿，数次奉旨在武庙明正堂挥鸾劝世，勋功不少。今日又奉旨著作“瑶池圣志”，书成之日，定必纸贵洛阳，奇功可居，希好自为之。

仙师：臣深沐天恩，自当鞠躬尽瘁，以报天恩于万一，岂敢言功。

王生：跪叩天恩之浩荡。下生有生之年，必战战兢兢，从事代天宣化之工作，以报天恩，绝不负天心之眷顾与大天尊之教诲。

仙师：时刻已到，臣率领卫道子拜辞御驾。

（仙师与王生两人退出灵霄宝殿，来至十二重门外。）

王生：仙师啊！下生今宵有幸，托仙师鸿福，能得登上天界，朝觐灵霄宝殿，有几点疑问，欲请教于仙师，请勿吝金玉之言，指示迷津。

仙师：可，你尽管问之，吾知无不答。

王生：第一、下生之原灵，何谓卫道子？第二、明明是武圣关圣帝君，为何称玉帝而主掌灵霄宝殿？第三、玉帝身边之仙童，为何其相貌与弟子相同？请赐教益？

仙师：第一、你乃卫道子应运下凡转世者，所以，卫道子乃你之元神也。卫道子即圣帝身边之书童仙童也。既是你之元神，当然与你面貌相似。你之前身，即圣帝之书童，所以，你对圣帝有亲爱之感。此即你之疑问第一与第三之解答也。第二、现任玉帝，乃武圣关圣帝君，于一百余年前，受五教教主之选举，而荣登九五之尊。盖，关帝在生，富于民族精神，忠心悬日月，义气贯乾坤。是一位忠孝廉节，仁义礼智信齐全，圣德彪炳之圣人，故死后升天为神，进而荣任玉者也。是故，世人若爱民族，忠于国家，一心无二，拥护政府，遵守道义，不违国法，孝于父母，信于朋友，守廉节以行仁履义，死后定可为神为圣。何况关圣，一心无二，扶刘兴汉，忠心耿耿，可表天日，千里寻兄，义薄云天。读春秋，履春秋者，惟关圣一人耳。愿世人应学关圣之忠义，则何患乎死后不升神耶？

王生：多蒙仙师，惠赐教益，顿开茅塞。

仙师：好，时刻已到，回堂缴旨。

注：“瑶池圣志”之开着，适逢正鸾勇笔王奇谋，尚在坐禁中，故由总监鸾墨仙子王生扶笔，作本书序幕。

第一章 瑶池之门

再启鸾灵扶木笔 瑶池圣域尽传真

南天哪吒三太子仙师 降

诗曰：天上桃源世不知。原灵根本溯于斯。瑶池仙域诸般景。尽入书中分外奇。

又诗：朝觐灵霄作首章。从兹述尽古天疆。仙凡原是于斯育。落叶归根望故乡。

圣示：瑶池乃天界仙境之最，亦天界古老之桃源，为孕育万灵生息之地，系天母至尊瑶池金母所居。其疆域之广阔，及奇景之妙奥，实非笔墨所能形容者也。就是天界高真，如无传宣，亦不能随便进入。因此，凡夫俗子，更不能明白其内象矣！今，天母慈悲，不忍原灵蒙昧，忘却故乡之极乐逍遥，而浮沉于人间苦海之中，造无边之罪孽。故特会准于上天，降旨于南天直辖武庙明正堂扶鸾著作“瑶池圣志”一书，旨在详介瑶池天景，以唤醒原灵思乡之念，俾使洗净凡心，寻得归乡之路。

又示：因劣徒勇笔，为期深造鸾灵，坐禁四九天，在坐禁中，吾奉命引领墨仙子，朝觐灵霄宝殿，以作本书序幕。今劣徒勇笔启禁，接着本书，吾请准于母娘懿前，以无极护灵法，施于勇笔玄关，上天界免饮聚灵符，以利著书之便。吾徒勇笔，定静心神，接受施法。

勇笔：谨遵师命。纳气归元，收神入静。

仙师：好了，吾徒，如今我们启程出发吧。

勇笔：恩师，您手中丢出的一面黄绢，怎的到了弟子头上就不见了。恩师不是说要施无极护灵法于弟子身上吗？怎么不作了？

仙师：已经作了。那一面黄绢，乃老母亲敕懿令，如今已施法贯入你的玄关之中。

勇笔：母娘懿令贯入弟子玄关之中！那我们上天界就不怕有阻碍了？

仙师：是的。在著书期间，你可安稳无虑。

勇笔：无极护灵法的威力这样大吗？请恩师明示。

仙师：不必为师说明，往后你自己去经历就能明白了。现在我们乘风火轮出发。

勇笔：是。咦，慢，恩师还未赐饮聚灵符呢？

仙师：不必了。

勇笔：恩师要让弟子粉身碎骨于大气层天么？

仙师：你怕了？怕为师害你？

勇笔：怎么会呢？弟子是说恩师忘了赐饮灵符啊。

仙师：无极护灵法的威力，胜过聚灵符百倍，其妙用等你通过大气层天时，你好好的自己去体会自能明白。废话少说，站稳，为师发动风火轮了。

勇笔：恩师请发动，弟子踏风火轮已无数次了，早已驾轻就熟，有如吃萝卜的简单，还有什么关碍……啊！恩师救命……

仙师：（探手一抓，稳住了勇笔身子）你不是说踏风火轮如吃萝卜似的家常便饭，怎么像要掉下去的叫起救命了。

勇笔：恩师忽然发动风火轮，弟子不备之下，当然要摔下去，叫救命了。

仙师：这就是给你教训。凡事不可因其简易而生大意，人可自信，但不能轻心。否则，阴沟里翻船，那可是自找苦吃了。

勇笔：是。弟子谨遵教诲。不过，此次也不能全怪弟子，说话之间，谁知风火轮就动了。

仙师：你自己不是请为师发动，那就该注意了。小心驶得万年船，懂吗？

勇笔：是，是。弟子下次改进。……恩师啊！风火轮飞行了这么久，可已进入大气层了？

仙师：如今正是穿越大气层天中。

勇笔：啊！穿越大气层天了！嘿！不对，恩师说笑了。以前上天界穿过大气层天时，那股压窒魔力，如今弟子怎没感觉到呢？

仙师：这就是无极护灵法的妙用了，以老母亲敕懿令，贯入你的玄关之中，翼护你全身真灵。所以，如今，你可比为师安稳了。

勇笔：哦！原来如此。无极护灵法竟有如此妙用。

仙师：无极乃无始之先，万灵所聚，衍道生化之圣域。从无始而开天辟地之前已自成，道与灵俱由此而生。换句话说：天地万物，俱由无极所衍生，若无此奥妙，成么？

勇笔：那么何不以无极护灵法扫荡大气层魔道？

仙师：在三曹成道捷径史传中，为师不是说过吗？大气层天魔道，乃是天数运行中的一股汇聚戾气，有其存在的因素，在不能玉石俱焚的大前提下，让其生存着。

勇笔：恩师是说，只要魔道不为害过烈，则容许其生存，如果天道意欲扫，则会激起其变，而不分玉石，同归于尽了。

仙师：大意是如此，而最重要的是，魔道亦乃由无极而衍生，老母亦不忍见其毁灭。又因道无魔则不成道，是故，瑶池设有专门感化魔道方针之高真。

勇笔：呵！有这等事？恩师可否说明一下。

仙师：这在往后，本书会有详介，届时自知了。

勇笔：好吧！弟子到时可要好好了解一下，这是怎么回事。对了，请问恩师，无始是什么？

仙师：无始就是一切还未成之时。

勇笔：那就是混沌前，天地鸿濛未判时了。

仙师：不，混沌乃天运之一个环节而已，那在金仙而言，只是一种历劫。无始乃一切任何有形无形之，运、劫、数俱无。所有者，只是有数几个无始天仙而已。

勇笔：既然一切都没有，那么无始天仙由何而来？

仙师：这为师亦不能确切的说明白，等你见到老母时，再自行去叩问吧！……好了，南天门已到，吾徒，整肃履，拜见大圣去。

勇笔：上瑶池还要过南天门？

仙师：南天门乃天界唯一出入门户，不过南天门，你从那儿上瑶池？好了，有话待会再说。（这时师徒两人已在南天门前站定）

勇笔：弟子勇笔拜见大圣。

大圣：好好，免礼。哦！无极护灵法。哪吒道友，你可是要携此子上瑶池去？

仙师：正是。兹因下界南天直辖武庙明正堂开着“瑶池圣志”一书，奉母娘懿命，携带主着正鸾勇笔，以传真瑶池圣境。

大圣：哦！那么上次的正鸾为何无赐无极护灵法？

仙师：本书乃勇笔主着，唯因坐禁启灵，故奉天命先行引领墨仙子上凌霄参拜 上帝至尊，以作本书序幕，而使本书倍加珍贵。

大圣：既是如此，哪吒道友公忙吧！

仙师：有劳大圣了，吾告辞。

勇笔：弟子拜别大圣。

大圣：祝你们师徒顺利完成任务，吾老孙不送了。（师徒两人一过南天门，仙师就拉着勇笔往右方走去。）

勇笔：恩师啊！刚才怎的大圣一见，就知道弟子已蒙赐无极护灵法而欲上瑶池。

仙师：因为无极护灵法乃是将凡人之全部神气，凝聚于玄关之中，因而神光外露。试想一个凡人，玄关焉能外露神光。因此，大圣一见即知。而无极护灵法，乃专赐施于下界正鸾，欲上瑶池所用，一则以御大气层天，种种侵害，再则如同懿旨，可通行天界无碍。

勇笔：这么说来，无极护灵法并非弟子首先蒙赐。

仙师：是的。每一个会元之中，都有一个蒙施无极护灵法之正鸾，上瑶池去。在如今的人世，你是第一个，但在天界，则已不知是第几个了。

勇笔：原来如此。那么以后我们通行天界无阻了。

仙师：是的。但只限于著书期间，过后，无极护灵法消失了，你就不能再在天界通行了。

勇笔：哦！是这样，弟子还以为永远能通行无阻。咦？不对！恩师说蒙赐无极护灵法之凡人，会于玄关外露神光。那如今弟子乃元神上天界，该与神仙无异了，怎会是凡人？

仙师：差矣！神仙乃元神脱离肉体，故其气轻清。而你虽也元神脱体，但乃因假体束缚过久，已重浊。虽借无极护灵法提聚神气，但与仙真仍有差异，故能一眼即辨仙凡。

勇笔：弟子受教了。再请问恩师一个问题：欲上天界，必须通过南天门，再也无门行。而记得以前我们着造“三曹成道捷径史传”时，访镇魔大元帅，并没有通过南天门。

仙师：南天门是出入天界的门户，凡欲上天界者，必须由此门通过。除了有无数几个地方，因为负有特殊任务，才不在南天门内。而镇魔元帅府正是如此，它不但专责侦视，镇压魔道，更是作为天界的外围屏障。明白了吗？

勇笔：明白。对了，如今我们上瑶池，从南天门进入，是否要遍历各层天，才能到达瑶池。

仙师：遍历各层天而上瑶池，也可以。不过，那样比较不方便，也耽搁时间，我们从捷径走。

勇笔：上瑶池另辟有捷径？这是为什么？

仙师：因为瑶池乃母娘之所居，老母为关怀赤子而时常下凡尘，为便利计，乃另辟捷径也。

勇笔：这倒也是，母娘时下凡尘，若果常经此过，则天界高真都不用办事了，只迎接懿驾就够忙得头昏脑胀了。

仙师：现在，你有没有发觉到，我们一路行来，也都没见到宏伟的建筑物。

勇笔：是啊！根据以前上天界时，处处可见雕梁画栋，宏伟巨楼，甚至回廊曲径围绕着一丛丛的奇花异草，假山流水。可是如今所见，满目迷濛，所能见者，只是在烟雾缭绕中隐约的暗影，以及偶然间的几声柔和鸣叫声而已。

仙师：对了，这是诸天公务所在地的边缘，由此蜿蜒可通瑶池。为节省时间，为师带你一把。（仙师牵起勇笔的手，大步跨了出去。）

勇笔：恩师可是要以跨步千里，刹那易位之法，携带弟子上瑶池？

仙师：正是。天界之广阔，无边无际，若以你凡子之脚程，则费一世之光阴也走不完。所以，为师每次带你上天界，也都是要以仙法助你一臂之力，以赶里程。

勇笔：可是这样一来，弟子就看不清沿路风光了。

仙师：沿途并无可观之处，而吾师徒乃奉旨著书，目的地在瑶池，又岂可为贪赏沿途奇景而延误正事。……好了，目的地已达，你就调气凝神，用心观赏瑶池仙境吧！

勇笔：咦？恩师啊！面前这是什么呢？说它是门，却只有三条柱子架成形而已，旁边再无阻拦之物，而且又高又宽。说它不是门，却有四大金字“瑶池之门”，闪闪发光。

仙师：吾徒，这正是瑶池之门，高九丈，宽有十六丈，数字组成原灵之数：九十六亿原灵。

勇笔：请问恩师，这瑶池之门是以何物造成，上面还缀满花树；而且它像还会发出炫丽色彩。

仙师：瑶池之门乃由石精造成，因而它本身会发出炫彩。而那些花树并非缀上去的，乃是一棵石花，依附石精而蔓延。

勇笔：恩师啊！这座瑶池之门，美是美了，可是却太单调了，显不出豪华气派来。

仙师：这只是象征而已，但朴素无华中，却有一股肃穆的威仪。你再近前去看门联吧！

勇笔：还有门联吗？待弟子去看看………无始开元，万世咸尊老母。孕育衍道，千秋共溯瑶池。

哦！这联虽然贴切，可是却也平平无奇嘛！只要是稍具诗学之根底，都能作得来啊。

仙师：不错。此联用字，不求奇巧，但却平实，而且，有一股磅礴的气势。如果要修词奇巧，词意深奥的，那在天界比比皆是。问题在世人能懂吗？上天劝化，旨在世人了悟，那么以浅易最能收效。所以，吾徒，在一件事情你未能全部了解时，不要妄作评断。

勇笔：是，弟子受教。这完全是天心为求普化，因此都以简易浅白的文字传下凡间。

仙师：正是。你不看，最近吾师徒连着几本书，文法也都简易浅白，更兼求谐趣，以引读兴。这样，就比较能收到宏效了。……现在，我们进瑶池之门，沿路再谈吧。

勇笔：是，请恩师先行。……咦？恩师啊！这瑶池之门怎么没有守卫呢？啊！刚才在门外，只见里面瑞气迷漫，景象不清。怎么才一跨进去，景象就变了呢？

仙师：瑶池圣域，怎会没有守卫，等下你再自己看吧！现在你先说说，看到了什么奇景，也好分享世间凡人，领略到故乡的风光。

勇笔：弟子刚才在门外往里看，只见一片白濛濛，如今踏进门里一步，景色豁然朗现；极目望去，广泛无边，而在隐约中，好多种色彩的轻烟，飘摇于空间中。好多种奇形怪异的楼房及巨树，有山如伏影，泓水如碧天。啊！怪鸟、异兽、花、草……啊！弟子说不上来，简直太美了。如果叫一个大画家来这里写生，此画一出，包准万世仍无价。就是凡间所传清明上河图，想亦不能及此十分之一。

仙师：这就是瑶池圣境，慢慢的我们师徒将在这里游历，述尽瑶池各景。现在，走吧！

勇笔：恩师啊！瑶池圣境到底有多大？我们能将这里遍历而列入书中吗？

仙师：瑶池圣境总面积有多大，这在天书中有所记载，但这种数字，算起来会头大。而本书之着乃阐述瑶池种种圣境，也不必要去理会它有多大了。至于我们是否能够遍历瑶池圣境各处，为师想大约可以。只要不啰嗦浪费时间，各处择其精要而述之，就没有问题了。

勇笔：那么我们就要赶把劲了；有此机缘上瑶池来游历，却挂万漏一，可真是大为遗憾了。对了，恩师啊！怎没人来接我们作引导呢？以前着三曹成道捷径史传去访问金仙时，都曾派有人来迎接以及作引导啊？

仙师：吾徒，你太天真了，那不叫迎接，我们师徒何德何能，敢叫天界高真迎接。那是我们奉旨著书，所以高真们才派门人引领我们，以节省我们寻路的时间。而如今开着“瑶池圣志”一书，特蒙老母慈悲，敕懿令，任我们师徒遨游瑶池，走到那里，写到那里，有问题，整个瑶池高真，任何一位都可解答。

勇笔：这可方便不少了，不用逐位去拜见，而且，可任意遨游，随兴发挥了。对了！恩师，那么我们该从何处写起呢？

仙师：啊！吾徒，你可迷糊了。打从我们出发时，不就开始游历瑶池了么？

勇笔：是啊！弟子可真糊涂了。哦！恩师，在远处有个八角飞亭，其内盘膝坐着二位老人。还有一位女仙人从里面走出，向我们这边走过来了，恩师，我们去那亭里好吗？

仙师：你刚才不是说瑶池没有守卫吗？那飞亭中的两人，即是瑶池守门神仙。我们当然要过去。哦！吾徒，你说从亭内走出来的女仙人，就是九天玄女仙姑，还不上前，随为师拜见。

玄女：原来是勇笔，免礼了。哪吒仙师可是要携带令徒进瑶池游历，以传真著书。

仙师：正是。玄女娘娘可是要下凡去？

玄女：不，老母万寿之佳辰已到，天上人间共献祝嘏（gǔ）之忱（chén），吾乃刚回天来。

仙师：呵！天母万寿，宏开祝筵，这可是难逢之良机啊！不知吾师徒能否参加？

玄女：母娘有旨，哪吒仙师携令徒开着“瑶池圣志”一书，特准参观盛会，以列入宝书，并命吾为仙师及令徒作引导。

仙师：原来母娘已有懿旨，准予参观盛会而将拜寿情形列入宝书。这又沾光不少，著书而遇不世奇缘啊！那就多有偏劳玄女娘娘了。

玄女：仙师客气了，此乃吾职责也。

勇笔：恩师啊！这可真巧啊！弟子记得以前也曾上玉虚宫恭祝元始天尊圣寿，而着“玉虚宫拜寿记”。如今再逢瑶池天母至尊万寿，并奉准参观，那可再来一本“瑶池拜寿记”了。

仙师：那是你的不世奇缘，得参与玉虚宫及瑶池拜寿盛会。至于是否再着“瑶池拜寿记”，那就看天意如何了。不过，你现在倒是聚精会神的想想，以免待会拜寿，有所失仪。

勇笔：是，弟子遵命。

玄女：好了，哪吒仙师，吾等也该走了。

仙师：是的，玄女娘娘先请。

玄女：吾就为贤师徒引路。

（三人走到飞亭前，守门神走出一人）

门神：玄女娘娘与哪吒仙师身后何人？蒙施无极护灵法，可是欲进瑶池？

玄女：正是。南天哪吒仙师携其徒，奉旨游历瑶池以著书，是以蒙母慈悲得赐正法。

仙师：有劳尊神了，吾徒，还不上前拜见。

勇笔：弟子勇笔拜见守门尊神。

门神：免礼，既蒙赐无极护灵法，请进吧！

仙师：多谢尊神了。

勇笔：叩谢守门尊神，弟子拜别。

第二章 瑶池拜寿记

瑶池拜寿群真会 海屋添筹颂母娘

仙师：玄女娘娘，我们赶一程吧！

玄女：好，吾也助令徒一臂之力。走了。

勇笔：请问玄女娘娘，瑶池拜寿，会场在那儿？

玄女：当然在无极宫了。

勇笔：沿路上不见有仙真，是否都已拜寿去了？偌大的地方，就像只有我们三人。

玄女：瑶池圣境，所住金仙，本已极少，所以，使唤门徒都已派去无极宫听候差谴了。

勇笔：对了，请问娘娘一件事情，弟子与恩师一路行来，天界似无张灯结彩，以祝老母万寿？

玄女：天界庆寿，岂是与凡间相同。你仔细看看周遭，那阵阵瑞霭氤氲与祯祥喜气，处处弥漫，这岂非胜似张灯结彩？

勇笔：是啊！娘娘这一说，弟子才发觉到，如今的瑞霭氤氲比往常上天界时还浓。

仙师：好了，无极宫已到，吾徒，收敛心神整肃衣履，切记恭谨，勿失礼仪。

勇笔：弟子遵命。啊！这座无极宫好大啊！就以宫前玉阶来说，足可并列千人齐行了。宫门前的两座麒麟，长可廿人合围，高及十丈。单这气势，就足让人顿觉己身之渺小了。哦！对了，进无极宫后，弟子可开口说话吗？

玄女：你乃奉旨著书，即如下界新闻记者之采访，只要不逾越，当可权宜行事。

勇笔：多谢娘娘赐教。

（此时已至无极宫玉阶前，有数十位道童装束者侍立于阶前。）

道童：嗳！嗳！兀那俗子，不可随意进无极宫。

玄女：此子乃下界南天直辖武庙明正堂之正鸾，奉旨开着瑶池圣志，今蒙母命参与祝寿。

道童：原来如此，元君请进吧！

（三人步上玉阶，进无极宫，即闻一阵悦耳妙音，热闹非凡）

勇笔：啊！这么热闹，诸天仙真列班，竟已快到宫门了。玄女娘娘啊！他们是在作什么？

玄女：诸天仙真已开始拜寿了。

勇笔：那我们怎么办？

玄女：你们身负著书重责，吾去面禀老母，是否能破例传宣。贤师徒就在此地稍候。

勇笔：恩师啊！这座无极宫深遽（jù ）无尽，至少分成五进吧而两边厢房林立，前有花圃，另在天井右角更有假山、流水、亭榭组成一个小景；其内，鹤舞凤翔，鱼游鸟飞。这些胜过人间帝王家的府第景色，天界竟然亦有？

仙师：凡间景物，本乃由天界所传；在适当的时机中，传下凡间去，于是凡间文明，就日进一日矣！

勇笔：哦！恩师是说，凡间之发明家都是天界之仙真，负天命下凡诞生？

仙师：是的。当天运行至该有一物传下凡间时，上天就命一位仙真下凡投生，然后由其发明，再普遍推广于凡间。不过，景物造成虽是像样，气势却无法相比。比如这些院落小景，天界所有者满布瑞气，凡间却无。

（这时，玄女娘娘已从里面走出来，而适时也从里头传出了一声声宏亮的传宣）。

传宣：召见南天哪吒三太子带南天直辖武庙明正堂正鸾生勇笔王奇谋，进殿拜谒。

玄女：哪吒仙师，里头历代十八位玉皇大天尊及金仙代表俱已拜过寿，所以母娘有旨，特命贤师徒懿前回话，如今随吾进去拜寿吧。

（三人踏上中间走道，直向前行）

勇笔：哦！玉皇大天尊已拜过寿了，那请问玄女娘娘，弟子拜过天母至尊后，可要拜见十八位玉皇大天尊及众金仙？

玄女：你向老母拜过寿后，就参观瑶池拜寿盛况，以列入宝书。因时值非常，你不必向在场逐位去拜见了。……好了，已到母娘懿前，贤师徒准备拜寿吧！……启禀老母娘，南天哪吒师徒带到。

仙师：哪吒拜见天母至尊，恭祝万寿无疆。

（口中说完，身已下跪叩首）

勇笔：（下跪叩首）弟子勇笔王奇谋拜见天母至尊，恭祝南山不老，慈熙永被三千世界，四大部洲。

老母：好好，哪吒，小鸾儿你们师徒辛苦了，娘赐尔各饮琼浆食仙桃，以增灵慧。

仙师：哪吒师徒叩谢母娘至尊恩赐……

老母：尔师徒开着“瑶池圣志”进度如何？碰上什么困难了吗？

仙师：蒙老母垂询，哪吒正全力以赴，尚无困难。

勇笔：启禀老母至尊，关于开着“瑶池圣志”弟子有一疑问，敬请老母至尊开示。

老母：小鸾儿，你说看看。

勇笔：“瑶池圣志”之着，是以描述瑶池风光为主呢？或是以论道为主？

老母：两者兼具；凡是著书期间，尔师徒二人上瑶池来，走到那里写到那里，任何天机俱可列入书中。以描述瑶池风光而引述大道真理，如此一则可使灵子明白故乡之景，而生回乡之念。再则可使灵子明白瑶池化育及道之传播，衍生是何情形。进而容易与道契合，庶几不负娘心倚望之深也。明白吗？

勇笔：弟子当上体母意，全力以赴，庶期“瑶池圣志”一出，唤醒灵子，回归老母至尊身旁。

老母：好好，这才是娘的乖鸾儿。

（注：勇笔乃老母至尊懿前守蟠桃之大金鸾应天命降世者）

仙师：老母万寿，哪吒及小徒不敢再所耽误，就请告退，以容诸天仙真拜寿。

老母：好，尔师徒就在旁边参观。

仙师：哪吒师徒告退。

（师徒叩首后，退立于九天玄女娘娘身侧）

传宣：继续拜寿，仙乐鸣奏。

勇笔：哦！继续拜寿了，只见一位传宣官唱名，然后就陆续有仙真从行列中走出，来到中间走道，向老母至尊恭恭敬敬的拜寿。恩师啊！怎么仙真的名字，弟子好多没听过？

仙师：天界诸神，又岂是你所能尽识的。

勇笔：嘿！弟子认识了，这是太白金星仙翁拜寿。随之，一阵仙乐响起，一队仙女起舞，啊！好悦耳的音乐，好美妙的舞姿。俗云：绕梁三日，过目难忘，大概就是指这天籁仙舞了。

玄女：这是南天乐府及月宫仙女为母贺寿。

勇笔：哦！霓裳羽衣舞，天籁妙音扬。弟子不想回去，凡间那有此等赏心悦目事？

仙师：可惜你重任未了，还不能回归本位。

玄女：是啊！你是母娘驾前守蟠桃树的金鸾，应运下凡，天命未完成，怎能不回去呢？

勇笔：该死的一屁，害得我不能回归无极。

仙师：别怨恨，加紧一把，完成天命好回归本位。

勇笔：是的，弟子敬遵师命。咦？请问娘娘，地府阎王，也来拜寿吗？

玄女：当然了，三界天上人间地府均有代表来到。

勇笔：哦！那人间莅职神明，也会来拜寿了？

玄女：那也是推派代表贺寿。否则三界诸神，不计其数要拜到几时才会完呢？

勇笔：趁着这个时候，弟子简略的述说无极宫内情景吧！

玄女：你描述吧！吾给你作补充。

勇笔：多谢娘娘。在无极宫最内角正中，垂挂着一道纱幔，地下筑有一道高约五寸的平台，其上一张十龙盘旋扶手而昂首的大椅，上坐者即天母至尊，两旁各有一名宫娥，摇动大纶扇。天母至尊慈颜看不真切，不过，本堂扶鸾著作之“大道心德”封面内第一页所恭印的天母至尊圣像，倒很相似。

玄女：那是天母至尊显化于墨仙子而恭印故也。

勇笔：哦！原来如此。纱幔外，分左右，各有一排座椅，上面坐着无数位男女老幼的仙真。啊！左面，坐着一位卧蚕眉，丹凤眼，红脸尊神不是关恩主吗？咦？旁边还有，哦！一共十八位，都是黄袍帝冠。

玄女：那就是十八位天皇至尊，这在往后本书中，将会提及，目前你先别问。

勇笔：那另一边是五教教主，天界金仙、彩虹仙子等，弟子有些认识的啊！

玄女：这些金仙也仅是代表祝寿的。

勇笔：再接下来就是传宣官肃立于旁唱名，两列仙真成行肃立，中间的走道，以白玉铺成，光滑细致，一直延伸至宫门。啊！在座位后，还开有酒席，呵！天界诸神，欲谋一醉乎？

玄女：当然，老母万寿，天界仙真岂不庆贺一番。

勇笔：那有弟子的一份否？

玄女：你如不怕逐一拜见天界仙真，就留下来。

勇笔：啊！那场面，弟子一定两膝跪肿，额头叩破了。不不！弟子回堂去。

仙师：不止如此，你还得让为师用背的回去。

勇笔：对，对，一定醉倒了，那还是回去好。

仙师：瑶池拜寿也报导的差不多了，玄女娘娘，吾师徒就要告别了，尚请上转懿前。

玄女：好的，吾就不送了。

勇笔：弟子拜别玄女娘娘。

第三章 蟠桃园

蟠桃园内谈真理 妙语深含启示言

仙师：吾徒，参与瑶池拜寿后，你为何沉思不语？

勇笔：弟子在想，瑶池拜寿，如果能从拜寿开始一直到结束，都能尽收眼底，那该多好。

仙师：怎么说呢？

勇笔：因为历代天皇至尊及现任玉皇天尊与众金仙代表为母娘贺寿的场面，那是最为精彩。而后的大开寿筵，群真席上，定是敲觅韵，会继南皮，文光万丈，吟声朗朗。这种盛会未能参与及目睹，岂非遗憾。

仙师：说得也是，不过，吾师徒乃为著书，没有如此余裕的时间及机缘，你也不必耿耿于怀。

勇笔：是的。请问恩师，如今我们那儿去？

仙师：你看前面来了一位仙翁，吾师徒在此等候。

仙翁：哈哈，吾游戏风尘，不输济颠，今逢天母万寿，趁此良机再游蟠桃园，即吟律诗：万民顶礼表心香。共庆佳辰瑞气洋。且喜人间多善路。莫忘头上有天空。南山不老华封句。北海开樽祝嘏觞（shāng）。笑我偷桃迟此日。虔诚恭颂献芜章。

仙师：吾徒，仙翁吟诗自娱，为师也来上一首律诗：瑶池拜寿献心香。天上人间喜气洋。万教同欢歌懿德。群真共祝赋瑶章。欣看圣域祥云罩。齐沐慈熙德泽长。幸我师徒多福慧。能参盛典展观望。

仙翁：呵！呵！哪吒道友已参罢圣会了。

仙师：是的。仙翁如今才上无极宫拜寿啊？

仙翁：不，不。吾邋遢（lā tà）疏懒，登不得大雅之堂。不过，一时心血来潮，知贤师徒奉命开着“瑶池圣志”因而前来一会。

仙师：那真是多谢仙翁了。痴徒，还不上前拜见东方朔仙翁。

勇笔：弟子勇笔王奇谋拜见仙翁。

仙师：免礼，免礼。你现在是凡人，但可记得一千七百余年前，那只大金鸾欺负得老拙多苦？

勇笔：一千七百多年前，弟子欺负仙翁了？

仙师：哈哈，吾徒，此老当时因偷进蟠桃园，而被你追得无路可逃。

仙翁：少糗（qiǔ），老拙可不是偷进，而是误进。

勇笔：哦！弟子明白了，“东方朔偷蟠桃”，这可是流传民间，脍炙人口的一段故事；更是骚客吟咏的一段好资料。

仙翁：好了，好了，你们师徒俩倒唱起双簧，明捧暗损一模子的嘴脸。

勇笔：这倒不敢，弟子如今乃奉旨著书，尚要请仙翁多加指教呢！

仙翁：那好，咱们就一起去蟠桃园。

仙师：这可不行，你老儿再要偷个蟠桃，那金鸾已不在了，吾师徒吃罪不消。

仙翁：道友可别从门缝里看人，如今老拙乃奉懿旨带引你们游蟠桃园来的。

仙师：那可失敬了，吾等就走吧。

仙翁：好，咱们助勇笔一臂之力。

（仙师跟仙翁各抓住勇笔一只手，刹那间已来到另一地方）

勇笔：哦！好美丽的地方，一片云雾漫中，隐约可见蟠木蜿曲延升向上，不知高有几许；而虬枝苍须，连亘一片，错综交叉，阔又不知几许？这可是蟠桃园么？

仙翁：正是。每株蟠桃，高可千寻，枝桠蟠曲三千里，而此园共有一万株。你可去数数看，这蟠桃园有多大。

勇笔：呵！这蟠桃园，极目望去，一片茫然。弟子也没那闲功夫去算。恩师啊！我们进去吧！

仙师：好，仙翁请吧！

仙翁：道友先请！你明知大金鸾应运下凡后，此地派有天将天兵把守，你在南天乃掌兵权。所以还是由你先请，与他们打打交道。

仙师：好吧！那吾等前行了。

（三人走近蟠桃园，一直走进去，也都没见有人阻拦）

勇笔：仙翁啊！您不是说有天兵天将把守吗？怎么我们一直进来，也都没见阻拦？

仙翁：大概这些把守兵将，不敢出来见你师父。

勇笔：怎么说？

仙翁：你师父可是敕封驾前神将元帅呢？

勇笔：原来如此。

仙师：吾徒，你不要听他胡说。这是因为把守这里的兵将已接懿旨，知道吾等为开着“瑶池圣志”，是以不必出来阻拦。

仙翁：呵！道友，你挺谦虚的嘛！老拙这记马屁，可拍到马腿上了。

仙师：不敢。严格说来，把守此处之人，是惧你东方朔之神威，才不敢阻拦的。

仙翁：得了，得了，我老拙那来的神威，神魂颠倒是有那么一点。

勇笔：咦！奇怪啊！弟子怎的觉得这里好熟？

仙翁：怎么个熟法？

勇笔：好像弟子久住于此，闭着眼睛都能走路，一景一物，甚至一个空隙，一个洼地都有似曾穿过，走过的熟悉感。

仙翁：可是你昨晚作梦来过这里？

勇笔：不，不，弟子昨晚梦的不是这个。

仙翁：那你梦得是什么？

勇笔：这……，唉！反正没梦见这里就是了。

仙翁：你是作了一个绮丽的梦，对不？

勇笔：仙翁怎的说成那么难听？

仙翁：这不难听，因你的元神是这里的守护金鸾，应运下凡投入人胎，以利劝世度众。岂知你既得人身，受五花八门的凡间色相所迷，致使灵台不净，元神不固，今日到此地，仅有熟悉感而已。倘你能知清修，灵台清净，岂止熟悉感，应是如游子回归故乡之情味也。

勇笔：仙翁是说弟子尚久清修？

仙翁：是的。你既负天命下凡救世度众，应正己化人，作清修之榜样，未知你做到否？因自天母放下九十六亿原灵，至今修成正果，回归无极者，仅有四亿，其他均在苦海浮沉，六道轮回不息之中，而迷失归路，莫怪老母常倚门闾（lǘ），而望子之归也。你须知所负之天命，任重道远乎？

勇笔：仙翁训示，弟子铭感五内，自当悔过自新。然则，弟子自十五岁起，身为圣门正鸾，代天宣化，劝世度众，已有十二余年，其中兴台中圣贤堂与乌日天德宫，皆是弟子一手造成，又扶鸾着经著书，不计其数，感化度人，遍及海内外，虽不敢说功果浩大，但苦劳总该有的，仙翁为何说弟子尚久清修？

仙翁：代天宣化，促进兴建圣堂，此乃负天命下凡之人份内事，功果莫大，是不可否认的。而你为正鸾十二余年，代天宣化，确实功果甚大，但你身为正鸾，后来却不受教，屡犯天律，上天本拟将你功果注销，但念你父，数十年来辅赞圣教，页献鸾门之硕果，故将你之功果移转给你父母身上。所以，现你本身功果无多。幸你之元神乃无极之金鸾，通天之灵尚存，若能痛改前非，清修人道，进而修天道，则可弃浑浊之气，天命完功之日，重归无极之天，复归本位，或证金仙有何难哉？

仙师：为师再补述一点，不论是星宿仙真，应运下凡，负天命投胎为人者，均须要修道，修道即修德也。人道既修成，进而修天道者，必须守三口，三口者：乃指人身之鼻口、嘴口、精口是也。守鼻口者，守呼吸之气，导入调元。守嘴口者，须知病从口入，贪饮食物酒肉而成疾病。又祸由口出，应慎言而不乱语，庶免惹祸也。守精口者，精是人身至宝，人若不守精液，贪淫好色，则精衰体弱，神即散乱，是故，如不守三口者，则无法修天道也。

勇笔：仙翁与恩师教训，顿开茅塞，弟子自即日起，坚志清修，致力代天宣化，不敢有违。再请教仙翁，刚才怎么断定弟子作了绮梦呢？

仙翁：吾是观你之元神而定。盖人之元神，若宝光华灿，则功果必大，道行必高。若清纯无垢者，必属清修有素。若元神暗浊，定必罪孽深重。你之元神既非华灿，更非清纯，也百暗浊，却时有闪烁一股粉红色，可知你常迷于美色，时存绮念。

勇笔：不敢，弟子岂敢心存绮念，只是偶尔而已。

仙师：吾徒，并非为师爱骂你，你既是无极金鸾转世之身，本应道气弥漫，神威隐现。岂知你元神渐有葬入温柔乡之象，惭愧，惭愧。俗语云：“英雄难过美人关”，但必须有勇气，慧剑斩情丝。何况你身为正鸾，最忌有绮思之念，若不早戒，为师不得不将你打入天牢。

勇笔：是，是，弟子不敢，伏望恩师赦罪，弟子虽过去有一段时间，错入迷津。现弟子已洁身自爱，自当力省过失，重振灵威，以报天恩与恩师之垂爱。

仙翁：但愿你心口如一，只要此后不履邪径，贯彻代天宣化之使命，则回天有望，道果自可更进一步，金仙果位无难矣！

勇笔：多谢仙翁及恩师教诲，弟子绝不负所望的。哦！到现在弟子才看清楚这蟠桃树，尚未结实啊！请问恩师，蟠桃结实后，一个果实之长度与宽度几许？

仙师：蟠桃三千年开花，三千年结实。成熟了的蟠桃，长一台尺二寸，宽一台尺零七分，其果内之核，长五台寸，宽四台寸七分。现在还要待一千多年才开花，然后才结实。

勇笔：真没福气，看不到蟠桃结实。

仙师：你偷吃过了蟠桃，还说看不到？

勇笔：是啊！弟子偷吃了蟠桃，才被罚贬下凡间。哦！对了，咱们要不要再进去看。

仙翁：老拙不奉陪了。

仙师：那我们再到别处去看看吧！

第四章 三天主考府

三天核校修真者 主考明言勘色关

仙师：吾徒，游罢蟠桃园，吾等再继续游历瑶池。在此途中，你先吟上一首七绝，以抒发心境为主题，好让为师明白你进境如何？

勇笔：弟子遵命，即吟一首七绝。

诗曰：万丈高楼未足珍。祝融一到化灰尘。钱财名利难摇志。不爱江山爱美人。

仙师：好，好一个钱财名利难摇志，不爱江山……咦！爱美人！孽徒，看打。

勇笔：嗳哟！恩师啊！您怎么用乾坤圈敲了弟子的头呢？这一下，头要破了。

仙师：活该挨打，为师本还夸你好志气，你却结了一句“不爱江山爱美人”的混帐话。你且听听为师和你一首，即吟诗曰：大道真诠最可珍。勤修方寸自无尘。幻虚情爱全成假。祸水专称是美人。

勇笔：恩师啊！这不公平，女人是祸水，那是以偏概全，世上亦不乏贤内助荫夫成业的例子。

仙师：贤内助，那是妇德，本是妇道必守；而若背妇德，不能相夫教子，反而妖冶狐媚，以蛊惑男人为乐事，此岂非祸水？试看古往今来有多少人一生功业，毁于女人之手！

勇笔：那应该咎于男人的自制力不够。

仙师：不错，男人的自制力不够，是因素。但是女人若能恪守妇道，不狐媚于外，则男人又何至于受惑？当然，女人是祸水，只是那些不敢勇于认错，卸责的话。但不可否认的，美色，很容易动摇一个人的心志，而心志，乃是一个修道者所最必须把持的原则。所以，色关，必须勘破，道始能成。

勇笔：是是，弟子谨记心。

仙师：你是小和尚念经，有口无心。不过为师也并非尽指于你，凡修道者，此关不可不戒。好了，面前这座大府第，咱们进去吧！

勇笔：哦！三天主考府，弟子似曾听过。

仙师：当然，在如今大开普度，万教度人之时期，三天主考之名，你自有闻。

勇笔：名称三天主考，必有深意，恩师可开示否？

仙师：三天，即乃东、南、西天。东天总掌考核，南天乃修道者升天后必报到之处，西天为佛门弟子成正果的极乐仙境。三天主考乃专门辅助三天主宰考核成正道者之道果。

勇笔：哇！那不是很大的官了吗？

仙师：论官，不比各天主宰低，论职权比各天主宰还重大。

勇笔：那三天主考府怎会设在瑶池？

仙师：因为三天主考应运辅助瑶池。

勇笔：身兼数要职，则三天主考之贤能知了。

仙师：正是。待会儿晋谒时，你可好好请教。……现在，你随为师进府吧！

（师徒两人步上玉阶，即有道童迎前）

道童：欢迎，欢迎。三太子率令高徒勇笔驾到，我家主考特命小童迎迓。

仙师：不敢当，有劳道兄引见主考。

道童：我家主考已在静室相候，贤师徒请随我来。

（三人穿过七转八弯的通道后，走进了一间宽敞的静室中，只见主位上坐着一位，白面无须，威仪外露的仙人）

仙师：南天哪吒率徒南天直辖武庙明正堂勇笔拜见三天主考官。

勇笔：弟子勇笔王奇谋拜见三天主考恩师。

主考：（站起身来）不敢当，道友率徒返天界地府，阐着天地奇书，普度原灵，唤醒迷蒙，以慰老母望子之怀，实功不可没；明正堂迭负天命，勇笔身膺重责，名闻遐迩。况数年前，吾与勇笔有缘曾见面了。彼此不用再多客套，来人，赐座，暨奉茶。

仙师：多谢主考厚爱，夸赞，并谢赐座。

主考：不用客气，勇笔，你也坐下来好谈话。

勇笔：拜谢主考赐座。

（道童摆座献茶，宾主坐定用茶后）

主考：道友如今奉母娘懿旨，开着“瑶池圣志”，欲述尽瑶池圣境，唤醒迷子，早日回归故乡，以慰母娘倚门闾之望，诚可敬也。

仙师：不敢，主考乃协办道场，大开普度之门，助瑶池天道推行之仙官主宰，功行弥深，愿力宏披，神人同钦，哪吒何能相提并论。

主考：道友客气了，吾受老母厚爱，畀以重任，敢不尽力。其实，现世万教普度，先天同修，佛门僧侣，鸾门士子，均承天应命，致力代天宣化，此方为老母所喜悦者也。

仙师：正是，九六原灵自无极下放后，因受后天邪恶迷惑，以致不能悟澈本来，忘却回归故乡之路。

主考：九六原灵，只渡回了四亿，其余九二残灵，却是沉迷不醒，以致老母日日倚闾而望，盼子回归。龙华会上，蟠桃宴，空等待，谁能体会老母慈意呢？嗟夫！可悲复可叹也。

仙师：虽残灵不醒，尚幸先天同修们，一力宣母慈意，佛门僧侣，广开方便之门，普泛慈航，鸾门诸子，代天宣化，普度迷津，著书寿世。如此万教不遗余力，共策同心，自有渡回原灵，安慰母娘慈怀之日。

主考：此正吾等所深企望者。

勇笔：请恕弟子打岔，刚才在路上，恩师与弟子谈起女人是祸水，并且修道者尤须勘破此关。弟子想就此一问题，来请教主考恩师。

主考：令师说的没错，色关为修道者必戒之。俗云：万恶淫为首，淫之一字，若不能突破，则心志为其所夺，趋于贪淫好色者，名誉亦为之损害。

勇笔：敢请主考恩师详示。

主考：所谓修道：乃修身、修德、修功果。道无形，放之则弥六合，卷之则藏一粟。以道分解而言，内修灵性，去芜存菁，循正规而修，及至灵性光明之境，果可成，此即修身。外修善功，凡是度人救世，秉正而行者，道可成，此即修功修德。但不论如何修道，心之修持乃列为首要。盖，人乃原灵投入假胎肉体而成，此假体乃由心所主使。使正则正，使邪则邪，心若常涉淫思，则灵受污染，纵然修持有素，亦难得灵性光明也。由外功而修，力行善德，但行为不正，常猎花丛，则消磨夙志，败坏名声，多造罪孽，如此影响功德之累积也。故修道者，色关勘不破，道则难成也。

勇笔：恭聆主考恩师一席话，直如茅塞顿开，醒醐灌顶，开悟修道者之勘悟。但吾恩师所说：女人是祸水一词，弟子不敢苟同。

主考：祸水指女人一词为汉成帝专宠赵飞燕，陷于淫邪不能自拔，朝中政纲不明，淖方成曾骂：“祸水也，灭火之原。”

勇笔：水必灭火，此为物性相克之理。但为何将女人称祸水？祸胎、祸根、祸患不可以吗？

主考：盖汉以火德王，故水以灭火。飞燕狐媚，国君陷于蛊惑之中，以致国政日衰，终致走上灭亡之途，此岂非水以灭火之最佳比喻。

勇笔：纵是如此，但那也只赵飞燕是祸水，岂可一概指为女人为祸水。自古以来，烈女贞妇，相夫教子，成就勋功大业者，亦不在少。

主考：不错。但你应知，人类大多是男主外，女主内，故妇德之于女人正如男纲之于男人，俱为必守，可谓天份本职。如果逾越本份天职，以美色诱人，则属不该也。

勇笔：一个巴掌不响，如果男人自制力够，则可不为其所惑，焉可一意归罪于女子。

主考：此话不错，如果男人能够自制，则可避免受惑。可是那是一般情形：一个人的意志，乃为本体，诱惑则属外力，以本体对抗外力，则胜败不可料。外力强，则本体毁，外力如弱，本体始能不受响。而凡人历世沉沦孽海，故与生即具劣根性，因而本体弱，一旦受外力之侵袭、诱惑，则很难抗御了。所以世人应明白此理，力求巩固先天根基，以求抗御外力。而女子生于世，更应明白妇德之重要，力制狐媚，则可两相无害，各自修福。如此，孽业可灭，大道之推行不难矣！

勇笔：如此说来，女子是祸水了。

主考：美色，乃是女子姿容所散发的魅力，很容易使人耽恋。如果女子更加特意以此魅力去惑人，则使人坠入温柔陷阱中；因色而蔽灵，蔽灵则心难自主，心无自主志即失，此所以美色害人之处，可谓祸水。如果女子克守妇德，敛美色而形端庄，相夫教子，成就功名勋业，淫邪不屈，誓死守贞，此等妇女即如你所说之贤妇烈女也。是故，不能一概指女子为祸水。物有好坏，人有良劣，女子亦如是，守妇道者，德具，非止不是祸水，乃为福源。而且，有心修道者，更可修成庄严之宝相：如俗世女身成道者，个个宝相庄严，端庄可敬。盖已去女身之魅也。

勇笔：多谢主考恩师一番真理，阐明色关之碍，非止弟受益，修道者亦可得勘悟。另外，弟子还想请教，如主考恩师所言，修道者，色关未能勘破，缠连不休，何以补救？

主考：色关，因受阴阳相吸之理所影响，故较难勘破。

语云：知好色，则慕少艾。故在未曾知色之前，则必须加以克制，若果知色而慕，亦必须定守于道德礼俗范围之内，切不可逾越，以免受色所害。若果修道者，色心不死色关难破，多造孽业，阻道进修，则本书应多加研悟，进而襄赞、推广，以使同道者，可多机会研悟本书，惕而警之。则此功果可使灵慧倍增，早破难关，而成大道。

仙师：正是，即如：欲求长生多放生之理一样。

主考：仙师说得好。母娘之重视本书，特敕懿旨，准旨，准贤师徒畅游瑶池，因而瑶池群真亦各有奥论阐述。此书可成为人间至宝，唤醒原灵回归之金针。若广为印送，则功果硕大矣！

仙师：今夜恭聆主考开示真理，实是奇缘。唯因时间所限，哪吒告退。（师徒拜别离去）。

第五章 瑶池天机榜

师徒辩论情何物 天榜亭前险厄生

仙师：吾徒，主考天官教诲，你可敬记在心。

勇笔：回恩师，弟子敬记在心，修道色关须破。

仙师：以你而言，可作得到？

勇笔：妄色弟子不敢。

仙师：你……唉！

勇笔：恩师，弟子可是错了？

仙师：孰对孰错，为师不下定论。可是为师必须慎重的忠告你，负天命，行圣业者，色关本须戒。盖世英雄，难过美人关；百万雄师，不抵美人一笑；雄心壮志，千秋勋业，葬于温柔陷阱者，不计其数，这些你该明白。色之本身，若无节制，害人不深；而情之缠人，情绾心思，壮志俱失，却是足以坏事。

勇笔：是，弟子明白，好色足以身败名裂，但那只是特指于耽迷不正常之色欲关系。因为它乃违背世俗礼伦、道德。而若困由情而生，此亦当另作别论也。

仙师：色欲过度，实质伤身；违背礼伦道德，却是毁名。而色乃由情生，若无男女情爱，即可无色，则究其因，情为罪魁。

勇笔：情本圣洁，何谓有罪？弟子不服。前些日弟子读过这么一句：问世间情是何物？直教生死相许！敢问恩师又何以解？

仙师：世间有情，万物滋焉！如蜂采蜜，似胶如漆，因而万物成焉。人世间，亦因情之一事，而欣欣向荣，活气蓬勃。人世诸般事，若果无情，则失之于仁，但昧于情，则易成痴，迭为丧志。正如直教生死可相许，断送一生。故情本圣洁，贵在无瑕，若果假情之名，则为妄色，此非止身败名裂，更乃造罪无穷。

勇笔：既是如此，人间无情，一片枯燥，若果有情，却又易成痴迷。请问恩师，要如何是好？

仙师：情不能无，因为无情，易流于酷。如何把握情之一事，则须在修持方面下工夫。

勇笔：何谓把握？何谓修持？尚请恩师明示。

仙师：所谓把握，即是正心。情用于诸事，乃谓之仁心，盖诸有情，始能牵引恻隐之心。若于男女之情，则须谨守道德范围，如一夫一妻，情之所注，专一不变，任她溺水三千，一瓢足矣！此亦为情之坚贞。

勇笔：如是，则恩师所言，修道须戒色，差矣！人不能无情，由情而色，则所戒之何？

仙师：吾徒所言，才是大谬。情乃圣洁，专指合于道德范围，礼伦不背，为灵性之寄托。而色者所指，则为欲，两者虽有相关，可是却各有其义。戒色，非是绝情，此须体认也。

勇笔：综合恩师所言，端在是否合于道德，正于礼伦，夫妻之情乃圣洁。

仙师：然也。夫妻之礼，人之大伦，若加节制，则合于阴阳相生相辅之道，故无须戒绝，只须节制、寡欲、清心、灵纯。而夫妻之外，男女关系则为色矣！此背道德，乖礼伦，乃借情之名而逞欲，非戒之不可。

勇笔：那修持之法呢？

仙师：莫踄（bù）邪径、莫兴邪思、莫贪美色、莫见异思迁。而最重要的是心须正，不妄思。

勇笔：邪径处处可见，邪思本属难抑，知好色则慕少艾，这全是难题。见异思迁，理智问题，好克制，心须守正，不妄思，亦乃理智可胜感情。恩师啊！后者好守，前者难修啊！

仙师：差矣！邪径可不趋，邪思可净化，见美色，思其皮包骨，亦乃骷髅一堆，此全属本身可克制之范围。见异思迁，喜新厌旧，人之劣性，须修，方寸守正，灵台清明，妄念始不生，而其修持过程，又非几句话的工夫。所以，吾徒，修持之法，正本清源，乃是于情一事，作透澈的了解，直至无牵无碍，自然有如古井不扬波，心如止水矣！

勇笔：高！高！弟子愚昧，见不及此，多谢恩师棒喝，顿启愚冥。

仙师：好听话，你不用多说，只要给为师记牢。情可生物，亦可毁人，则非只修道者慎而行之，庶子亦当莫妄而迷。否则，轻可乱神，身败名裂；重而断送一生性命，多造罪孽。

勇笔：是，弟子谨记，当不敢有所胡为，而自败道基。……对了，恩师啊！一路行来，都没有什么特殊可观景色，如今我们要去那里？

仙师：谁说无可观之处，一路行来，与你在凡间行走，可有什么不同之处呢？

勇笔：没有什么不同……哦！在凡间行走，高楼建筑，行人穿擦，汽车如飞，乌烟瘴气。

仙师：这里呢？

勇笔：宫殿巍峨，肃穆庄严，卿云瑞霭，灵芝吐芳，清幽无尘，令人心神一爽？

仙师：仅止如此而已？

勇笔：大约就是如此了？

仙师：氤氲瑞霭中的祥和，悠游无戾的仙禽异兽，清雅芬芳的花草，实质物体如宫殿，壮伟而肃穆，如山石，挺秀而俊拔，如亭台，幽雅而精致，组成了一种怡然的视觉感受。而凡间，一片混乱外，没有了灵性的幽雅，难道你没体会到？

勇笔：弟子知道这些，但感受上却没有恩师深刻？

仙师：那难怪，以你一个凡躯，时上天界，当然感受无奇。你初上天界时，感受如何？

勇笔：嗯！初上天界，倒是有很深的感受，那种怡然无束，心胸为之放朗，确实祥和极了。

仙师：这就对了。现在拿眼前这座榜亭，龙首高昂亭顶，凤尾覆为亭盖，几只麒麟，徜徉游乐，瑞霭弥漫，这幅景色，你如何形容？

勇笔：只有八个字：仙家胜景，无可言喻。

仙师：好话，现在你去亭内，看看榜内告文。为师就在此地稍为坐息一番，勿来扰我。（言毕盘膝一座，进入坐息妙境了。）

勇笔：那有说睡即睡，教我一个人去看亭内文告：改天报告师祖，恩师偷懒。（边自嘀咕，边走进亭内去）啊！不得了了，恩师啊！救命啊！看这文告要杀头的。（边喊边跑回恩师身旁，伸手直摇，奈何，猛摇不醒。）

恩师啊！弟子拜别了！（说完跪下叩头，仙师仍是坐息不醒，生似已无所觉。）嗯！既然要杀头了，那榜文却要看个清楚才甘心。（说完，重又回看那榜文……）

瑶池天机榜，非准勿察，私窥者，杀无赦！

（老天！我王奇谋这条小命难保了。）

钦奉

无极至尊，瑶池金母懿示：溯自会元之初，盘古开天辟地，两仪定位，阴阳始肇，万物育焉！而将九六灵子，放下凡尘。惜诸灵子，入世迷心，忘却返天之路，母娘日日以泪洗面，倚闾唤归，乃定简易：

原灵归返准绳榜

错、失、过、冤、孽、业、罪、恶。

对、得、善、德、仁、功、骘、果。

十六字真言，定明灵子返天与轮回准绳，凡能明乎此理而守者，得以归位无极瑶池矣。

天运有始元年天母至尊颁于瑶池天机榜

勇笔：原来是这么大的天机，完了，完了，一切都完了说什么功名，谈什么情爱。斩仙台，卡喳一声，王奇谋归天。父恩母德，劬劳未报。恩师啊！您害得我好惨啊！

（忽然，面前出现一位手持金斧巨灵神）

巨灵神：何方小子，敢私窥天机榜。

勇笔：完了，可爱的人间，永别了。

巨灵神：好，既已知罪，随吾上无极宫，面谒榜仙官，斩仙台准备受刑。

勇笔：恩师啊！您还睡，等会醒来，弟子就成了无头鬼了，还不来救救弟子。

巨灵神：不用鬼叫了，除了老母懿旨、昊天玉旨，任谁也救不了你。

勇笔：且慢！且慢！仙师是说有老母懿旨，弟子就可无罪，免遭杀无赦了？

巨灵神：能救你的，天界不少，但那仍须在老母面前陈奏，如今，你没机会了。

勇笔：为什么呢？

巨灵神：因为凡是偷窥天机榜者，发交掌榜仙官，押赴斩仙台，不必再禀老母懿前。

勇笔：如果弟子早已奉有老母懿旨呢？

巨灵神：凭你？废话少说，随吾面谒掌榜仙官去。

勇笔：且慢！且慢！请仙师详细看看弟子！

巨灵神：看看？你小子道地凡人一个，妄闯瑶池，已是大罪，再加上私窥天机榜，吾神断你，元神俱灭是跑不了的。

勇笔：弟子斗胆，跟仙官打赌，弟子死不了。

巨灵神：吾神懒得跟你争辩，你还不乖乖束手，随吾面谒掌榜仙官，看吾法宝将你就地正法。

掌榜仙官颁懿旨 天机披露赐良机

（千钧一发，传来一声“住手”，救了勇笔王生奇谋一命。来者圣神，却是一位身穿官服貌相威武，手捧一束黄绢的仙官。）

巨灵神：小神参见掌榜仙官。

（原来是瑶池天机榜的掌榜仙官，难怪巨灵神听话住手）

勇笔：弟子南天直辖武庙明正堂勇笔王奇谋拜见天机榜仙官，祈仙官作主救命。

仙官：不用多礼，也不要急，你先起来，凡事自有吾神。现在，待吾把你恩师叫醒。

仙师：不敢有劳仙官，哪吒已来。

仙官：正好。吾神宣读瑶池懿旨，神人俯伏：（仙师、巨灵神、勇笔齐俯伏接旨）

钦奉：

天母至尊 瑶池金母懿旨

诏曰：溯至天运辛酉年梅月望日起，颁旨南天直辖武庙明正堂，开着“瑶池圣志”圣书一部，命由南天哪吒三太子为主着仙师，命由勇笔王生奇谋为主着正鸾。期期师徒上游瑶池，随处传真，述尽胜景，阐明大道，以冀唤回灵子思乡之念，早归正道，致力勤修，而得返回瑶池，了娘悬念。但因瑶池多有绝大天机，尤以“天机榜”，更属应世之天机，非有关是职圣神，不得私窥，以免破坏天运之推行。今，时机已到，应运由勇笔开着“瑶池圣志”圣书，畅游瑶池之际，披露“天机榜”。

娘特敕懿一道，勇笔披露“天机榜”文，准予无罪，并命掌榜仙官详为解释文意。“瑶池圣志”本为娘着意唤醒原灵思乡之念而颁着，故灵子若知珍而惜之，悟而行之，赞而印之，俱可呈疏求愿，娘体灵子之情，酌予照准，以奖善行。

特示此旨，钦哉勿忽，叩首谢恩。

天运辛酉年九月十日

仙官：懿旨宣读已毕，仙师请接旨。

仙师：母娘慈悲。（高呼已毕，双手接过懿旨）

勇笔：老天！这条小命总算保住了。

仙师：吾徒，还不快快上前请教掌榜仙官。

勇笔：是，是。弟子请教掌榜仙官，什么叫作：“原灵归返准绳榜”。

仙官：这一番话下来，不知有多久，吾等就席地而坐，也好详细谈谈。

仙师：说得也是，吾等就在这天机榜前坐上一会。

仙官：所谓“原灵归返准绳榜”，乃是天母至尊，长怀灵子沉沦难醒，自坠苦海；而魔部乱世，大道不易推行，而以世人之日常生活中行为，定下简易归返瑶池之准绳，共有十六字真言，只要悟而行之，返天无难矣！

勇笔：原来如此。那十六字真言又何以解？

仙官：这十六字真言，定明了善恶两途。首先，错即是处事犯错，失即是行事有失，过即是品性之过，冤即是不平，孽即是灾，业即是束缚，恶即是毁灭。人生于世，有此八字之行为者，必定坠落轮回，此为恶道。反之所定另外八字真言，则为善道，若果在世勤奉而行，乃为直超天界之捷径。

勇笔：慢，慢，请恕弟子打岔，这善恶两途各有八字真言，而其中之含意，尚请仙官详示。

仙官：可以。错，比如说一个人的处事，有所偏差，固执自用，以致铸错，此即错。而错事又可分大小，以大小之总积而定是何归宿。

勇笔：总积？归宿？这是何意？

仙官：人之一生，鲜有纯善，亦少有绝恶，是以善恶俱有评定，善者得福，大善成神成仙；恶者遭祸，大恶者禁阿鼻地狱。此为总积而定其归宿。

勇笔：归宿即定后世之受福祸了？

仙官：正是，此为地府汇集诸天神祇之汇报办理。

勇笔：那么善途呢？

仙官：善途大致可分为三个阶段：第一个阶段为在家修，以及未能修道者。

勇笔：未能修道者亦可返回瑶池？

仙官：是的。只要力行任何一个字的真言含意，那么综合一生之总积，足够回天，例如得道者之超升一样？

勇笔：竟有这样的好事？

仙官：盖因时运变迁法亦迁，时运如此，天运亦是配合，故老母慈怀，特赐捷径也。

勇笔：这善途八字真言，尚请仙官详示。

仙官：前三个字，对得善，是一生未能闻道而修，可是却一生奉行，不论为人处世，不论言行举止，俱能守此真言为之，则死后总论所积之大小：小者可得后世福慧；大者返回无极逍遥之天界。第二个阶段德仁功是为修道者所应力行，而亦为成道之跳板石。其间，德之谓乃在立德，如：助人、济贫、施药、印书、捐建庙宇，铺桥造路等凡是有益公众者。仁之谓，即是慈，修道者所必具之心也。功之谓，乃指对于国家民族，父母骨肉之忠孝伦常，俱是也。骘果，乃指回向所言，亦乃本身之心力而助人成道，如立德、立功、造阴骘而成就他人之道果。此两字真言，用于阳世之人回向地府亲人最为实用。

勇笔：这样说来，十六字真言并没有连贯性，无须一字一字的修齐，只要择其一而力行不怠，即可以返天成道了？

仙官：正是：只要在善途之中，择其一而修，终生奉行不怠，则可总积大小而定归宿。

勇笔：所谓大小，是如何分别？

仙官：以灵性之轻纯而定，若果一个人的宿因善，则其大之标准降低，反之提高。换句话说：任何人修持此善途八字真言中的任何一字，只要持恒奉行至灵性轻纯，则可回天。

勇笔：如此说来，这十六字真言各别独立，其间毫无牵连了？

仙官：怎会没有牵连呢？善恶两途各八字真言，可以互相抵消。也就是说：善恶两途有互相抵制作用，而没有直接的关系。

勇笔：那这抵消的心率是一比一吗？

仙官：不，是一比三。一错抵消了三对，余此类推下去都是一样。

勇笔：如果有人终身力行得，那么，可以去抵消孽或者错吗？

仙官：当然可以，只是大小成正比，那么善途任何一字之修持都可以抵消恶途之任何一字。反之作了恶途任何一字，那么，他也将抵消了善途的任何一一种修持。这在地府评定功果作业中，都有专职司事者处理。

勇笔：这十六字真言实用于如今世道吗？

仙官：你仔细想想，这十六字真言，分善恶两途，已经包括了世人的日常行为，如此岂有不实用之理。世人切记反省，参研本文之理趋善避恶，则成道归位瑶池无难矣。

勇笔：那照此榜所言，因果论就已不存在了？

仙官：胡言。此善恶两途即为因，归宿即为果。

勇笔：总积之过程为因，归宿为果，弟子倒忘了。

仙官：行受等于总积，总积等于归宿，这就是一个不变的方程式。而修持，却是唯一可以缓冲这个方程式的直接方法。

勇笔：多谢仙官的详细解。

仙官：不敢居功。因为这部“瑶池圣志”之开着，乃老母特意颁旨，为期唤醒灵子回乡之思。所以，连数千年来未泄之天机，都恩准由你披露。况且，刚才懿旨中亦有明示：若有善觉之人，阅读本书，行而悟之，并量力印赠加以推广普化，则凡有所愿，均可呈疏祈愿叩求。故吾特此周告，凡能印赠者，每劝一人，必受一德，总积之下，必有非常福也。深愿世人，把握此千载难逢之机。

仙师：仙官所言大是有理，深愿世人体会。好了，吾师徒就此告别了。

勇笔：弟子拜别掌榜仙官，巨灵仙师。

第六章 迎真阁前见性天

阁设迎真忠孝位 清修善德上莲台

勇笔：恩师啊！在天机榜前您摆了弟子一道，送死的差事，教弟子独个儿去，您却顾自睡大觉。偷懒不说，还见死不救，改天碰上了师祖，非告上一状不可。对了！可是恩师洞烛先机却怕死，所以才将弟子送上鬼门关。

仙师：呸！呸！谁说为师怕死？想当年，为师一支火尖枪，会尽三山五岳的……

勇笔：得！得！弟子知道恩师神勇，可是怎的教弟子独个儿去送死，自己却睡大觉。以前游历无数地方，恩师就不曾睡觉，如今碰上要斩头的险境，却说睡就睡了。

仙师：嘿嘿！此乃为师洞烛先机，知道你小子吉人天相，自能逢凶化吉，是以乐得休息一会。另外，为师也想看看你的胆识，是否能够临危不乱。幸好，你小子的表现还不算窝囊。

勇笔：好听，要不是掌榜仙官及时驾临，弟子这条小命就完了。非报告师祖不可！

仙师：喂！喂！小子，你可别不识好人心！

勇笔：除非恩师能让弟子心服口服。

仙师：你这小子当真？

勇笔：当真。

仙师：好，你这小子不要后悔，不让你尝点苦头，你也不知道为师厉害。

勇笔：好，罪加一条，恐吓。

仙师：现在由得你油腔滑调，待会儿要你，喊天不应，叫地无声。

勇笔：嘻！嘻！这里是瑶池，弟子找…咦？（勇笔正说之间，忽觉眼前景色大变，不复一片瑞霭祥烟，代之而是乌天暗地，触目阴惨。瑶池怎有如此魔域，怪事？）咦？恩师怎不见了？恩师啊！您在那儿？忽然异声大作，面前出现了一只侧向勇笔的庞然大物，它狞然的注视面前一大群各色人种。那些人因恐惧而争相奔走，跌跌撞撞，互相践踏。没等那怪物张开血盆大口，择人而噬，已不知死伤了多少人。忽然，那怪物伸出前爪，抓住一个人就往口里咬，那情景更吓坏了所有的人。死亡的阴影，笼罩心头。所有的人，四散逃窜，可是，跑得越快越远的人，却先死在怪物手中。凄惨的血腥；尸骨遍地，哀号震天，这该是修罗魔域，怎是瑶池圣境？阴风大作，怪吼雷鸣，窒人的恐惧，似乎一只无影的魔手，扼住了所有人的颈项，有些人，受不住这恐怖情景，竟也似野兽般的从口中发出低嗥，怪物没侵扰勇笔，但勇笔却觉得毛骨悚然。这时候，在那死伤狼藉的人群中，有一个身穿道服的年青人，他从怀中不知摸出了什么东西，往口中一丢，挺起胸膛，迈步直向那庞然怪物逼去。肉包子打狗，自己送上门来的美食，怪物岂有不吃之理。那年青道人很快的就被怪物捉住咬死，骨肉均已变成黑色泛蓝。原来，他刚才就是服下毒药，而且，毒性还是极为强烈。吃下了中了剧毒的人肉，那怪物也受不了，没多久，也推玉柱，倒金山的暴毙于地。啊！这道人，拾身啖魔，好伟大的胸怀啊！呵！不止拾身啖魔！该是拾身除魔。这与佛门大愿菩萨地藏王之：我不入地狱，谁入地狱的胸怀，异曲同工，这也只有那修道已至悟觉假身是幻之境的人才能作到了！在这现实的时代里，有几个能有如此胸怀？包括我自己在内？能吗？勇笔正感叹冥思之际，景象又是一变：刚才的凄惨景象已了无痕迹，面前矗立着一座金碧辉煌的大楼宅。屋里有一个年青人，正坐在一张逍遥椅上，看着面前堆积如山的金银财宝。他的身旁，还围绕着无数个，年青貌美，身材婀娜的美女。年青人正在志得意满之际，有个落魄老人上门乞讨，被他叫恶仆赶走了；接着又有一个修道人士上门请他乐捐作功德，他却将一把金银珠宝洒在地上，命那些美女嬉戏，道人要捡，却被恶仆所阻。一会儿，这年青人因斫（zhuó）伐过甚而夭逝，他还没有出葬，停棺中堂时，那些美女已将他的财产瓜分，各与一男仆私奔了。银块金砖宝物丰。若无性命瞬成空。人生借假修真体。悟得灵篇道可通。生何所欢，死何所惧，一切俱是假，唯有灵体不灭，庶能永生啊！感叹未已，眼前奇景不复，却已是刚才的情景；祥云瑞霭，氤氲弥漫，仙师笑嘻嘻的站在勇笔面前了。

仙师：吾徒，你尝到苦头了没有？服是不服？

勇笔：弟子不服。刚才弟子经历了恐怖，空虚的生死之境。但那与弟子服否无关。

仙师：谁说无关？为师让你在天机榜前考验生死之关，就是让你明白修道者应无视于生死。假体之经历，正如幻境，随时可消失，唯有正义所在，大道当前，生又何欢，死亦无惧。因为，借假修真，灵性永恒不灭矣！

勇笔：嗯！灵投假体，生于世间，应借假修真，只要正理所在，凡忠孝节义，俱可舍身而就。

仙师：这就是了，凡是修道者，应坚守岗位，对国家应忠，对父母应孝，持志要贞节，秉性要正义，诸此种种，无视生死，唯正是趋了。只要能看破生死之关，悟得借假修真之理，则道何患不成呢？

勇笔：是是，弟子愚昧，感谢恩师提拔。

仙师：嗯！你这孽障，何前倨而后恭？

勇笔：弟子这里陪罪了。哦！对了，这是那里呢？

仙师：这是瑶池迎真阁前见性天。

勇笔：为什么会有这个名称呢？

仙师：因为再过去就是瑶池迎真阁了，专门让那些修证果位，返归瑶池待封之灵子居住。而灵子初证果位，恐会凡虑未能全部断绝，是以老母乃会同盘古大天尊，以无上法力，在此造成可幻生心中景象的“见性天”，以让归真灵子明白劣性，针对而修。庶免再动凡心而造业因，又坠轮回。

勇笔：哦！母娘慈怀，真是设想周到。

仙师：好了，我们越过见性天，进迎真阁去吧。

勇笔：是！嗯！恩师，这见性天唯一的特殊就是修篁蔽天，山岩耸矗而已嘛！

仙师：这是亘古奇阵，加上无边神力所造成，若让你一眼看出其大奥妙，那岂有神奇可言。

勇笔：说得也是，不过这些竹子，青翠发绿，隐隐炫彩，却非物可比；而那些山岩，玲珑奇窍，石体乌黑发亮，可是世俗所谓金刚钻。

仙师：修篁描述得还文雅，山岩却见财迷心窍了。

勇笔：此非财迷心窍，实乃见宝心喜耳。

仙师：少俏皮，迎真阁到了，你且打量，打量吧。

勇笔：哇！连绵一片，怕不有几千百间。

仙师：正确数目为师不知，你若有兴趣，不妨逐间计算，为师坐息等你好了。

勇笔：不！不！恩师您别睡，要不然弟子这颗吃饭的伙计又将保不住了。我们还是进去走走。

仙师：你是一朝被蛇咬，十年怕绵绳了。

勇笔：弟子倒是有些怕了。……嗯！面前有一座牌楼，上有二块匾，上为竖，下为横，均红底黑字。其上书曰：“超凡入圣门”五大字；其下书曰“迎来俗子尽归真”七大字。好一个超凡入圣之门，好一个迎来俗子尽归真，到此圣地，怎不令人深感母娘懿德呢？

（两旁还有对联，勇笔正待细读，前面已出现一位红服青面的老年仙吏。）

仙吏：来者可是南天哪吒仙师贤师徒。

仙师：正是哪吒。

仙吏：小仙超凡入圣门过关文书府吏，特来为贤师徒作游历向导。

仙师：有劳府吏了，痴徒，还不上前见礼。

勇笔：弟子南天直辖武庙明正堂正鸾，勇笔王奇谋参见府吏仙官。

府吏：不敢，勇笔大名，瑶池俱有所闻，天机榜前无视死难，披露天机，为渡原灵，指引无上修持法门，如此功德，无量且伟矣！

勇笔：府吏仙官过誉，奉旨开着“瑶池圣志”，游历圣境，传真于世，乃弟子份内职责，岂敢怠忽，则区区小难，焉敢居功。

仙师：府吏就不要再夸他了，否则这孽障就自以为要上天了。

府吏：勇笔确是灵根慧器，天人所重，仙师有此佳徒，足堪告慰平生了。好，如今，就让吾为贤师徒带路，畅游迎真阁。（一行三人穿过超凡入圣门，向右边行去。）

勇笔：请问府吏仙官，这瑶池迎真阁是为何而设？

府吏：母娘怀仁慈念子之心，于三曹普度之际，广开方便之门，千宗万教，竞相渡众。故只要闻道而修，无失正信者，则可返回瑶池，逍遥于极乐清虚之境。但因果位初证，唯恐凡心未绝，乃设此迎真阁，一则以待封神派职，一则再加进修也。

勇笔：迎真阁之大概情形呢？

府吏：迎真阁属瑶池见性天之范围，有阁主一位，乃瑶池道场主办仙官之一，下辖忠孝位，九品莲台，善德亭等。

勇笔：为什么会有这些名称不同的地方呢？是不是每个地方，有其特性？

仙吏：当然有其特性。面前即是迎真阁主的办公所在地，容吾带路，参见阁主后，吾等再游历各个地方，并逐一解释。

仙师：那就有劳了。

勇笔：（抬头一看，面前有一座特殊的大牌楼，所谓特殊，因为它规模之大，几可为城，可是却没有城的紧密，没有御敌功用。牌楼分两层，上层似是办公所在，下层设有十一根大圆柱，分十门，每门之上俱有一方小木匾。还来不及仔细看清楚，前面府吏及仙师已走进正门，转上牌楼上层去了，勇笔只得快步赶上仙师他们。）恩师啊！走慢一点嘛！

仙师：吷！你少大声小叫的，这里是清修圣地。

府吏：仙师勿怪令徒，阁主已在阁前候驾了。

仙师：吾徒，你快整肃衣履，以便叩见迎真阁主。

勇笔：弟子遵命。

府吏：禀阁主，南天哪吒三太子师徒到。

仙师：哪吒向阁主见礼。

勇笔：弟子勇笔，拜见阁主。

阁主：贤师徒辛苦了，尚请不用多礼。请，吾等进内小坐，以便畅谈一番。

仙师：阁主先请。

（勇笔趁着两位仙师客套之际，打量着面前的迎真阁主；呵！好年轻啊！迎真阁主生得玉面傅粉，英气勃发，而且，在潇洒俊逸中还有一股儒雅的气质。再看他的穿着，倒像电影中，儒士的装扮。这时，他们已进室内，勇笔就靠近府吏身边，开口问说。）

请问府吏仙官，这位迎真阁主是何圣号？

府吏：迎真阁主乃至圣先师门下，复圣颜夫子，因天母借重，乃向孔先师召调来此任职。

勇笔：原来是颜夫子，难怪这么年轻俊逸，而且，在英气逼人之中，还掩不了那股儒雅。

府吏：好了，阁主及仙师已进去，我们也进去吧。

勇笔：是的，仙官先请。（两人进入室内，由府吏仙官引进一间招待室，阁主与仙师已分别落坐，勇笔走到仙师身后肃立。）

阁主：勇笔，钟府吏，你们也坐吧。

（两人同声称谢后落坐）

仙师：愚师徒因奉懿旨著书，游历至见性天，迎真阁，是以进来打扰阁主了。

阁主：那里，贤师徒协母普度原灵，不辞劳苦，往返天凡，功果无量矣！况，母娘有旨，凡贤师徒所到之处，瑶池仙真，鼎力协助，以期述尽瑶池天机，开悟原灵。

仙师：天人合一，普度苍生，本为当今急务，所愿者，苦海迷灵，能得受教开悟，借假修真，如此，吾等之劳苦心血，殆无白费也。

勇笔：请教阁主，这瑶池迎真阁的职责是什么？

阁主：所谓瑶池迎真阁，顾名思义，乃专门办理在世阳民，修持大道，适得机缘，终其一生可出轮回，返回瑶池之灵子，除了造名册，考核功果，然后呈报南天，以待封派神职。并且，还要定期延聘天界高真，到此布道说法，以备归真灵子精进。

勇笔：这样说来，到此地来的灵子，道果俱未大成吗？

阁主：是的，见性天可幻引灵心原神的劣根，让灵子自身明白缺失。而本阁所属执司从旁予以记录，再针此而协助，以期能够使每一位到此的灵子，真正修持到无相无碍。

勇笔：既是道果未成，仙班无份，怎的能够返回瑶池无极天？既能如此，那何不开放此见性天，迎真阁，而让灵子到此修持呢？

阁主：吾先解释你所提后一个问题，开放见性天，那根本不可能，因为无极圣境，以一个俗骨凡根者，怎能接引到此，又怎能适应呢？况且，不劳而获，轻易而得，反而被贱弃。所以，必须让世人饱受苦海煎熬，他才能悟澈大道之可贵。另外，见性天之幻引灵子原神，首要条件，也必须灵子已具善根，始能与见性天之幻引力相配合，而发挥灵异。有此诸般因素存在，是为不能开放之原因也。

仙师：说得是啊！吾徒，天下那有这等好事，不肯下工夫修持，却想一步登天，这也只有你这孽障异想天开了。

勇笔：恩师啊！这怎能怪弟子？只因为三界高真，迭下凡尘，为普度原灵而不辞劳苦奔波。是以弟子才想，何不让所有原灵来到见性天修持，如此岂非可以事半功倍。也免除了人世间，无边苦海的浮沉，闹得乌烟瘴气。

阁主：如果能够让你想到的这么好办的话，诸天主宰亦不必劳苦忧急了。不过，老母深怀灵子久迷不回之忧，故，特在此无极天之瑶池，设下见性天，广开方便之门。

勇笔：阁主还未解释，灵子未能道果之际，又怎能返回无极瑶池见性天呢？

阁主：你别急，吾就说到了。见性天既能幻引灵子原神之劣根性，则针此而修，自可达到至纯之境。所以，当三曹普度之秋，大道普遍降于凡尘之际，只要世人能够闻道而修，见善奉行，道德功果，日积月累，终其一生，持恒毅志，使灵性不致重浊黑暗，灵根植入灵神。则在假体死亡后一缕灵性，虽未能得道成仙，但总评功过后，或由地府，或由监察天君等司职仙真保奏，接引来此，再加修持，至考核及格果位已证后，就能受南天会准之封派神职了。

阁主：对了，本阁所司，情形大致如此了。

仙师：多谢阁主公忙之际尚不吝指教。

勇笔：拜谢阁主，一番开示；则苦海迷子，有幸阅得此文，当知天心至仁，奋而立志了。

阁主：那里，贤师徒客气了，现在就让钟府吏陪贤师徒畅游迎真阁里，忠孝位，九品莲台，以及善德亭等地了。

仙师：那就有劳钟府吏了，阁主，愚师徒告退。

勇笔：弟子拜别阁主。

阁主：贤师徒好走，吾就不送了。

府吏：吾为贤师徒带路。

（三人走下迎真阁，由府吏在前面引导）

仙师：复圣在此膺任迎真阁主，可谓深得无极老母之畀重了。

府吏：是的。迎真阁虽非行政中心，但为归真灵子助力之大，却非其他部门可比。由此当可见老母之重视了，复圣为儒门杰出英才，以此为教化重职，则再也适当无比了。好了，面前即为忠孝位，贤师徒随吾进入吧！（原来忠孝位就是面前有座大拱门，上竖一块小长匾，红底金字，书：忠孝位三大字。旁有联云：忠为大孝之抒发。孝为精忠之转移。）

勇笔：哇！进大拱门后，连绵一片俱是房舍。

府吏：面前这一片房舍，即是忠孝位。凡是在世之人，一生慎守忠孝二字，虽无巨伟勋功，道果未得，但却能时存于心奉行不怠，加励自勉，死后，自由监察天君，或地府保奏，引接来此，进修道果也。

勇笔：这忠孝位里，每一间房舍，是否只住一人？

府吏：不，这里分两种房舍：一为刚受接引而来之人，那是多人共住一屋；另一种已至考核及格，待接封派之仙真，独居一舍。现在，吾引贤师徒前去善德亭。

（善德亭于忠孝位之右方，是由无数座的飞亭、棋亭、茗亭组成，最前面有门，联云：善本仁心施大众。德由义理冠群伦。）

勇笔：呵！善德亭内，随处可见或老年、中年、白种、黑种、黄种等男女，悠哉游哉的在亭内或奕（yì）棋、或品茗、或闲谈。对了，凡是来到善德亭的，也必是在世颇有善德，而未成道证果，而经监察天君，或地府之保奏而来此善德亭进修果位的，是不？

府吏：正是。

勇笔：咦！不对，请问府吏仙官，这些有善德者，虽未得道，但终生善德存心，应该可以成仙证果才对啊！

府吏：为什么呢？

勇笔：瑶池天机榜不是已经明定那八字真言了吗？只要择一而奉行，则终其一生之累积，达于标准，即可返回瑶池了。

府吏：原来你说的是这个；瑶池天机榜明定真言，以为原灵归返准绳，那是说择一而奉行，必定可返瑶池，不必再坠凡尘苦海，但并非注明在世必可得道。不过，只要返回瑶池，则终极，亦必定可得道了。

勇笔：哦！府吏是意思是，以天机榜，原灵归返准绳榜所定真言，择一而修者，就可以来到见性天，迎真阁，精进道果，而至有成。

府吏：正是此意，你不想：忠孝位、善德亭、九品莲等，岂不都符八字真言。

勇笔：原来如此，如今，还剩九品莲未参观，尚请府吏带引。

府吏：好，游完九品莲台，吾亦可回阁交旨了。

（九品莲位于善德亭之右前方，三处正成犄角，是由无数座莲花形建筑而组成的一个所在，最前面有座莲花形的圆门……）

勇笔：顾名思义，这里该是佛门弟子的居所了。

府吏：这里不止是佛门弟子，凡一切信仰佛法，而未能证位者，视其所以不能证位之因，而至此分品级精修：如排斥他教、破戒、犯业，但因其佛法精研，或者存心仁善始可至此。

勇笔：对了，弟子请教，假如一个人修善立德，但失忠孝，如此是否可得至此精修？

府吏：若是奸臣卖国，弑亲逆伦之大不忠孝，则纵其一生功伟德厚，亦无以至此；若是偶有缺失，而一生善德积厚，倒可小补。

勇笔：多谢府吏仙官之劳苦引导及详细释疑。

仙师：见性天迎真阁亦至此一段落，愚师徒告辞。

府吏：那里，贤师徒好走，吾亦回阁交差。

第七章 仙师释疑

纯灵至性魔氛灭 大道明清自古今

勇笔：恩师啊！见性天迎真阁游完，如今借着这段空档，弟子有些问题想请教恩师。

仙师：有什么问题，说说看？

勇笔：如今，我们师徒奉旨开着“瑶池圣志”，游历至此，到了迎真阁。而在此之前，弟子亦曾奉旨着造一部“天界传真”，记得在那时叙述东天时，也有迎真阁之设？这两者之间有何关联？为什么天界会有相同的设施？

仙师：东天总掌考核，故设迎真阁，但东天所司职权，未及瑶池，故东天迎真阁乃专迎道果已成之修道者。而瑶池乃皇母所居圣境，特设迎真阁，配合以见性天，乃皇母慈爱，念原灵之进道不易，拨圣境之一角，而作进道未成之灵子，再精进修持道果之所在。

勇笔：因而东天迎真阁所迎修道者，必须是道果圆满，而待封派者了。

仙师：是的。天界每一个部门，都是为了让灵子方便归依；而每一个时期，天数运行而产生的种种冤孽、罪恶、魔障，大道针此而行，上天亦会应运而设普渡道场。是以世人先知先觉者，早有所悟：邪不胜正。

勇笔：恩师的意思是说，不论凡间有任何魔道所产生的渊薮，上天即会针此而设方便灵子修持的道场；就如瑶池见性天迎真阁之设。

仙师：是的，万变不离其宗，不论魔道如何猖狂，它们首在乱道败世而已。

勇笔：可是，世人也有句话：道高一尺，魔高一丈啊？

仙师：那只是整件事情的过程中的小部份，若以整个事情始末而论；魔不胜道。因为正道，它是一种源远流长，而先天地万物即已存在的真理。原灵在初孕育之时，即已禀受了这个真理的精髓，亦就是至纯的“灵”，虽在及至诞生凡尘，受后天魔氛之污染，而一时灵性蒙昧，但若受启发先天至纯灵性复苏，即可认清正路，而唾弃魔道。故邪不胜正，魔不能胜道也。

勇笔：恩师所论，弟子拜服。但弟子尚有另一个问题请教，祈恩师详示，以启愚蒙。

仙师：嗯！孺子可教，有话可直说。

勇笔：是，是。弟子这个问题就是，弟子发觉到，在如今的世道中，每一个正鸾生奉旨著书，所传的道义。境界、理论都不同。

仙师：哦！有什么不同？你举例说来听听？

勇笔：我们不广泛的说至全世界，就以小小的台中市来说，每一个正鸾生所扶笔圣藻，即有不能一致之处：如前日弟子曾翻阅过一本奉旨着造之游记，大部地方与弟子所游历目见有所差别。那么这是何因？

仙师：还有呢？

勇笔：弟子在目前主编圣道指南期间，因有某人发送一本小册子，说是关恩主不是受禅而荣登九五之尊。可是，弟子上天界时，不论南天或凌霄宝殿，甚至瑶池，则明明恩主已是受禅九五，为十八代玉皇大天尊了。综合这些问题，弟子想请教恩师这其间问题所在？

仙师：好，你听为师说明：先前你所说的游历之处各不相同，此乃理所当然。试想天界之大，无止无尽，又岂是一个凡子，断续游历而可尽窥全貌。所以，上天安排好了，每一位堪为畀以重任的正鸾，让他奉旨著书，各尽一份职责，游历一部份的天界，进而阐述天机普化原灵向道。

勇笔：可是为什么会有游历相同的地方呢？

仙师：那是为了适应书中必须去游历，才能将整部书的重点衬托出来，才有类似情形。可是，主笔正鸾，天界所属俱皆不同，可是最终立论却无二致；不出大道衍生，劝善渡迷的宗旨，是不？

勇笔：这倒也是，那第二个问题呢？

仙师：至于鸾门关圣恩主受禅荣登九五，统掌三十六天，七十二地，早经五教教主共议推荐，并公布天人周知。此一问题，非止现世人曾有争论；溯自百余年前中土神洲，各省鸾坛亦有异议，因而会集斯时最负盛名二十八位正鸾于天台山麓（lù）恭呈上苍谕示：结果所扶圣藻，篇首则为摄职南天文衡圣帝关太子降驾，代父颁旨。于是中土神洲鸾坛皆服而明玉皇至尊受禅无误。再于十数年前，宝岛台疆，西螺懿德堂亦有此举，上天亦已阐明无误也。故，如你所言者，该小册之所言立论不正，恐为有识之士，不能接受矣！

勇笔：今日问题，蒙恩师指示详尽。末了，弟子想请问本书是否可能披露历代玉皇事迹？

仙师：很有可能，为师可禀陈皇母懿示。

第八章 再续仙师释疑篇

请看师徒宗教论 真言句句破迷津

勇笔：恩师前一篇释疑精辟，且钜细无遗，此文一出，想必可为世人作一定论了。

仙师：你所提的疑问，为师逐一解释，可是世人有者执迷甚深，未能因此一文，而除心中猜疑的。

勇笔：为什么呢？

仙师：宗教的问题，神灵的有无，亘古以来，即为人类的一大疑问！而因各家学说的差异，理论的各有长短，因此历代的衍传，根深蒂固，植入人心，一时，将难扭转乾坤，使其放弃原有的观念，而接受新生的理论，纵然，这一理论千真万确。

勇笔：亘古以来，集人类的智慧而加以探讨的神灵问题，那是固执，刚耿的人类习性所阻碍，否则，对于此一问题，根本上可以无须去探讨的。

仙师：这话怎么说？

勇笔：宇宙间若无神灵在主宰，则人世万物，怎么有可能循轨而生灭；正如一个国家，若没有中央政府的掌理，又何能有秩序，有成长的生存在世界上呢？所以，弟子说：人生在世界上，必须爱民，遵法令；则如此引伸为对神灵的敬仰。而总结论的说：人，都有国家，因为国家保护，供应着每一个人一切日常所需；相同的，神灵也在冥冥中主宰着天地间的一切衍生，运行。

仙师：好！这一番话，果有见的。每一个人在国家的保护下，才能得安居乐业，所以，必须爱民；而国家的生存，及政策的推展，也必须有一个最高政府的存在。人天同理，神灵的存在就如同国家的存在一样。

勇笔：因此神灵之有无，可以告一段落了。宗教问题，那攸关于个人信仰，我们代天宣化，当然希望每一个人都能有个神信仰，行为约束，以期人尽其善，世界大同。可是，宗教信仰那是一种至高无上的精神信念，绝不加加杂着人类的私心，否则失之于正，更进而枝节丛生了。就如目前谈论的鸾门关恩主，是否已登上九五之尊，主掌宇宙，为苍穹上帝的这一问题，为世所争论了。

仙师：前篇为师对这个问题已作明示，天运已明，无所争论了。

勇笔：可是，为什么世人仍有部份，坚持着玉皇上帝为宇宙最高主宰，不可能更换。

仙师：玉皇上帝为宇宙最高主宰，不错，因为一切行政旨意，须有玉皇大天尊的批准，才能颁行，祂是天界负有职司的最高主宰者。可是话又说回来，这一主宰因为负有职司，所以在天数运行中，有所更动时，则主宰者亦将应运而变更。即如以前，吾师徒所奉旨开着“三曹成道捷径史传”中所访问的金仙，在无数的金仙中，应此会元之需，而知名于世的道理相同了。另外，天界众神中，每一个职司都有更替，何独玉皇大天尊例外呢？

勇笔：经恩师如此解释，弟子大胆作一说明：坚持玉皇大天尊不可能更换者，必有其私用。弟子可以作进一步的证明，诸神职务有更替。

仙师：由何证明呢？

勇笔：如果诸神的职务没有更替，那么城隍尊神，福德正神，每一座庙都必须由本驾去兼任，否则祂累积功果，又如何升迁呢？一个人成道后，上天封派神职，祂功果圆满后，就可再晋升，而遗留下的职务，就由后进者递补，这就是神职的更替。

仙师：您这样说明，还不够详尽；一个神职，祂有固定的任务及范围，而摄职的仙佛，并非一定是本驾，比如说城隍尊神，并非是一个修道者的名字，成道后就延用此一称号。这情形就如世间官职，比如台中市长，任期届满后，人物就更换，可是官职名称仍是台中市长一样了。

勇笔：天人同理，由此可证明神职只是一个官衔，它视情形可更动；所以坚持玉皇大天尊没有变动的人，是一种错误的固执，或者，弟子大胆作一结论，必有其私心了。

仙师：是否有其私心，为师不明确指断，可是为师可以提示你一点：世间事，唯有正义真理，才能流传不断，永恒为人接纳。

勇笔：弟子受教，只是弟子有一点不能明白；为什么上天，不能将此一争议平息而统一呢？

仙师：谁说不能呢？走火入魔者，终被魔毁，你可拭目以待。如今，为师带你去一个奇妙的地方参观。

第九章 瑶池灵子孕育大道场

原形明暗其中现 灵子温床此日游

勇笔：请问恩师，是怎样的一个奇妙地方呢？

仙师：就是灵子孕育，是什么意思呢？

勇笔：灵子孕育，是什么意思呢？

仙师：众所周知，人类的先天灵性，乃由瑶池下放而至凡尘衍生，借假体以成人形。所以，在瑶池中，仍然有先天灵体存在，这就是“瑶池灵子孕育大道场”。

勇笔：照恩师如此说法，是否原灵树？

仙师：不，原灵树只是象征性而已，每一个原灵的真正灵体，仍在于瑶池大道场里。

勇笔：这样说法，弟子不懂，可否请恩师在此先作个详细的说明，以启弟子愚冥。

仙师：溯至无始，天数初运之时，无始精华凝结，而成九六灵体。应天运合该投入凡尘，而衍生万物，于是盘古天王一斧开天，划分鸿濛而隔天地；始肇阴阳，再分日夜，于兹造成第一会元。但因当时，魔道未生凡尘仍为净土，故灵子未有沉沦难返者也。但继而周复会，天运推行，魔道亦由滋生，于是九六灵子受惑而忘本，蔽灵而沉迷不醒者，不计其数。于是无极老母乃划分瑶池道场，以作孕育灵子之地，并期灵子早日归位。

勇笔：那是说，先天灵体本就自由自在一如神仙，可以在天地间无所拘束，只因后来受魔道的引诱迷惑，而造成沈坠于五浊恶世，六道轮回之中，亦因而形成先天灵子只余灵体在瑶池，而一缕灵性就逐波浮沉于苦海了。

仙师：正是如此。

勇笔：那请问恩师，瑶池大道场中灵体，与原灵树的不同何在？

仙师：这是上天应运普渡而披露的天机，灵性投入假体而衍生万物，这是天运。而灵性本身有依附的灵体，这是必然的道理。所剩的就是灵性投入假体后，灵体的生命力的强弱问题而已。而所凭藉判断的根据可分出好几种，截至目前所披露的有原灵树一种。

第十章 续瑶池灵子孕育大道场

元灵何物？原真性 阅览此文！悟本根

勇笔：请问恩师，我们是不是现在就去灵子孕育的大道场呢？

仙师：好，我们现在就走。不过在行程中，为师要你闭上双眼，听命令才准睁开眼睛。

勇笔：是，弟子遵命。

仙师：那么，说走就走。……好了，吾徒，你可慢慢的睁开双眼往西北方向看。

勇笔：是……啊！这样强的光辉闪耀！请问恩师那是什么呢？

仙师：那是灵子的光辉，你俗子凡目，很难去接受这样强烈的灵光刺眼。为师敕符一道，安你双眼……可以了，我们走吧！

勇笔：啊！恩师，原来这等强烈光辉是由难以计数的晶体所发散出来，交织而成的。对了，那些晶体是什么呢？

仙师：那就是灵体，每一个人的灵根所在。

勇笔：哦！这些灵体是什么作成的？怎么看上去好像不大实在的样子呢？

仙师：不是什么东西作成的，那是大自然灵气，汇聚成一个生命力，要形容只有四个字：若实似虚。

勇笔：这些灵体看起来好珍贵、可爱，弟子摸摸看是什么感觉？

仙师：吷！你可别乱来，不许去摸，而且，还要注意到，不能去践踏到，否则以你目前的凡体浊气，将会影响到灵体的生存。

勇笔：有这么严重，那弟子就必须谨慎了。咦！请问恩师，这些灵体，怎么有的光亮甚强，有的却黯淡无光，甚至有的毫无光彩？

仙师：光亮甚强，就表示这个灵体投胎的人道德甚深，普通的，表示这个人碌碌活在世上，而毫无光彩的就是如今魂在地府。

勇笔：怎么有这种的显示呢？

仙师：因为灵体就是灵魂的根本，两者之间本就是气息相通，虽分为二，实则一体；灵投人体，修道修德，灵性生辉，则灵体亦就自然光辉闪耀。魂入地府，乃受隔绝，才会无光。

第十一章 生命奥义

天地自然多启示 衍延生命觉悟中

勇笔：游历过瑶池灵子孕育大道场后，对生命的源由，才有了更进一步的认识。

仙师：生命是一种形态，祂的生息寂灭，是一种多重变化的衍延，如果对生命的意义，有透澈的了悟，那么，才能就有生之年，创造出生命光辉的里程来。

勇笔：生命的奥义，人生的哲学，是那么的深不可测！可是，在刹那间，却能让人觉得生命只是一种空洞而已。

仙师：吾徒，你这话太消极了。修道者的境界里，不容许有这种想法。

勇笔：为什么呢？

仙师：因为修道，就是藉着生命，达到天人合一的境界。如果你对生命消极，没有积极的动力，那么生命空洞，修道也是空洞了。

勇笔：正如恩师所说：生命是一种多重变化的衍延，而在其间过程种种波折，很容易让人难以承受，因而就对生命失望了。

仙师：一派胡言，玉不琢，不成器，人生苦难，却可以恒心毅志去克服。没下工夫，那来的成功，不朽的伟绩，也是由困苦的逆境所突破而创造的。所以，波折，只是造就未来，永恒不朽的生命之光也。吾徒，你年纪轻轻，对生命的了悟还不够，但切记，莫要因小挫而失大志。利用生命的泉源动力，去面对人生旅程的种种挫折。

勇笔：谢恩师教诲，弟子自当细心体会。

仙师：为师尚有一话，吾徒谨记。

勇笔：恩师赐示。

仙师：生命的奥义，即如迷魂阵，一入岐途，辗转难回，是那么的纷扰复杂。可是，在大自然的巡礼下，几乎每一个环节都有对生命的启示，所以，只要你在日常中细心的体会，或许，刹那之间，却已透澈了悟到生命了。

勇笔：生命，衍延，多重变化波折，冤业，迷魂阵，这是单纯的生命程序，如果再加上，情欲，呵！弟子头大了。

仙师：可是，在复杂中却有直线－觉悟呀！

第十二章 翠水之滨

翠胧烟岚添秀气 水生瑞霭耀波光

仙师：吾徒，往前走吧！动，是一种积极性的进取行为，也是代表着生命的力量。在人生的旅程中，惟有不断前进，才能在不可知的将来，有所收获的。

勇笔：可是，往前走，该有个目标啊？

仙师：当然，有目标，付出的血汗才有价值。人生本该立定一个努力的目标，才有所进取耶。

勇笔：那么，我们如今动身的目标何在呢？

仙师：从这里，再往前一点，那就是瑶池中两大水之一的翠水胜境了。

勇笔：天界亦如凡间，有体的水？

仙师：当然有水，可是与凡间有异。

勇笔：差别在那里呢？

仙师：待会你自己去体验吧！

勇笔：那么，我们说走就走吧！

仙师：好！为师助你一臂之力，走。

勇笔：恩师啊！刚才还尚可看见眼前的景物，怎么这一会功夫，来到这里，竟是烟雾迷濛。

仙师：这是翠水外围，等穿过这层雾障，那就又是一番不同的景色了。

勇笔：嗯！请问恩师，瑶池您可是常来？

仙师：为师没这大福份，瑶池还是头一遭上来，要不是开着本书，那得如此自由行走

勇笔：恩师骗人，如果都不曾来过，为何每次弟子不明白的地方，恩师都能解答？

仙师：原来是这个，吾徒，为师没有骗你，虽然没来过，可是照常情判断，那就八九不离十了。而为什么每次都能判断无误，这就是灵性的潜在力量发挥尽至。神仙，就是一缕灵性，修持至精至纯，灵的力量，能够全部发挥。人，也能具备，只不过，灵性受假体的束縳，才将潜异力量大打折扣而已。

勇笔：这样说来，有些天资聪敏的人，他就是灵性的力量比较强些而已。

仙师：正是如此。

勇笔：那就不公平了，同是灵性投入假体，为什么灵性有强弱之别？

仙师：不能说不公平，因为上天同样赋予一缕至精至纯的灵性，投入假体后，受后天的感染，灵性日趋蒙蔽，因而才有强弱之别的。

勇笔：综而言之，神仙也是人修成的，只要能修至灵性突破假体的束縳，对不？

仙师：对了，假体是障碍，唯有进道。因为道可导灵性于正途。灵性的潜力是钜大的，突破假体之束縳后，再导之于正，希圣希贤，成仙成佛不难矣！

勇笔：这样说来，弟子又有一个疑问了？古今中外的那些枭雄人物，他们的灵智特别高明，这是什么原因呢？

仙师：这就关系福慧了。灵智特别聪敏的人，他们的前世，必定是积有功德，带功转世，灵性一入假体，所带功德已消除了相等份量的障碍了，所以，他们的灵性才特别强。另外一种情形，魔星下降，其灵智亦特强。

勇笔：原来如此。……啊！眼前景色，已豁然开朗了；好一处湖光水色，逍遥圣境！

仙师：瑶池圣地，果然是天人向往的所在。

勇笔：恩师啊！在那一大片湖水上，好多仙女仙童及飞禽走兽，逐波戏水，怎么都没沉下去呢？看他们玩得兴高采烈，不怕掉进水里吗？

仙师：能够修至返回无极圣境的仙真们，在凡间都已入水不沉了，何况在瑶池翠水中，还怕掉进水里，你也太够痴呆了。

勇笔：恩师所说，瑶池翠水，与凡间之水不同之处在那里呢？

仙师：你自个上去体会吧！

勇笔：上去？就这样大马金刀的跳进水里？

仙师：是啊？要不然怎么叫体验！

勇笔：恩师可不是存心要害死弟子的吧！虽然，弟子还略识水性，可是这翠水多深，水性如何，弟子一概不知，就这么冒然下去，嗯！恩师可别开玩笑了。

仙师：少废话，去吧！（顺手一推）

勇笔：救命啊！

仙师：哈哈！笨徒弟，你又没危险，叫什么救命？真是没出息！

勇笔：咦！弟子可不是没危险么？这瑶池翠水，还真奇妙，弟子竟戊水不沈的仙人了。（说完，竟在水面上来回走动、跳跃）

仙师：好了，吾徒，不要再胡闹了。你看前面来了两位仙女仙童，还有一只黄莺、白猿，我们也上前去与他们谈谈。

勇笔：呵！这么远！恩师已看得清清楚楚，弟子只大略看出个身形而已，恩师可真有一套。

仙师：要不然，为什么我是老师，你是徒弟！师徒两人，就从水面上迎了过去，在翠水中央他们碰上了，那只黄莺首先叫了起来）

黄莺：哪吒仙师，您可是带着徒弟上瑶池游历？

仙师：是的。小黄莺，你怎么也上了瑶池？

黄莺：玄女娘娘看上了我，就把我召上了瑶池，当老母娘的传信使。

仙师：原来是这样。来，小黄莺，你帮我师徒介绍一下这两位道友。

黄莺：好啊！这位翠仙女，是董仙姑的侍儿。这位岚仙童，是玄女娘娘的侍童。这只白猿，却是蟠桃树林的小园丁。

白猿：喂！喂！你怎么说我是蟠桃树下的小园丁，自从大金鸾下凡后，我可也是受懿封的守护神。你不怕吃上辱骂正神的罪吗？

黄莺：别唬我！守护神，你比得上大金鸾？还不是成天想吃上一粒蟠桃，好像大圣爷一样威风，母娘看你守蟠桃林。也不想想当年，你在蟠桃林里，被大金鸾赶得走投无路的可怜像？

白猿：谁说我被大金鸾赶得走投无路，我只是不愿意理他罢了！现在他如果敢来，我铁定要他吃不完兜着走。

翠仙女：得了吧！你知道他已下凡了，才敢在这里乱吹，也不想想当年你被他赶得鼻青眼肿的跑去母娘面前哭诉的可怜像！

白猿：嘿！今天你们怎么在哪吒仙师面前掀我的底，可真不够朋友。

岚仙童：还有更让你吃惊的事在后头呢？

白猿：什么事？

岚仙童：那只大金鸾又回到瑶池来了。

白猿：（大吃一惊，跳了起来）在那里。

岚仙童：看你骇怕的样子，如果让大圣看到了，准会气死。别怕，他现在不会再赶你了。

白猿：哼！谁说我怕了，我是要好好教训他。

岚仙童：好，他就在你面前。

白猿：面前？不会是哪吒仙师，难不成是他后面那小子吗？

翠仙女：正是他，去啊！不是要教训他吗？

白猿：（绕了勇笔身前身后，摇着大脑袋）不像，那只大金鸾神威凛凛，怎的会成了如今这等要死不活的病夫像？

仙师：哈！哈！吾徒，你听听，无极大金鸾，竟成了凡间病夫，是他有眼不识泰山，还是就二十几年的凡尘沉沦，就让你本相尽失？

勇笔：恩师啊！如今弟子可是人啊！那来的本相神威呢？您行行好，让这只仙猿离开点。

仙师：咦！这么说，你可真是那只大金鸾了？好，这下可逮着机会了，报报千余年前的怨恨。

勇笔：报仇，我不是怕你。只是，你得想想，我为什么会下凡投胎，那是因为负有天命，如果你现在敢动我，那可是得不偿失！

黄莺：大金鸾，你不用跟他说好话，他最会唬人了，不要说他现在还怕你，就是真要动起来，他还不是你的对手。

勇笔：不！不！这样不好。当年，我是职责在身，不得不尔，如今，下凡历劫弘道，赎罪已嫌不及，怎还能上瑶池来打架。

白猿：就是嘛，还是人家涵养有素，那像你生怕天下不大乱。不过，说真的，大金莺，你要投胎，怎不捡个顺眼点，怎的变成如今这等骨架子，活脱地府僵尸？

勇笔：你不知道，凡尘是个大染缸，不像在天界，无忧无虑，无尘无染。

白猿：难道本灵不起用吗？难道你自甘沈坠吗？

勇笔：世间有如迷魂阵，虽然，至目前，我已一切了悟，可是面前的路，却峰回转，名关、利锁、情念、欲思，再加上时清时浑的灵智督促，因而我有浮沉不定的感觉。人，是最有利于修道的假体，可是，最难的却也是为人。我真羡慕你们，不用应劫下凡。

第十三章 九天玄女启玄微

上古元君开说法 凡尘庶子悟机宜

勇笔：恩师啊！那白猿说的，可也有道理，弟子是真有些觉得欲振乏力了。

仙师：是灵性的沉沦？还是人身的沉沦？

勇笔：有分别吗？

仙师：大体上说来，两者没有分别，可是深究之下，仍然是有所区别的。人身的沉沦，步入岐途中，在人身未曾毁灭之前，灵性仍存，其关键乃在；其人是否能在岐途之中，保持一点灵智不灭，那么回头就有日了。

勇笔：那么弟子可以说，只是后者而已。恩师对弟子目前处境，可有教言。

仙师：孽徒，你上负天心眷顾之恩，下负父母养育劬劳之德，事已至此，为师也不愿多说。惟愿吾徒谨记，五恩主曾在玉帝面前，为你力保，为师责承督促之任，一年期限不远，你若不迷途知返，一任沉沦，则酆都地狱，将有你份，到时悔之已晚。人生际遇，首在己身知修，亲善人，远赌友，以保持清净之灵智，创造轰烈之事业，庶不辜负在干元山金光洞里，一千五百年间之修煆（xiā），深愿吾徒灵智莫泯才好。

勇笔：多谢恩师教诲，事已成实，弟子唯求诸于后日，无负恩师一番殷望而已。咦！前面来了一位仙姑，宝相庄严，是谁呢？

仙师：哦！是九天玄女娘娘，吾徒，快整肃衣冠，上前见礼。

勇笔：（在两位仙师互相招呼后）弟子勇笔拜见玄女娘娘。

娘娘：无庸多礼。贤师徒，一路游历瑶池，一切顺利否？

仙师：“瑶池圣志”开着至今，一切尚称顺利，唯著书关键，首在正鸾之灵智与意志，劣徒时罹魔考，常有动摇灵智与意志之举，刚才训斥他一番。

娘娘：那就好，开着一部圣书之成败，其关键首在正鸾生之笃诚，书成之日，正鸾之功，不可没也。若半途而废，非止正鸾吃罪不起，连主事神祇，亦将连带受罚了。勇笔乃通天之灵笔，应上体天心，意诚心正，致力扶笔，庶免枉费哪吒仙师，十余年来费尽心血之调教。

勇笔：多谢娘娘之教诲，弟子谨记于心。今日天缘有幸拜见娘娘，弟子是否可以请教一些问题，以列圣志，而光篇幅。

娘娘：有问题，你可提出，吾当详作解答。

勇笔：人的欲望，是否无止无尽？

娘娘：是的，欲望是无止无尽的一种需求，当它在心中萌芽时，就开始左右人心了，而心一受惑，就有如一头撞进迷魂阵，找不出出路。

勇笔：为什么会这样呢？

娘娘：因为心是主人身之思惟，而欲望的动机起于心，所以在思惟中，一旦有了欲望，那就无法克制的，有如长江之水流，绵绵不绝。

勇笔：难道说从克制心着手，也不能欲望适可而止，不再蔓延吗？

娘娘：欲望有如神秘的精灵一样，在人心毫无警觉的情况下滋生，当你发觉到你有欲望时，它已在你心中根深蒂固了，进而左右你心中的潜意识。于是，平素有所修涵的人，能够以理智去与欲望抟（tuán）斗，这就是，所谓天人交战。只是，理智的胜算，却微乎其微了。而那些理智不坚强的人，更是刹那之间，即已放弃抵抗，任由欲望左右心灵了。

勇笔：娘娘的意思，是说欲望已生，克制艰难。若在欲望未生之前，是否有抵制之法呢？

娘娘：人一生下来，即有欲望，如呱呱坠地时，即会手脚挣动，那时已具备了想要站起来的欲望了。从小而大，欲望也因年龄的成长而日渐增大，这是无可避免的。可是抵制欲望，亦非无法可循。

勇笔：尚请娘娘明示。

娘娘：立志。志为气之所凝，为行事之目标，志立，纵为欲所惑，仍可望亡羊补牢之弥补也。

第十四章 天母懿旨

翠水亭中承懿旨 仙姑苦口勉顽愚

仙师：吾徒，行踪不定，奔波劳碌的生活可好？

勇笔：是苦了点，可是人生也就是如此了。如果不肯甘于现状，那么，钻研名利，甚至物质、精神等方面更高的享受，那么奔波、劳碌，自是在所难免的。

仙师：值得吗？

勇笔：那就要看目的何在了？如若付出去，有代价的收获，纵然，事情的过程中，有些波折，或者是不能让人谅解；只要结局，尚可差强人意，那也可算值得。

仙师：人生过程，不论何种际遇，不论有多大的欲望，但是，却必须把稳住根本。因为不论你有如何的成就，如若无根，那也将只是昙花一现而已；水有源，是以能渊源流长；人有根，是以才能有所本而立。

勇笔：恩师的话，弟子赞成，所以，弟子说，只要结局，尚差强人意，也就值得了。

仙师：吾徒，你像是有些顽冥不化。

勇笔：恩师恕罪，非是弟子顽冥不化，正如恩师所说，人须把握根本，切不可忘本，弟子不敢稍有或忘，至于其他细节……。

仙师：好了，好了，你越谈越是走火入魔了，为师不跟你谈这些，可是你必须记住，人生于世，不一定须固执于享受，虚荣。当代伟人曾有句话：牺牲奉献，贡献服务。人的努力须以促进整体进步为最大目标，不能以个人的切身关系为基点。这也才是修道者，仁心的最大青现，你切莫自入岐途。

勇笔：恩师训示，弟子敬谨受教。哦！前面有个亭子，恩师，我们进去坐会吧！

仙师：好吧！

（师徒两人走向亭子，里面已有人了。）

勇笔：咦！已经有人了，是一位仙姑，恩师，我们进去后，可否让弟子向她请领教益？

仙师：当然可以了；哦！是董双成仙姑，拜见去。

仙姑：贤师徒不慌，吾奉命在此专候贤师徒，好不容易等到了，请贤师徒，恭接懿旨。（师徒两人一听，忙跪于亭外）

钦奉

天母至尊诏曰：

娘居无极瑶池，为万灵之母，时怀赤子沉沦不醒之苦，日以泪眼倚望回头之灵，奈唤醒苦心，难回迷子。众圣高真，齐降三涂，以入地狱之心，开通天堂之路；诸天魔部，猖狂五浊，造罪恶渊薮，成迷魂大阵。轮回不断，苦海无边。悲诸儿女之顽冥，痛群羔羊之迷失；忘弃先天极乐之逍遥，贫恋浊世沉沦之罪恶。日复一日，劫复一劫，累冤历世，积孽缠身，而至自救无门，毁灭有日。

幸天心至正，天运无私，东土台疆，南天直辖武庙明正堂神人合一，上体天心，致力普度大任，故，应运开着“瑶池圣志”一书。本为唤醒原灵思乡之圣书，功莫大焉！奈，主着正鸾勇笔犯律，本拟收回成命，严予惩罚。唯因，叔世之秋，大命难畀，念其早前有功，特命戴罪立功，应予全心赴力，以完厥职，不论身在何地，著书为重，必以完成为止，否则两罪并发绝无宽赦。兹因天魔乱道，为争玉皇之定论，异端邪说惑乱正信。今据主着仙师哪吒太子之奏，准予畅游瑶池历代玉皇退位后，所居逍遥洞府，详陈事由，以作正信，并正视听，广布修道儿女周知，免为修道之障，被魔所惑，而以弭乱消争之传也。

钦哉勿忽，叩首谢恩。

天运壬戌年四月十日

仙姑：请贤师徒过目懿旨吧！

仙师：是。（恭敬接过懿旨，详细看一遍，然后，递过勇笔手里。）吾徒，看清楚母娘懿旨。

勇笔：弟子遵命。（诚敬的接过懿旨，详细看完后，才交还恩师，转回仙姑。师徒俩就行大礼叩谢天恩后，才起身来。）

仙姑：勇笔，你明白娘的苦心了吗？

勇笔：弟子明白，一定会全力以赴，绝不敢中止著书大命。

仙姑：如此甚好，可是，你尚须明白一点，非止于著书为重；妄行犯律，罪亦难回。一个修道者，身负使命，却难除心业，此实为可悲，心为主宰，若果未能善加修涵，则纵有奇功道果，亦将受此败坏，慎之而勉。

勇笔：弟子敬谢仙姑教诲。

第十五章 黄老仙宫

掌天权、数十个元会 谒老祖、第一代玉皇

勇笔：母娘懿旨，游历瑶池，顺访历代功果圆满，退位的玉皇大天尊。恩师啊！历代玉皇，难道都是住在无极天瑶池圣境吗？

仙师：历代退位玉皇，均住于无极天，但并非全住于瑶池圣境。

勇笔：那我们师徒怎么能够全部拜谒呢？

仙师：不一定全部要拜谒，只要将已退位的前十七位玉皇的登位、退位，及圣讳等详情陈述，并将住于瑶池的几位前玉皇，都拜见过了，那么，我们的使命就算完成了。

勇笔：恩师可知住于瑶池的前玉皇有几位？

仙师：详细情形，为师亦不知，大约七、八位吧！平常，祂们几位都已不参预天机，居于大清净无始之地。就是为师的师尊们，也都难得拜谒一面。所以那些居所，不得随便进谒的。

勇笔：那么如今我们师徒，一举而可拜谒七、八位，可真是天大福缘啊！

仙师：难得你也知道这是天大福缘，只可惜……

勇笔：恩师可惜什么？

仙师：可惜你身在福中不知福。

勇笔：哦！恩师原谅，弟子如今是人嘛！人总是有些懵懂；人对于当前的环境，大都未能很满足，都想更求再进一步，是向上心，没错吧？

仙师：是没错；可是，那要视事而论了，若是正当而正常的求取进步，那很好。否则，就是流于妄念，所谓：“异想天开”了，正当而正常的求取，纵然是失败了，也没人会责怪，反而，会鼓励、慰勉他东山再起。而妄念之异想天开，则已违背常情，非正当可言。例如：你现任正鸾，是神之使者，又是通天灵笔，代天宣化，已有十余年之根基。如果有意更求再进一步，可善养通天之灵，使一入定，就可知过去未来之事，而成为“天人合一”，用来劝化世人，指引迷津，代解疑难之事，可说“未卜先知”，虽管辂（lù）重生，孔明在世，亦不过如是，若能更致力代天宣化，挽救世道人心向善，功果莫大，终身受用不尽，名扬于四海，功果完满后，回归本位，受世人之仰敬，岂不是一举两得，你何舍正道而不行，偏要异想天开，妄想更一步，另图别业，以冀成就耶？

勇笔：恩师教训极是，但天生万物必有用，弟子亦不能终生仰赖父母，亦应该做一番事业，以安定生计，只要不犯国法，不悖人情，为大原则，那么，一切将无可厚非了。

仙师：当然，作事不能犯法，不能违悖人情。可是，当你心中未能满足于现状，而极欲去争取更好的状况时，你能顾及到这大原则吗？你今不满足于现状，而极欲去争取更好的状况时，你能顾及到这大原则吗？你今不满足于现状，而异想天开，妄想另建新的环境，不过是贪图利益而已。须知人生短暂，世间财物皆是假，你又何舍真求假耶？生不带来，死不带去，你何执迷如是。还是一心一意，勿负上天付与之大命，更进一步，发扬光大，以报天恩之眷顾，与父母养育劬劳之德，做一个上天之贤子，父母之孝子，才对。

勇笔：这……可是弟子并不是弃圣事于不顾，只是想正当奋发另建立一事业，以期成就而已。然则，古今中外，所有能够有大成就的人，他们难道都不是正当的努力而达成吗？

仙师：他们当然是正当努力而达到成就的。

勇笔：那么恩师，何不赞成弟子，另以正当努力，达成另一个事业呢？

仙师：但你总不能蒙蔽你之使命，前世是无极天蟠桃园之大金鸾，应运下凡转世，曾受过一千五百年之苦炼。亦应记得你在十五岁时，奉旨宣誓煆鸾时之誓文，“愿终身为正鸾，代天宣化，绝无二志，倘有违背誓言，愿受天谴”，宣誓疏文，永证在南天，你若有所荒废职责，则天谴立至，到时为师亦无能为力了。所以，你应早打消另造环境之念头，坚志不移，为圣堂效劳。否则，任你如何努力，于事无补，定难成就也。

勇笔：依据恩师之言，世之鸾堂之正鸾，就不能有其他的职业了？

仙师：不是，你与其他的正鸾有异，你所负之天命重大，不然，你何能有“通天灵笔”之称。你若另有其他的事业，则精神不能专一，若一分神，则不能通天，岂不辜负上天造才之功。如今我一路谈来，也快到目的地了。

勇笔：这是对一件事情的观点与讨论而已。不过这一来，差点耽误著书大事。弟子想请教恩师另个问题是，关恩主目前接掌第十八代的玉皇大天尊，而这个所谓第一至十八代玉皇，是指我们如今的这个元会而已吗？

仙师：你是说，从第一代玉皇起至如今的第十八代玉皇，都是在这个元会！你以为每个元会都会像这样产生历代的玉皇吗？

勇笔：弟子是这样想的，一个元会，有十几万年，那么久的岁月，岂只有十几位玉皇？

仙师：那你就想错了，从第一代玉皇起，到如今第十八代止，已经历了无数个元会了。

勇笔：恩师是说，一位玉皇禅登帝位，执掌天权，在位时间是好几个元会了。

仙师：不错，一位玉皇执掌天权，是好几个元会的长期间。第一代玉皇，也就是在无始之时，就已登基，掌握天人运数的权衡了。

勇笔：那么一位玉皇大天尊，到底在位几会元，这个可有定数？

仙师：这倒没有，每一位玉皇上帝登基，都有其条件，也有其使命，必须到了功果圆满时，才会退位的。

勇笔：那如果一位玉皇大天尊的使命，不能达成，那岂非永远不会退位，改换玉皇了吗？

仙师：不可能的，一位玉皇上帝的使命，乃使天运顺利进行。如果其间有所障碍，就会针对这个障碍，由天界仙真们，利用最恰当的时机，或转世或修炼，以寻求协助解破其障碍。当然解破障碍的时间会有长短，因而每一代玉皇大帝，其在位期间，也会有长短的。

勇笔：哦！原来是这样。对了，每一位玉皇大天尊的登基宝座，是有其必要条件，这是恩师说的。那么，必要条件是什么呢？可是像如今第十八代的玉皇大天尊玄灵高上帝关皇一样，不犯十禁，经过五教教尊的推举，奉无极天母至尊的诰命，才能登位玉皇大天尊？

仙师：那些都是登位玉皇上帝的必要条件；能胜任接下来每一个元会，所出现的魔乱，天运障碍，普度原灵等等，这是本身能力，是首要不变。而不犯十禁，就要看当时元会，人世是何情形而厘定了。关于要经过推举，这也是必要的，这是一种仪式，表示肃慎、隆重、民主。不过，每一代的玉皇上帝，并非全是经过五教教尊所推举。每一个元会，所出现的宗教，都是不同，就由那些当时创教布道的教主推举。或由大罗金仙投票选举，其方式因时而异也。

勇笔：恩师这等说法，弟子就不解了。不过弟子却也有个疑问不解？

仙师：什么疑问？

勇笔：第一代玉皇大天尊，是不是如今我中华民族所尊奉的民族始祖，轩辕黄帝？

仙师：不错，黄帝老祖，即黄老，是为天上第一代玉皇大天尊。

勇笔：既如此，这其间有些不通，恩师不以为……？

仙师：你是说轩辕黄帝，在四千七百余年前，才在中土诞生的，时间不符？

勇笔：是的，就是这个问题。

仙师：黄老退位玉皇上帝后，在无极天逍遥自在了好几个元会。直到中土应运，建立中华民族，开奠国基，为后世的大道发扬地，黄老乃义不容辞的分灵下凡，担当此一重任。所以中土曰神州，中华民族即是神的子孙。

勇笔：那是轩辕黄帝，乃是黄老分灵降世了。既然如此，每一代玉皇大天尊，退位后，都分灵下凡而著名？

仙师：这就不一定了，好了，黄老仙宫已到，吾徒速敛心神，整顿衣履，有问题以后再谈。

勇笔：是。恩师啊！我们是不是直谒黄老仙官？

仙师：前面已有道童等候，我们迎过去。

道童：来者可是南天哪吒仙师徒，小道有礼。兹奉黄老道祖法旨，引导贤师徒晋谒。

仙师：那就有劳道兄了。（师徒两人在小道童的引导下，穿过巍峨的黄老仙宫，来到一座仙风习习的凉亭前。）

勇笔：恭禀黄老道祖，南天哪吒师徒到。

（凉亭里，坐着一位须发皤白，身着黄袍滚龙，慈眉善目中，流露一股英威逼人。）

仙师：南天哪吒奉旨著书，率徒拜见黄老法驾。

黄老：哪吒贤师徒不必多礼，此处非吾仙宫，乃为小憩（qì）之所，故不用拘束，随意坐吧。

仙师：谢座（说完就在亭角坐下）。

勇笔：（见师父坐下，也傍着坐下）。弟子奉拜谒历代玉皇大天尊，以列入“瑶池圣志”，作平正世人之争论天上玉皇之议，今有幸得谒老祖法驾，赦罪弟子放肆请教。

黄老：有什么问题，可尽管直问无妨。

勇笔：老祖曾任天上第一代玉皇大天尊，请教“皇讳全衔”。

黄老：当时为“玉皇大天尊玄玄高上帝”，坐镇位在中天的“凌霄宝殿”，上掌三十六天，三千世界。下握七十二地，四大部洲。吾为五老之一，主中央戊己土，全权枢纽，故将凌霄宝殿，建设于中天，斯时之称谓；亦有如：“中天玉皇枢元衍化黄老道祖”也。

勇笔：在老祖未登玉皇上帝之尊时，天地是否浑沌，为无始之期，只有几位古老金仙而已？

黄老：不错。未有玉皇之前，只有玄元一气，浑浑沌沌，是为真空无始之期

仙师：那请问老祖及几位古老金仙，从何而来？

黄老：好问题，此问，就如是“先有鸡蛋或有鸡”之争议同。吾简易的解释，你就会明白。当无始之期，微尘、细菌等一切具有生命动力与形象物都没有，极至全是真空。在真空里有“离”，现在的解释就是牵掣。这个“真空里的离”持续了，以如今的时间计算，有十五个元会之久。玄元一气，突然爆裂了。爆裂之后的真空，形成了二十三位精灵，就是无始之期的古老金仙。当然，吾亦二十三位中的一人。

勇笔：那为何会由老祖，首登玉皇上帝之位？

黄老：因为真空一旦爆裂，无始之期已过，进入有始之期。天统开于子，其轻清之气，上浮而为天。地统开丑，其重浊之气，下凝而为地。天地既奠，渐有生命形象之显现。吾乃倡议，合我等所具之力，加以创造，使这些生命形象，可正常之发展。于是，人统开于寅，有万物之灵，气禀于阴阳，而道敦于化育，生生不息。所以我等二十三位的古老金仙乃共议：天、地、人必须有最高之主宰掌握权，乃设定“玉皇大天尊”之宝座。而由廿三位的古老金仙中，推举吾为首任玉皇。

勇笔：老祖等廿三位古老金仙，何以会想到必须有一位玉皇上帝？

黄老：前言已说过，因为创造出这些生命形象，使其正常发展，就必须要划分天地，天地一旦划分，必须有天运之数，始能正常衍化，而要使天运之数，永恒不乱，则须有体制，始能克臻；当时吾等，集智穷慧，始悟出必须有一位最高主宰，因而“玉皇大天尊”宝座之设。

勇笔：既是如此，老祖因何会退位？

黄老：天运既定，数有不同，不是每个时期都是同样的现象，天运行至一个转变，吾亦功果圆满，因而退位。

勇笔：老祖这样说法，弟子不懂。

黄老：吾以浅白的例子解释，你就不难明白了。第十七代玉皇大天尊玄穹高上帝，也就是圣讳为妙乐国王之登玉皇上帝位，乃因当时，天运行至黯淡之数，民心不争，故不适于弘道。如今天运转为刚烈，千魔乱道，魔乱昌炽，故由大赤天宫，通明首相关圣，禅联玉皇上帝宝座，坐镇中天凌霄宝殿，禅登为第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝。

勇笔：哦！原来是如此，以霹雳手段，行铁腕的作风，以符天运，那是说：每一位玉皇上帝之登位，须视天运行数而定了。

黄老：对了，大自然间，金木水火土五行，阴阳两仪等各有其奥妙衍化，故运数之变换，亦深不可测，须适其性，始可洞其化也。

勇笔：多谢老祖赐示一切，俾使弟子顿开茅塞。

仙师：那愚师徒，也拜别道祖法驾了。

第十六章 谒大寰仙宫

圣主大寰施教化 衍生万物释真诠

勇笔：恩师，我们已拜谒过第一代玉皇大天尊，是不是按着顺序再拜谒第二代玉皇大天尊呢？

仙师：不，第二代玉皇上帝，退位后，不住在瑶池仙域，我们拜谒第三代玉皇大天尊。

勇笔：那第二代玉皇大天尊，退位后，不住在瑶池仙境，住在什么地方？

仙师：当然住在无极天。盖瑶池仙境，仅是无极天的一部份。

勇笔：那么我们就无法将历代退位的玉皇大天尊，一一公布于世了。

仙师：前文已说过，我们奉旨著作的是“瑶池圣志”，仅能历游瑶池仙境，拜谒住在瑶池仙境之退位玉皇大天尊。而未能拜谒住在无极天之退位玉皇上帝。但是，最后可以介绍其圣讳，俾使世人了解历代退位之玉皇大天尊的圣讳。

勇笔：是，恩师啊！弟子想先知道，本书由辛酉年梅月望日开着，为期一年两个月完成，那是本壬戌年荔月望日以前要着完，可是壬戌年有闰四月，是否应于五月十五日以前，就要着完呢？还是六月完功？

仙师：闰月是阴历的算法，所以，五年一闰，每五年就多出一个月。

勇笔：恩师的意思？

仙师：照壬戌年荔月完功，待玉旨敕定良日缴书天上。尚剩期间不多，我们应策马加鞭，庶免有误著书期限才好。

勇笔：谨遵恩师教言，那么如今我们是到那里呢？

仙师：看看前面，这不是到了么！

勇笔：恩师啊！本来天上神仙府，人间帝王家，是极尽豪华气派的，怎的自弟子恭随恩师，游历天界时，所看到的全是很简单的宫府，没有像我国古代的帝王宫阙，分进列厢，亭台楼阁，荷池水榭的那么广阔与豪华呢？

仙师：谁说没有呢？凌霄宝殿的宏伟气派，又岂是古代的帝王宫阙可望项背。还有各层天的主宰办公宫殿，分门立部，各成一体，若是全部集中，又岂是古代帝阙之可比拟的？

勇笔：那几位退位玉皇上帝的仙宫，怎么没有宏伟的宫阙可居呢？

仙师：祂们已退位，不再直接过问事务，只清净逍遥自在，所以，无须广大的办公宫殿，所居仙宫，虽是简易，却是飘然无华，正显示那无为无相的自在啊！好了，吾师徒进宫吧！莫再拖延。

勇笔：不通报，就这么闯进去吗？

仙师：自有守门道童引进的。

（果然，师徒俩才走进仙宫前门，就有道童上前问明来意，在前引路了）。

勇笔：恩师，您老人家，还没告诉弟子，我们要拜谒的这几位是谁啊！

道童：我家祖师，圣讳南华帝君，曾屡次分灵下凡救世，曾任第三代玉皇大天尊，退位后，尚怀赤子之苦，再分灵降世于中土为舜帝。四千余年后，又再分灵降世中原，为救国救民之孙先生。

勇笔：多谢赐教，原来是五老之一。

（道童引着师徒两人来到南华帝君的静坐之处，上前禀报帝君后，退下）。

仙师：南天哪吒率徒，奉旨著书，特来拜谒帝君，打扰清修之处，尚请海涵。

勇笔：弟子勇笔，拜谒帝君，恭请赐教，以光“瑶池圣志”之篇幅，荣幸之至。

帝君：贤师徒奉旨开着“瑶池圣志”，天人欣慰，往返奔波，亦多辛苦，何用客气，赐座。

仙师：谢帝君不罪，我们师徒谨遵法命而坐。

勇笔：弟子有几项问题请教于帝君，伏望指教。

帝君：有话不妨直问可也。

勇笔：弟子冒昧，请教帝君当年荣登第三代玉皇大天尊的全衔？

帝君：全衔是“第三代玉皇大天尊玄明高上帝”，大寰教化圣主。

勇笔：请问帝君圣讳是“南华帝君”，还是“大寰教化圣主”呢？

帝君：南华帝君乃列名五老之一，而大寰教化圣主却是皇衔。就如至圣先师孔子，本为文曲星君转世，后人尊为“万世师表”，受封为“兴儒教化大天尊”。

勇笔：请问圣讳不同，是否同一位仙真？弟子是说分灵后，证果受封，是一或二？

帝君：当一位仙真分灵后，那个分灵体，就自成一个单元；如关皇与张巡，本属同一灵体之分灵，但证果后，各自受封，就各成一个单元了。其关键只在本灵，有几次分灵证果，那些功果，可归诸于本灵，其余各不相干。

勇笔：这样弟子明白了。再请教帝君是在什么情形之下，登上玉皇上帝及退位？

帝君：当第二代玉皇上帝，功果圆满，归回极乐之仙境，吾受推举，奉诰命而登位。

勇笔：请恕弟子打岔，每代玉皇上帝退位之时，俱以功果圆满为词，可否请帝君具体的解释功果圆满是怎样的情形？

帝君：具体的说，就是将任内的使命完成，就算是功果圆满了。

勇笔：玉皇大天尊，不是至上至尊了吗？谁还能赋予使命？

帝君：玉皇上帝是至上至尊没错，可是那是指其行政权而言，每一位玉皇上帝，须对天运负责，这就是玉皇上帝的使命了。就像世间每一个国家的元首，是至上至尊，可是，他仍然必须受国家体制与宪法等的约束情形相似。

勇笔：那么每一代的玉皇上帝的使命，是否就是渡回全部原灵为职责？

帝君：不，渡回全部原灵，虽是最大的宗旨，但天运的运行，化育万物等，亦皆其职责，因为原灵全部归回原位，可再开新天运。从无始至如今，尚未曾有一代玉皇上帝，缔造如此丰功伟业。

勇笔：哦！那是说，每一个元会，都是全部毁灭，再重新开天辟地，而天运不变？

帝君：对了，所以，每位玉皇上帝的使命，各有不同，只是均以渡回全部原灵为最大目的。

勇笔：那么帝君因何退位呢？哦！弟子的意思是请教帝君在位的使命，如何功果圆满退位？

帝君：因为第二代玉皇上帝时期，原灵投入凡尘以后，其所造成的人间世界，很是混乱，先天至性，荡然无存，光明远避，黑暗丛生。经第二代玉皇大玄元高上帝，以圣人亲降凡尘，整顿人间，俾使人民遵行道德，路不拾遗，夜不闭户，功果圆满退位。有先人建树之德，吾登玉皇之位，使命轻松，以全面教化为先，所以在人间事务，大致已步入正轨之时，亦是吾功果圆满，退位归回无极，清静逍遥了。

勇笔：天数之运行，乃人类衍生的主宰，而玉皇上帝的使命乃依天运而每代各有不同，那就是说：人类的生活情态，而应运产生一位针对这种民情，合适的玉皇大天尊，是不？

帝君：大致上就是如此了。

勇笔：那么可否请教帝君，以前的人类生活情形，与如今有什么不同？

帝君：人类之诞生，乃由天地精华之先天至性，投入凡尘的浊气，结晶而成肉体，而有生命，自古以来即是如此，有此相似之处，所以生活形态，也都大致相同。只不过，每一个时期里，人类的智慧，因天运的不同，而有高低，也因此，文明进步的情形，也略有不同，因为文明与堕落是个并行线，互相同步发展。一个很浅明的比喻；智慧愈高的人，心机愈深沉，而心智的偏差与否，就是正邪的分野了。

勇笔：那就是说，社会的习尚，文明的进步，有不同而已。

帝君：正是如此。

勇笔：那么以如今的人类情形，以前的时期中，是否比现在更坏？

帝君：好坏都有；其实每个元会中，人类的生活情形，都是由好而坏的，从纯朴中趋向奢侈邪恶，只是在一个时期中，这个元会因运际合，会特别而明显的现出特殊情形。

勇笔：这也就是必须再产生一位合适的玉皇大天尊的主因？

帝君：正是。

勇笔：再请教帝君，万物的诞生，是否就是如今的四生六道而已？

帝君：截至目前，生命的诞生，就是四生：“1.胎生（亦作腹生），如人类及哺乳动物，在母胎成体而后出生者。2.卵生，如鸟在卵壳内成体而后出生者。3.湿生（亦作寒热和合生，如虫依湿气而受形者。4.化生，无所依托，惟依业力而忽然现出者。”灵性的区分也只六道：“天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道”此六道为众生轮回之道途，故曰六道。共不过，曾有一时期，曾经多了一种幻生。幻生就是由一个生命，集中心灵之力，脱出现有的假体，而寄附在另一种无生命的物体上。可是，那样太邪恶了。所以就被制止而至完全灭绝。

勇笔：有一个问题，先有鸡或有蛋？不知帝君能否为弟子开示？

帝君：哈！哈！哈！这个问题就像数学公式，会者不难，难者不会，对宗教学，人类进化学，稍有研究的人，都会明白的。

勇笔：请帝君明示，以启弟子愚蒙。

帝君：吾先问你，你如何知道那是鸡，那是鸭？

勇笔：当然因为它们的形态不同，才知分别。

帝君：对了，就是形态不同，所以每一个生命的诞生，必须先赋予形态，然后就其生性，予以延续的形态。也就是先有鸡，后有蛋。

第十七章 瑶池圣会

无极宫中开盛会 金仙云集庆完功

勇笔：恩师啊！著书期限快到了，算起来只剩两期而已，这该怎么办呢？

仙师：怎么办？如期完书，缴回玉旨，就行了。

勇笔：弟子总觉得，还有未尽之意，可是，找不出症结所在。眼看著书就要完功了，心里头，却有种说不出的蹩（bié）扭感。

仙师：这次奉旨挥鸾著作“瑶池圣志”，泄尽天机唤醒原灵，齐归大道，以慰皇母倚门闾，待子女归回之心怀，寓意之深与切，尽在此书中。主笔著书之正鸾生，本应聚精会神，灵性不得有染俗尘，始得碧玉无瑕也。怎奈可叹也，功亏一篑（kuì）耳。

勇笔：恩师言中之意，是否责备弟子，未尽专诚扶笔？致此圣书，未尽书中之意耶？

仙师：因你在扶鸾著书中，曾一度欲分神于俗事，险些堕落，幸为师及时将你灵性锁住，否则不堪设想。后日拜谒皇母娘娘，你当小心受责。总之，老母仁慈，定准将功补罪也。

勇笔：弟子知道此次著书，多有辜负天心眷顾，殷望之深。可是著书已到了完结阶段，唯有亡羊补牢，作好有力的结尾，若再得机缘，弟子定当潜心思过，不再有类似差错发生。

仙师：你是小和尚念经，有口无心。一张嘴，什么好听的话都说得出口，可是做起来，却不是那么回事了。为师亦懒于多说了，你自己多琢磨点，心口如一，那样对你才是有益。现在我们师徒往无极宫去吧！

勇笔：无极宫？去拜谒老母？

仙师：是的。无极老母特在无极宫中开琼浆筵，大会金仙，历代退位的玉皇上帝俱至，以此作为本书大结局。正是吾等师徒的天缘，快走。（立时一拉勇笔手臂，仙家神法，勇笔立双眼迷濛，不辨景物。）好了，无极宫已在望，吾徒整衣敛神吧！

勇笔：是，弟子这就……啊！恩师，这一阵乐声，音如玉走珠盘，曲是羽衣霓裳，不止悦耳，让人还觉得庄严，真是，“此曲只应天上有，人间那得几回闻”啊！

仙师：人间音乐，本由天传，更何况是在无极宫中欢宴所奏，那当然更是“不同凡响”了。好了，随为师进无极宫吧！

（师徒俩人直趋无极宫，守门仙姑早已候在那儿。于是引着师徒俩，从无极宫前大牌楼走上九六玉阶后，穿过前殿，来到中殿）

仙姑：请贤师徒稍候，待禀报老母后，再作晋谒。

仙师：那就有劳仙姑了。

（守门仙姑进殿后，不一会，即有传宣。）

传宣：宣南天哪吒师徒晋谒。

仙师：吾徒，紧随为师身后，晋谒老母，必须心诚意正，肃穆端庄，切莫失仪。

勇笔：弟子知道。（进入殿内，看见最上首一把九龙飞盘的大交椅上，坐着慈祥仁蔼的无极太上皇母。左右两边各排九把龙椅，各坐着身穿滚龙袍道服的金仙。仙师行至上首玉阶前，止步整衣。）

仙师：南天哪吒率徒勇笔，拜谒 无极太上皇母大天尊，暨各位上仙。

（勇笔也随着恩师跪拜行大礼。）

老母：尔师徒不用多礼，自开着“瑶池圣志”一书后，天凡往返，亦多辛劳，赐坐。

仙师：谢皇母恩赐。（自有待女摆坐。）

老母：娘命九天玄女作引导，哪吒师徒可拜见历代退位之玉皇大天尊，以列入“瑶池圣志”，公布天下，给世人知道历代之玉皇大天尊，庶免有所争议。

玄女：奉娘懿旨。哪吒贤师徒，随吾来。

（于是在九天玄女娘娘的引导下，哪吒师徒从左首第一位起，拜谒至第九位，又由右首第十位起拜谒至第十八位。第一位起至第十七位是历代退位之玉皇大天尊，第十八位是现任之玉皇大天尊。兹谨将历代玉皇大天尊之皇衔介绍如下：

第一代玉皇大天尊玄玄高上帝（黄老）

第二代玉皇大天尊玄元高上帝（紫微帝君）

第三代玉皇大天尊玄明高上帝（大寰教化圣主）

第四代玉皇大天尊玄微高上帝（鸿钧老祖）

第五代玉皇大天尊玄寰高上帝（星化帝君）

第六代玉皇大天尊玄中高上帝（原天尊）

第七代玉皇大天尊玄理高上帝（光华圣主）

第八代玉皇大天尊玄天高上帝（大罗祖师）

第九代玉皇大天尊玄运高上帝（精一天师）

第十代玉皇大天尊玄化高上帝（延衍祖师）

第十一代玉皇大天尊玄阴高上帝（北华帝君）

第十二代玉皇大天尊玄阳高上帝（广度真王）

第十三代玉皇大天尊玄正高上帝（度化天尊）

第十四代玉皇大天尊玄气高上帝（伏魔世祖）

第十五代玉皇大天尊玄震高上帝（兴儒天尊）

第十六代玉皇大天尊玄苍高上帝（救世天王）

第十七代玉皇大天尊玄穹高上帝（妙乐国王）

第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝（关圣帝君）

以上是自无始之期，进入有始之期，有始以来历代之玉皇大天尊之皇衔，以“玄元明微寰中理，天运化阴阳，正气震苍穹。”计十七字，分别为第一代至第十七代之玉皇大天尊列入“玄”字下，冠为高上帝之上。此乃天运之定数。至于现任玉皇大天尊玄灵高上帝之灵字，表示天运之如何？则不得而知也，此乃以后不知要经过几元会，是莫大之天机，不得胡测也。

仙师：承蒙玄女娘娘引进，拜谒历代退位玉皇大天尊与现任玉皇大天尊玄灵高上帝，又蒙阐明玄机，俾使哪吒师徒，顿开茅塞。

玄女：此乃贤师徒之天缘。

勇笔：弟子有一问题，欲请教玄女娘娘。

玄女：既有问题，不妨尽管说好了。

勇笔：在弟子未登无极宫之前，凡间有人强调天上玉皇大天尊，自始至今是一个人担任，并无退位之说。今弟子蒙娘娘引进，得拜谒历代玉皇大天尊，并证明关圣帝君，确实禅登第十八代玉皇大天尊玄灵高上帝宝座。始知凡人之妄说，未知娘娘有何指示？

玄女：凡人仅是井底观天，岂能洞悉天机之秘奥，盖天上与凡间一样，为上者，有德者居之，若玉皇大天尊自始至终，由一人一直担任，则变成家天下了。试观凡间昔时之尧、舜、禹之禅让故事，就可明白，天上天下，皆是民主。你还有问题吗？

勇笔：也就差不多了，著书大功也将告成了。

玄女：不要自满自得，上前恭听母娘训示吧！

勇笔：是。

（勇笔随着九天玄女娘娘身后，俯伏在地。）

玄女：禀老母至尊，奉命引导哪吒师徒，拜谒历代玉皇大天尊，并简略说明完毕，特来缴旨。

老母：好，你可回座吧……勇笔。

勇笔：弟子在。

老母：瑶池圣志，至此全部结束，你虽有功，但你可知亦有罪吗？

勇笔：弟子诚惶诚恐，知罪。弟子觉得很惭愧，在著书期间，曾一度心神不专，致发生一点事故，因而影响了著书工作，弟子深觉罪不可恕。伏望慈爱的母娘，格外赦罪。

老母：瑶池圣志之着，旨在披露瑶池圣境之风光，俾使灵子回忆故乡，以期唤醒蒙昧天性之原灵，早日修真，拓开回天之路，庶免不再沉沦。亦可稍慰娘心，日夜倚闾呼子之归，以泪洗面之心怀。

勇笔：皇母慈怀，弟子深深体会，只恨弟子灵心未能镇定，未尽全力为母娘分忧，有负慈怀。

老母：若论此次著书之成败得失，虽未能尽善尽美，大致上还差强人意，唯可叹者，你身为著书主笔正鸾，未能全心全意，实力以赴，以致著书期间，竟有许多遗漏不周，未尽全效之失。不过，著书之奖赏惩罚，自有昊天颁行敕旨定夺。

勇笔：谢天母至尊恩典。

老母：别高兴，娘还有话说。

勇笔：弟子恭聆教训。

老母：你是否想下阿鼻地狱，或者再回金光洞去监禁？唯今之计，你可说来听听。

（就在此时，左首站起了第一代玉皇大天尊黄老）

黄老：勇笔，你可别忘了当初鸾门五恩主之力保，你恩师一力承担督教之责。

勇笔：上禀天母至尊、老祖，弟子虽一时糊涂，可是并无违犯天律之处，而且弟子执乩十有二年，代天宣化，虽未敢言功，可是无功亦有劳。所以敢叩请天母至尊开恩，俾使弟子有悔过自新之路。

黄老：你哀求准予悔过自新，未知叩求几次了，皆口是心非，劣性难改。最好再打回金光洞监禁一千年，待改掉劣性，再打落轮回转世。

勇笔：叩求老祖，应念弟子是黄帝子鲧（gǔn），给弟子带罪立功机会，弟子决痛改前非，一心一意，不敢有负天命。伏望母娘慈怀，怜弟子投落凡胎至今，不过二十七年，一半光阴效劳于鸾门，所著作经书，如“太上无极混元真经”及“玉皇普度圣经”诵本与注译，“天界传真”、“三曹成道捷径史传”、“实人实事三世因果报应”，“武圣传”、“畜道心声”、“茫海归舟”、“大道心德”“大道康庄”等计三十六部。最近与明笔合着完成“无极天经”，今又完成“瑶池圣志”，普化万民，颇有成果，伏望母娘慈悲，上天本有好生之德，准再赐一次悔过机会。

老母：也罢，运该如此，夫复何言，一切后果，勇笔你自担当。可是，你须谨记，天命不得违背。好了，你们师徒俩可以回去了。

勇笔：弟子谨遵母娘慈训，弟子拜别。

（师徒俩拜别母娘与十八位玉皇大天尊后，相随步出无极宫）。

仙师：孽徒，你一时不守圣规受责，连累为师体面无光，惭愧！惭愧！幸母娘慈悲，爱子心切，否则你将要再回金光洞受苦一千年。为师亦将为此而受责管教不严之罪矣。

勇笔：恩师啊！弟子一时糊涂，累您老人家难过，弟子决心改过，希望恩师原谅。

南天哪吒三太子 降

瑶池圣志 跋

瑶池圣志之着，乃秉承无极天母至尊之懿旨，体天母爱子心切，常倚门闾望子回乡之慈怀，而披露原灵之故乡，无极瑶池圣境之风光与神秘，期唤醒灵子思乡之念，早日勤修大道，回归故乡与母娘团聚，以尽孝思。故此书之着，重于描述瑶池圣境之风光，以师徒对语，表达瑶池之极乐。次以诸仙之勉励，善劝灵子回苏已昧之天性。

溯自有始之初，万物群生初衍，九六原灵下放凡尘，天运行转，无数个元会以来，能修成正果回乡者，不过四亿，尚有九二亿原灵，沉坠于红尘，浮沉于苦海。无极天母至尊，日以泪洗面，千呼万唤望子归回，迭派身边仙姑下凡，为期点醒愚顽，迈向康庄大道，怎奈迷顽不醒，良可叹也。

吾为本书主着仙师，愧于督教劣徒勇笔无方，深感愧咎，奖赏惩罚，自有昊天颁定，唯可稍慰于心者，幸赖天母至尊洪慈，书中虽有未尽当初颁书之旨，但亦针对老母念中之怀，唤醒世人洗心向道，俾使读者作为座右铭，聊有贡献。惟望世人，幸阅此书，了悟慈母心怀，早离罪恶，共向康庄大道而行，以慰母心。谨述数语以为跋。

南天哪吒三太子跋于武庙明正堂

天运壬戌年荔月望日