真道天命道统

自伏羲一画开天，造先天八卦，为大道降世之始。
伏羲为第一代道统祖师，
第二代神农，
第三代轩辕，
第四代少昊，
第五代颛顼，
第六代帝罄，
第七代帝尧，
第八代帝舜，
第九代夏禹，
第十代伊尹，
第十一代商汤，
第十二代太公望，
第十三文王武王周公，
第十四代老子，
第十五代孔子，
第十六代颜子曾子，
第十七代子思，
第十八代孟子，
此皆是道统祖师也。

孟子以后，道脉西迁，心法失传，儒脉泯灭，究未得继续道统，统业经盘传西域，释门接衔。
释迦牟尼为西域天命为第一代祖，
真法又单传，为给大弟子迦叶尊者为第二代，
第三代阿难尊者，
第四代商那和修尊者，
第五代优婆毯多尊者，
第六代提多迦尊者，
第七代弥遮迦尊者，
第八代波须密多尊者，
第九代佛驮难提尊者，
第十代佛驮密多尊者，
第十一代胁尊者，
第十二代富那夜尊奢者，
第十三代马鸣王大士，
第十四代迦毗摩罗者，
第十五代龙树大士，
第十六代迦那提婆尊者，
第十七代罗喉罗多尊者，
第十八代僧迦难尊者，
第十九代迦耶舍多尊者，
第二十代鸠罗尊者，
第二十一代耶多尊者，
第二十二代婆修盘头尊者，
第二十三代摩拿罗尊者，
第二十四代鹤勒那尊者，
第二十五代狮子尊者，
第二十六代婆舍斯多尊者，
第二十七他不如密多尊者，
第二十八代般若多罗达摩尊者。

以上为西域释教，单传摩指心法至二十八代。

【说明：这里的28代与《坛经》的不同，因为《坛经》把迦叶尊者为第一代祖是不够恰当的，个别的因为音译的原因名字也有一字之差。以这个《认母归根》为准，因为《坛经》的讹传日久，所以有了《认母归根》的补充与更正。】

达摩祖师，梁武帝时奉天命西来东土，真机妙法复还于中国，谚所谓“老水还潮”也。自达摩入中国，真道乃一脉相传。

达摩为初祖，
单传给神光二祖，
三祖僧粲，
四祖道信，
五祖弘忍，
六祖慧能。
单传到六祖，衣钵又失传，有南顿北渐之称，其实道统暗传转儒家。六祖曰：释家从我绝守风，儒家得我正法通，三期末后收圆事，正心诚意合中庸。

六祖慧能又单传给白马二人为七代祖，从此道传火宅。
八祖罗蔚群，
九祖黄德辉，
十祖吴紫祥，
十一祖何了苦，
十二祖袁退庵，
十三祖杨还虚、徐还无，
十四祖姚鹤天，
十五祖王觉一，
十六祖刘清虚。
此为红阳十六代圆满，道转白阳。
弥勒应运，路中一为白阳初祖，奉天命应运大开普渡，大阐玄机。
木子系为白阳二祖，继续办理末后一着，三曹普渡，万教归一。
按此道降世，均系应运而传，三代以上传君相一人而化天下，为青阳劫。
三代以下传之师儒，三教继续而出，各传一方，为红阳劫。
现值三期末劫，世风颓坏，浩劫流行，不有天道挽救普化世人，不能转为尧天舜日，于是道降庶民，真法普授。得之者，人人成道，个个成佛，为白阳劫。