答疑版块 （七十三）关于“开光”

编者按：末法时期，穿着袈裟的魔子魔孙从内部败坏正法，正法命若悬丝！
人们不究真理，妄念痴火烧绝灵明的智慧，以非为正、混淆真理、讹传教义、谤佛毁法、魔来辱道！你念个咒语就让佛去到人的家中去保佑人，佛凭什么听你的？！你学佛？还是佛学你？！“开光神像”的行径是魔子魔孙谤佛毁法、魔来辱道、借神造孽的具体操作行为！

一、“开光”是应用在受万民敬仰的寺院、神佛像的落成典礼上的专用名词！新建的“神佛像”正式启用，要接受万民朝拜了，神佛亲自到场显“祥瑞神通”，以孚民心，谓之“开光”！【这是魔王炒作的，根本不是这样！因为僧人修“佛像”是为了借佛造孽而不是为了弘扬以《金刚经》为经义的“不二正法、一乘法”。因为人给“佛像”烧香磕头属于“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，所以，“修佛像”是魔王为了让更多的人“人行邪道”，而不是为了弘扬“明心见性的不二佛法、一乘法”。
禅宗慧能大师的后世徒孙“百丈怀海”禅师曾著有《百丈清规》，曾明文规定“只有法堂，不立佛堂”。“佛像、佛珠、、”等等表法的“有为法”出现，是佛法进入“末法时代”的主要标志！】

二、既然你这个大师也“开光”，也攀比神佛，请你显现一下“祥瑞神通”，来证明一下你是否具备开光的资格！如果你没有任何让人信服的“祥瑞神通”，只是讲经书上的道理，只是念咒语，只是预测的本领，就没有资格“开光”！你就是“绑架佛祖、借神造孽、借神敛财、蛊惑人心、害人慧命”的罪犯！

如果你只是念咒语“开光”，与明骗人没有什么两样！你能念来神佛吗？你不能！神佛会保别人什么？能保什么样的人什么？神佛有自己的界定标准。念咒语开光，其实就好像你给神佛“打了一个电话”一样，只是通知了一下神佛：“我又给你（佛祖）介绍一个善信”、、至于神佛接不接受这个善信，怎样接受这个善信，是神佛自己的事。好像也与你没关系了？【你还没尽到自己的责任！而且很不负责任！你并没有告诉善信：什麽是佛！佛在哪里！只是让善信供养你们！】而你“弘法有功”？！与你有关系的事情你都做完了，就是你已经收了“开光的费用”！

三、我：弟子参拜世尊，弟子愚昧无知，这样评论“开光”唯恐有失口之处，犯下“诽谤佛法”的重罪。特来请教 ，请世尊开示弟子。
世尊：“有时候”新建的“神佛像”落成，举行“开光盛典”的日期由“神佛”选定。然后神佛“转灵感”于主持事情的大德，由和尚大德把“开光”日期公布世人（仅此而已！）。【（1）在讲说“明心见性的不二正法”的佛祖道场，“佛像”与“佛珠、木鱼、做法事、早晚课、放生、施食、供灯、打佛七、、”等多如牛毛的“有为法”一样，都是教学的“教具”！都是让佛子认识魔王给法奴的枷锁与玩具的教学工具！（2）如果修建的寺院不是为了弘扬“明心见性的不二正法”，所有的灵感都是妖魔鬼怪赐予，因为“明心见性的不二正法”之外都是谤佛毁法、害人慧命的妖魔邪说。（3）让人“烧香磕头、念佛号”的言行都是“以色见我，以音声求我”的“人行邪道”，故而，凡是任人“烧香磕头、念佛号”而不讲说“明心见性的不二正法”的地方，都是魔王占据的魔窟！】

四、因为寺院的佛像“开光之日”很多世人见到了“祥瑞神通”（多是自己瞎猜的，属于自己骗自己；更多是妖僧编造的，目的是引诱更多的“唐僧”去自投罗网），使世人更加敬畏、信任“开光”一词。于是很多人借用“开光”一词虚夸自己的能力，满足了自己的虚荣心，于是“开光”一词在世间泛滥成灾！
和尚大德（魔王与魔子魔孙）平时念咒语“开光佛像”，最多只能勉强算是“让人皈依的一种形式”，实际是穿着袈裟的魔子魔孙在污蔑、丑化、辱骂神佛的行径。
所以，大家不要为魔王代言人的这个“开光”假相所迷惑，更不要因为“胆大的骗子敢辱佛”而迷信所有的和尚大德“有神通”！

五、“开光”这个魔王蛊惑人心的“把戏”的确在世间泛滥成灾！就连农村的乡镇集市上都有“开光”的神像！因为僧人大德（魔王）看的“开光”的日子，很多人“传闻”见到了佛的“祥瑞神通”（就像“皇帝的新装一样”，看不到的都是不可救药的笨蛋！）大家就盲目的认为僧人大德是“得道高僧”，这种想法是不对的，其实都是自己骗自己的表现！
我的师父因为有神通而让我信服而拜师，现在因为晚节不保而堕落；我的弟子原来有神通，现在因为“修口不修心”被开除没有本领了，像这样的有十几个！“法是无常的”！

六、 “是心是佛，是心做佛”，不是“佛像”！
“佛”是看不见的、气态的、“真法身日月照无影无痕”的神灵，不是人造的“工艺品”！
佛在灵山莫远求，灵山只在你心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。
佛法西来一字无，全凭心意用工夫，若从纸上寻佛法，笔尖蘸干洞庭湖。