答疑版块 （七十二）明细 逐个问题 回答“莫大疑问”
说明：某些住在道观内的人认为只有他的理论、书籍是对的，因为他是“正统”的，其余的法门都是“民间的旁门左道”，这是“井底之蛙”的理论！

一、把自己封闭在“千年祖传的道教天地”的环境中，不去好好理会、尊重、重视别人，从来没想过找一面镜子来照鉴一下自己，自己好像就是高于一切的“法王”？！实际是沦为“法奴”了还觉不到！真乃可笑！
停留在数百年前的思想境界中不肯改革、不能轻装前进的保守派，不能领导潮流、驾驭潮流，不能开拓进取、与时俱进，最终堕落成为固执不化、守旧落后的“法奴”！没有任何手段证明自己是英明祖师爷的嫡传人，不能应天应运而堕落成为的借神造孽“法奴”，整天只知道陶醉于“祖传名号”，其实是个“道外”却浑然麻木不觉！
二、他们没有任何手段证明自己演习的方法是对的，却热衷于指点议论别人与他不一样，就因为他穿着那身“古装制服”。真不知道脸腚！你都没得道，你一个没有神通实证的“道外”，你都不知道你学的是对的、还是错的，你有什么资格在别人面前说三道四？！
你如果学的是对的（真道），你怎么没有料事如神、治病救人的神通手段来证道？你一个没有实证的混子，到死都没有把自己度过去，一生都在装饰有“道教天堂”的魔窟中醉生梦死，你们与寄生虫有什么不同？
有的臭不要脸的人，你说他是“道外”他还不服气，因为在他们看来，只要穿上“古装制服”住进了道观，就成了“道内”，至于自己是个让“泥胎塑像”养活的行尸走肉却浑然不觉，他们还趾高气昂、恬不知耻的把他们之外的所有人都视为了“道外”，这样赖道投生、从内部来败坏正法的魔子魔孙满大街都是。

三、沦为“井底之蛙”的法奴们，他们忘了当年的教主不是住在道观传法的！他们忘了哪个教的教主都是在民间度人传法、教化万民的事实。既然“神仙是人做”，那么理所当然天堂圣界也会有与人间一样的、比人间还要健全的缜密的诸多行政机构！
四、把自己封在“佛国、道家”的法奴们从不愿“出国”到别的宗教去看看、去交流、交朋友！还带着有色眼镜互相排斥别教！他们因为不能悟空终将地狱种子不灭而无法证真！但是他们却精于包装自己而多次出国去“传法”，以期让自己成为“世界级的大师”。因为在国内无法立足走出国门，于是身在国外、成了“洋和尚”就有了更好的名词来形容自己“世界佛教界的著名灵性导师，致力于全世界的和平、和谐，帮助众生解除现实的痛苦和永恒的痛苦，在全世界享有崇高的声誉”、、。
既然你们都能到“外国”去定居，为什么我们泰山道家就不能到“佛国”去留学？！外国人都能在中国的高校当教授，为什么我们中天道就不能成为在西天佛国“留校任教的教授”？

下文引号中的部分是个正统的科班出身的道友给我们提的疑问，括号里面的是我回答他的话。
题目：明细、逐个问题 回答“莫大疑问”（五）
1、“莫大疑问”。【网友你好：欢迎你来到 泰山道家 做客！你用这个标题“莫大疑问”在说明什么？是在说“我们不是道家”？！是在说“你自己孤陋寡闻”？！ 】

2、“昨日有缘突然进入此论坛，甚是幸喜，因内容庞杂”。【你好：（1）“庞杂”说明你的自身有问题！“庞”？是的。道经、佛籍，道人、佛祖，我们这里都有。“杂”只是你自己的感觉！各个版块有不同的内容，分类明细，“庞而不杂”！（2）一个穷人到了皇宫，他会目不暇接、举止失措、深感庞杂、、，大家都会理解他。】

3、“而匆匆浏览一番，似觉所言法术不虚，但所表道体或疑”。【浮躁、肤浅的现代人！ 神无方，而形无体！虚空是大道！“虚空”有什么“体”可疑的？！ 只有没见过“虚空的人”因为不自信！才疑道！才见“怪”！为什么不能见“圣”？！心中不空！不去凡“心”，所以见“怪”！不见“圣”！】

4、“泰山中天门状似一贯道”。【（1）佛有八万四千法门！针对众生根器不同而设！道为什么就只能有“正一、全真”？！道为什么不能有“一贯道、中天道”？！ 不容人，何容物？心中不空！妄穿道家衣！（2）“一贯道”的辉煌超过“道教”千万倍，解放前的旧中国，多处出现了“无村不成道、全村信道”的盛况，这就是“一贯道”的法运。】

5、 “一贯道在大陆式微后，目前在台湾发展速度迅猛，势力庞大”。【（1）你不承认别人，但你挡不住别人的存在！你也挡不住别人的发展，这就是事实！ “有能有力的人”，总是在做事，不以成败论英雄，但求无愧青春，无愧天地！“无能无力的人”，总是在论事，他们专以论别人的不是来掩盖自己的无能！你是哪类人？请自问！（2）我们的网站有“一贯道”的前世今生，我们比你更有时间去了解所有的宗派，因为我们没有造就法奴的“早晚课”。（3）一贯道因为对抗新中国在1950年被以“邪教”取缔后，余孽都跑到了台湾，1987年因为成为“国民党与民进党”争相抢夺的“票仓”而成为了合法的团体。】

6、“所示神佛面貌及天司设置亦与道、佛经典所描绘差异甚大”。【你读的“经典”中没有描绘到，说明你“孤陋寡闻”没见识！ 所有“有关道、佛的书籍”，都是“道佛经典”！并不是，“你没读过的”就不算“经典”！这样的道理，你父母应该在你还是“孩子的时候”就应该告诉你的！更是你师父在你刚入门的时候就应该告诉你的！你可能都忘了！你应该好好地去想想了、、。】

7、 “更像民间神话传说中的三教共融的以人间机构为蓝本想象的神仙世界”。【（1）“民间传说”是怎么来的？什么人在“民间”？“民间”都有些怎样的人？？ 姜子牙“在民间”垂钓；诸葛亮“在民间”耕地；教主“在民间”开道！你们哪个“道士、和尚是在道观、寺庙”里出生的？！哪个圣贤不是“在民间”出生的？你不是“在民间”出生的吗？！你应该去问问你父母，问问你师父，你只要不是出生在“寺观”，就是出生“在民间”！
（2）能“想象的神仙世界”，也说明他们“有创作灵感”！你也“想象一下”，也“想象几本神仙世界的书”给世人看！你写不出来，是因为你是“木头疙瘩”！但你挡不住别人已经写出来的事实！ 说别人是“想象出来的”，你知道什么是“诽谤正法”吗？！】

8、“ 这点是我所疑惑之处”。【“疑惑”说明你无知！说明你“投师不明 学艺不高”！ 你为什么看不懂“英语、俄语”？？那些字母都是写的什么呀？你自己笨啊！因为你自己看不懂，世界上就不能有“英语、俄语”？！】

9、“因吾奉太上妙道尊玄门科范，以道经师三宝为理论基础”。【（1）你只能在你生前没有任何“过错”(你已经因为自己的无知在诽谤正法）的情况下，到你死的时候接你到天尊身边。道教与佛教亦一样，是传法（明心见性的不二正法）度人的。因为向往身后乐土所以今生皈依！你们把自己封进寺观，因为有“神像”做招牌而受人捐赠、香火钱，自己整天诵“三宝”以求超脱自己成仙了道、进你们的山门就要买票、你们像只顾自己不管别人的寄生虫一样！你们这样的人如果到了天堂，天堂将是寄生虫的大杂烩！（2）你竟然不知道你奉行的“玄门科范、道经师三宝”，都是与《道德经》经义截然相反的妖魔邪说，说明你不但没有吃透《道德经》，还沦为了败坏《道德经》的魔子魔孙而不知，却恬不知耻的以“道教正统”而自居，这是你们这些法奴最大的悲哀。】

10、“而贵门中所言与道经相差甚多，道经多为天尊传法妙言”。【（1）你们只是口读“天尊传法妙言”，但是不修行，所以没有“得道”的！ 请问：你们见过天尊吗？你没有！“寺中的泥胎不算”！圣像是庙中的泥胎！神灵在天堂圣境！神是无形无方的神灵！ 你有法眼吗？能“替天行道”吗？你当然没有！你为什么没有？！你读的经书已经几百年了，“道运”已经变了！你们这些可怜虫还妄想拿着“那张旧船票”，还在等那个已经开走了的“法船”！ 这是因为你们罪障深厚的原因。
非博学，无以广才！“真传一句话，假传万卷书”！并不是只有你那几本书才是“道经”！你没有的，别人那里，“有关道教的书”都是“道经”！ 一叶障目，不见森林！夜郎自大！就是说的你这种人。
（2）你说的“道经”并不包括《道德经》，因为你们的言行举止都是与《道德经》经文截然相反的，所以你们都不能去读《道德经》。《道德经》就是“照妖镜”，你们是不是“修道”的人，通过《道德经》一对照，就会让你们现出魔子魔孙的本来面目！】

11、“为学道之津梁，成道之阶梯”。【（1）哈哈，笑死人。你真是厚颜无耻！请问你“成道”了吗？你师父“成道”了吗？ 你“学”到什么时候能“成道”？！你这辈子还有机会“替天行道”吗？到你死了再“成道”？那你现在有什么资格来“论道”？！
道是宗教，是论鬼神的“合法机构”！论不出“鬼神”是没“成道”的具体表现！你自己都没“成道”，你有什么资格来“论道”！ 请等你“成道”后，再来泰山论道吧！
（2）“学道之津梁”是践行《道德经》，你们没有践行《道德经》，你们也没有在“学道之津梁”上面，你们是在装饰有“道教天堂”图案的魔窟中醉生梦死的法奴。（3）“成道之阶梯”是用《道德经》作为“照妖镜”去揭露魔王真面目而立下的三千功果，你们都不知道与《道德经》经义不同的都是妖魔邪说，也不知道什么是魔王，你们会把败坏《道德经》的魔王当成“得道之人”，所以你们一直在“成魔之阶梯”上，还把“成魔之阶梯”当成“成道之阶梯”而不觉，自己南辕北辙、缘木求鱼而不知，这是你们没有智慧的悲哀。】

12、“且贵门弟子对道教基础常识的不了解，甚为悲矣”。【（1）你对“道教基础知识”了解，你怎么“没成道”？说明你那些“道教基础知识”教错你了？ 还是你自己顽皮不肯学？还是你“修口不修心”？ 你都“没成道”说明你那些“道教基础知识”不值一文！而你却花了这么多时间去学习，“甚为可悲”的人是谁？大家都知道他是谁！（2）我们都知道《道德经》才是“道教基础知识”，我还知道你们“道观的道士”都没有践行“道教基础知识”，所以你们到死都没有一个得道的，你们一辈人糊弄一辈人！】

13、 “如论坛回帖中贵派弟子只知回“阿弥陀佛”却不知我道家有“福生无量天尊、三无量”等”。【（1）我的元明法子弟子回贴“阿弥陀佛”，是因为他是 佛赐 西天佛国战神“龙祖金莲佛法身”！有一个亿的佛国兵马！因为我的弟子要“替天行道”所以“佛来助道”！ 你们哪个“道教法门”能得到佛门的赐法？！
宗教是为政治服务的！是护国安民的！中天，是行政法门！与你们只是度自己的法门不一样！ 你除了会念“福生无量天尊”“三无量”，你还会什么？“天尊”什么时候说的，“道家人”不能念“阿弥陀佛”？请回答！
（2）你们一边败坏《道德经》，一边让“无量天尊”来“福生”，你说“无量天尊”会听你的命令“应声而来”吗？“无量天尊”可能在你的一声召唤之下“应声而来、福生”吗？你算个吊啊！是你学道啊？还是道学你啊？！】

14、“佛道不分既对本宗信仰的不明，知法而不悟道。道经有言：道为术之体，术为道之用”。【（1）我们什么时候“佛道不分了”？我传的是“南天至圣 文衡帝君”的道法。我是玉帝的门生。我们怎么“佛道不分了”？佛赐我们法力，是因为我们是“道教玉帝的门生”！佛教是“打狗看主人”！因为道佛一家、三教一家，信奉哪一教都是信仰明朗。
（2）你对“信仰明”，请说说你“成道”的经历！你说不出来，因为你没成道！ 我们“知法不悟道”？我们讲的全是“成道”后的境界！请你也讲讲你是“怎样知法悟道的”！你讲不出来，因为你没悟道！请你也讲讲你的师父“成道后”都有哪些手段？怎样让你心服？怎样让你拜他为师的？ 你在说“你读的那些天尊妙言”都是“假经”？为什么你师父、你都“没成道”？请你讲讲你的“道术”应用！我给你鼓掌、、，你只能哑口无言、张口结舌，你为了掩盖自己的无能，你只能用“书符念咒、做法事”来上演“掩耳盗铃”的闹剧以达到你蛊惑人心、麻醉自己的目的。
（3）你妄以为我们不知道“道为术之体，术为道之用”是怎么回事，你在道“体”那里得到什么法宝“术”？请你也像我的弟子一样，把自己的心“得”（道之用）说出来吧，大家交流一下。你一定哑口无言！因为你是修口不修心的混子！】

15、“望请贵派高人尊者解惑诸疑问”。【这些回答不知能否令你“解惑诸疑问”？请批阅。】
李怀珠：佛名：雷罗子；道号：昆仑子。

