《广灵子论道集》说明
泰山道家中天道

来自广东汕头澄海区的弟子王奕颐，开始并未引起我的注意，给我最初的印象是：“多舛”。他说话都说不好，他几乎不知道语气怎么用，说话很生硬。
后来知道他竟然是个关注“泰山道家”很多年的网友，与08年还没有迷失自己的元明法子宋存业还有过交流。
2012年6月5日拜师。
8号的短信：师父您好，我今天练功感觉额头上发亮，然后更亮，头手胸部发麻，然后停下来。
从第一次练功就有额头发亮的感觉。
正常吗？今天明显加重。
回复：正常。
短信：师父，我刚才练功，到了模糊的时候吧，看到一个女人，像我母亲，在搞鼻子，一看，是两瓶药水。
一瓶有色，一瓶无色，然后就醒了，再也没定下来。
早也一样，大概练到不知人事时，看到一个男的，长胡子，合着眼，然后就醒了。
不知是幻觉，还是真的？
回复：真。
短信：看到的时候就是练到不知人事的时候，所以才会这样问。
回复：这就是“定中所见”。元神入境，而不知人事。
从那以后网站为他设置了专版，让他反馈他练功的情况，“泰山法海”是我给他起的网名。之后我很长时间都没去理他，后来发现他的语气、语句不俗，心中暗喜，想必是神圣看中了他的“呆笨”。
前几天，我就想把他的句子结集起来，今天报知圣帝爷恩准，为他编辑《法海论道集》。
整个《法海论道集》都是王奕颐本人的练功记录，文中的“括号内的回答话语”是我说的评论。
文中的很多话都是他自己“明心见性”之后神圣在他身边的“直白”！故而，王奕颐的《法海论道集》实际就是神圣在讲道。
李怀珠 2013年4月15日于山东青龙山

