广灵子论道（73）迷惑失聪
泰山道家中天道 11月15日
晚上练功，看到有个白色身影从有后面出去。看到从身体里面有白色的布条从头上盘出去消失。右髋骨发痛，在髋骨里面挖出一条黑虾。过后右髋骨还有几次感到相当痛。
身体转圈，看到身体化成白色向上盘的东西。左肋里面有一团黑，发胀。
在腹部的高度，看到一个黑色的滚轮，滚轮上有一白色缺口，白色上坐着一个小婴儿，看了一会，小婴儿飞到头上，看不到。
额头有出现麻胀着。有看到女人，先是看到两个电视明星，出现以前认识的女人，出现尼姑。想起学生时代有好感的女同学，她去上海，现在当了尼姑【色魔现身】。
11月16日
晚上练功，入静后心神就会被引动，多次在注意着体内东西的移动。或者出现模糊的想着，看着。左眼里面感到有什么东西，看到额头前有白光盘进左眼。腰间明亮发痛，在发痛处出来一条拐弯的圆管。静着心神不动，感到囟门发麻。
想到感到：这样的练功有什么用，又没目标。
念着：皇天不负有心人，收心，放心。
《金刚经》就是金刚心，《楞严经》就是楞严心，《法华经》就是法华心，你有什么心就能讲出什么经。
11月17日
晚上练功，很多时间在看着身上颜色的移动，盘旋的东西。有几次出现欲念欲景。身体周围全是白色，身体消失黑暗，一片白色盘进黑暗里。在腰臀之间有一个椭圆圈，椭圆转了一圈。腰臀之间看到一个圆圈，分成两个盘圆出来。头部化成黄黑两色盘旋，用力的转着头颅，要把黄黑两色分开。
先有感：前一批同门的师兄【是在你呢！】。
念着：那些走火入魔的还可以原谅！能可不练功，自动堕落，跑去念经念咒，自我麻木，充当魔王的傀儡，这种混蛋的东西不知要叫什么名。那些魔王在你头上做了记号，等你死后，元神本性也跑不出魔王的控制。
练功，入静，是要保持清醒，要有自己。入静不是忘记、糊涂、陶醉、麻木。
什么都可以没有，就是不可以没有自己。
这个入静，便是“天地与我为一”，入虚无之境，还需自己去分清浊。
11月18日
一次，左胸中有一块东西要出来。右边腰酸痛，头自动的转圈。
晚上练功，开始不久，感到太上老君来了，看到远处来了一道人，听到断断续续的话音，有听到说：“传你大道心法”，“不用戒定慧，用理智”。
头上有人在说话，听到时的声音是清晰，不知道说什么。感到胸背里面胀满，感觉有东西从胸部里出来，身体扭摆着。有看着身上盘旋的颜色，身体上左右移动的黄色。身上的颜色都移开，身上剩下一大团无色的东西。有一段时间一闭眼就进入模糊忘记。头上明亮，感到有力量压在囟门处，看到囟门额头被压塌。
感觉心烦乱，又是有听到大道心法什么的，远处有看到老君，有看到一团黄光进入左胸。有念着：“天地与我为一，天地是性我是心”，“性如灯之有光，便是法”。还有念到别的，断断续续，不好记。
腰椎右边黄亮，骶骨右边发痛处亮着黄色三叉。