广灵子论道（78）见自本心
泰山道家中天道 心不随外，心不受外，如此不动，如如不动。此为正定真基，生慧正根。
人人皆此心！
静心、收心、放心、止心、等等心、就此一心，心就是主宰，心就是我，我就是心，故曰：天上天下，唯我独尊。
时时刻刻不能离开此心。
在没有这个心以前就叫做“无始”，有了这个心就叫做“开始”，这个心有人叫做“黄芽”、也有人叫做“黍米”、或者叫做“丹心”，其实都是“为天地立心”，太上老君说这是“大道灵心”，我师父喜欢说这是“佛心印”！
离开了这个心就叫做“无知”！
无知就是五指，五指山就是无知山；如来就是本来，无知就是自己，如来的五指就是自己的无知；就是有了再大的本领，也不能离开这个心，要是离开了这个心，就会跟大闹天宫的齐天大圣一样，逃不出如来的五指；只有自己的无知，才会跑到别人的手心。
不只是大圣逃不出如来的手心，是无论你是谁，都不能跑到别人的手心，无论你有多大的本领都不能去别人的手心。跑到别人的手心，自然就逃不出别人的手心。
手心就是圈套。
走进别人的手心，就是走进别人所掌握的圈套。走进别人的圈套，只能由别人掌握，半点不由心。
“如来会骗人吗，我都会骗人，难道如来还比不上我”这才是“如来”！
要是如来伸手去抓拿孙猴子，绝对是抓不到的，说不定自己还要挨打。只有用“骗”，如来骗孙猴子来自己手中，就这么容易的抓住了猴子。