广灵子论道（86）附体病邪 致周润哲
泰山道家中天道 “病”也叫做“邪”全称谓之“病邪”，病邪的“邪”就是“妖魔鬼怪”。
神佛有本领，妖魔也是有本领，神佛帮助人提高灵性，妖魔吸走人的灵性。人受到病邪的侵害所造成心神上各种各样的症状，其实就是妖魔在吸走人的元神灵性，这样的病人是去到所有的医院都是无法治疗的，谓之药石无效。
邪不侵正就不是邪，并不是因为你的一心正气邪就不侵你，并不是因为你的一心善良邪就不侵你，相反，确好因为你的善良正气，邪魔就看上你，利用你的善良，吸走你的精气神以为己有。
正气人人具足，邪气处处皆是，佛在是是处处，魔在处处是是，当你没有得道后的法眼，你也没办法辨认佛魔。不得正法，即得邪魅。你只有对照你自己的所作所为，对照你身边的实际情况，就明白你修了什么道。正气令人阳刚，精神饱满，邪气令人阴沉，食欲不振，精神糜烂。
嘴巴是用来说话的，耳朵是用来听的，口能说耳能听谓之口耳有神。你的嘴巴不会说话，你的耳朵不会听话，就是你的口耳失神。神本来就通，所以叫做神通，神通有六，谓之六神，六神已经去掉二，你还有何说！
你已经不是普通人！
所有人都来转发我的说说，让那个天王转世的邪魔师兄看到。自甘堕落，自甘聋哑。
八仙之一的李铁拐，得道后也无法治疗自己的拐脚，你难道想说李铁拐喜欢拐脚。当疾病送失了合理的治疗时间，就会跟李铁拐一样，也是没有办法治疗自己的脚。当你的耳朵送失了合理的治疗机会，谁也没有办法治疗，就算你得道，你自己也是没办法。李铁拐成为拐脚神仙，你纵然得道，只能做个聋哑道人。
我在两年前就跟你这样喊过“放下屠刀，立地成佛，你回来，我帮你打通耳根”，是你自己不愿意。
富贵非吾愿，帝乡无兴趣。作为一个道人是去干什么事都是不顺利的，最主要还是不合理想的，只有老老实实来修道办道，只有干这一行才顺利、才能称心如意。
天道转世的灵童，带着天道的使命来到人间，这种灵童的灵性比其他普通人强，这些灵童刚刚在人间转世，就有无数的妖魔鬼怪瞪着，这些妖魔都是想尽办法来吸走灵童身上的灵性，这些灵童都是妖魔的上等餐。所以，那些所谓叫做童子的，全部都是有着治不好的病！
你既然说你是天王来转世的，你不知道就有无数的妖魔看上你吗？你既然说你是天王来转世的，你却不去做天王应该做的事，天天在网上胡说八道、废话一大堆，你没有发觉你的这些洋相是与天王截然相反的妖魔相吗？
唐僧虽然没本领，却能救出神通广大的孙悟空。神通广大的孙悟空要是不喊师父，师父就不知道五指山下有你这个畜生。师父无能，救你有余。你要是不想去西天，你永远是个被压在五指山下从而送失自由的畜生猴子。

