广灵子论道（82）宣传正法 人人有责
泰山道家中天道 正不攻邪就不是正，邪不侵正就不是邪，正与邪不是互相不往来的。正与邪是同时彼此消长，正消则邪长，正长则邪消，相同于阴阳消长，小人道消自然君子道长。
我们说的话是给人听的，只要你是一个正常人就能听懂我们说的话，就是没有读书的也听得懂。
我们所说的话都是让人相信自己，不是要你心神向外的来相信我们。大道至简，我们所说的你都懂。只有相信自己，才能做好自己，只有自己才明白自己什么是应该做的，什么是不应该做的。只有相信自己，才能明白自己，才能明白自己应该去做什么。
我们所说的话，无论你是谁都可以说，不只是我们才能说。如果你觉得转发我们的言论是在替我们广告，你就直接把我们说的话拿去，然后你就说是你自己说的就好，不用说是我们说的。反正我们所有的言论，人人皆可说。关键是说到做到。
潮汕话和普通话是不一样的，讲的道理是一样的；英语和汉语是不一样的，讲的道理是一样的；儒家和道家所说的话是不一样的，佛教和基督教的语言也是不一样的，而其讲的道理都是一样的。
这个一样的道理就是公理、天理；这个一样的道理就是为人处事光明正大，敢作敢当，实话实说，面对事实，用事实说明一切；这个一样的道理就是认识自性，回归自性，明心见性的不二正法。
“自性”就是每个人自己的“心性”。
心是你，你是心，你的所作所为都是在体现你这个人的心性。你是心，心是主宰，你的所作所为都是由你自己主宰。尽虚空遍法界，所有一切有情众生共用一自性，这个自性在佛家叫做佛性，在道家叫做道性。所以宣传并学习认识自性，回归自性，明心见性才是本一无二的正道正法。
尽虚空遍法界，所有一切有情众生共用一自性，这个自性在狗就叫做狗性，在人叫做人性。
心喻灯，性喻光，心性喻灯光。心即佛，佛即心，佛心即自心。
学习正法，宣传正法。
自性即是无生，无生即是自性。无生就是无生老母，宣传并学习无生老母的一部旷世天书，这部书经过我师父李怀珠的整理注解，让读者一看就明白，也是我们中天道立教的书本：简明版的《古佛天真考证龙华宝经》
离开了这个自性就是邪魔、邪道、邪法、邪教。
你正、我正、他正、你我他的正只有一种，你邪、我邪、他邪、你我他的邪就是三种，一百个人的邪各不相同，一百种人的正只有一种。所以，正道只有一个，邪道就有一大堆。
人身难得今以得，正法难闻今以闻。
自性就是正法，正法就是自性，保护正法就是保护自性，自性就是你这个人的心性，你这个人的心性就叫做人性，你要是离开了人性你就不是人，你不是人，你的人身也就不保，所以，保护正法也就是保护自己的人身。
明白自己，做好自己，管好自己、相信自己，自己靠得住自己，也能让别人靠，自己应该做的事就去做，然后将自己明白的问题都告诉别人，你自己的行为就叫做“修行”，能够这样的你自己就是“佛”，你自己的所作所为就是“道”。