广灵子论道（89）诠释邪魔 化欲妖精
泰山道家中天道 让我来诠释你这个妖精，让你现出原形，让你看清楚你自己，让你明白你自己是什么东西，不然你会死不瞑目。我如果不说话，你会觉得你很冤枉，我只能浪费点时间，把你供出来。邪魔不知道什么是邪魔，所以得让我来说明什么是邪魔，让你明白，让世人明白。
本来我倒不想说你什么的，而你却老是来我面前仿仿佛佛。
你并不是从小就耳聋，你和其他人一样，都是正常人。自你出生以来，呵护太过，营养吃得太多，导致营养过剩，以致内积化热，即是内热。内热遇外寒，内热不出，外寒不入，寒热交迫，即是风寒感冒。在你三岁时的一次感冒后，剩下痰淤没有除尽，痰久化湿，湿居于脾，湿久化热，热久成精，谓之热精。
你这个妖精，就是热精。
热性不宁，猴性不安，热性猴性皆不安宁，热性即是猴性，故热精就是猴精。猴精最热，热化火，乃是虚火，谓之相火无根，忽上忽下，没有定处，没有一刻安宁，故猴精虚妄而不实。
你这个妖精，就是猴精。
此猴精就是这样在你身上化生，借脾湿而生长，故你病在脾也。
热则喜水，水居于肾，猴精太热自然就跑到肾关去取水改热，肾关之水有损，肾就有病，此即脾有病而传与肾，土克水，你病在肾也！
为乱之首者，就是你这个猴精也。
五脏开窍于五官，肾开窍于耳，肾有病，耳则不能听！耳盘根在肾，肾即是耳根！ 耳不能听，口则不能说！
到了你十五六岁时，你的耳朵开始不能听。
口所说出来的话是要通过自己的耳朵来辨别的，当你的耳朵不能听，你就不能听到自己的声音，你不能听到自己的声音你就会乱发音，你说话乱发音别人就会以为你的发音器官有病，所以你的家人就让你去治疗你的发音器官，治疗喉咙，治疗两三年以后才发觉是耳朵不能听，就开始治疗耳朵，到了你二十岁的年龄段，你基本已经是个聋哑的了。
此猴精之害尤甚。