广灵子论道（85）快快觉悟 如是我闻
泰山道家中天道 君子之交淡如水，醉翁之意不在酒，水酒之乐，得之心而寓之眼耳鼻舌身意。
此心即我，此我即无。
自心自性自清自净，抱元守一，所着之处，境也非境，能如此即是无我。无我则无受，自然听而非听，见而非见。无我则空，非空非有，真空妙有。无我非我非非我，能入淤泥而不染，濯清涟而不妖。
我所有说的话都是在说我自己，所以说：如是我闻！
这才是如是我闻！
我说的话并不是依据那一本经书，所以我说的话叫做 如是我闻。
我说的话要是要依据那一本经书，我就不是 如是我闻。
我说的话并不是依据那一本经书，而我说的话要是和那一本经书说的一样，也只能说是我说的话和那一本经书相同。
这才是 如是我闻！
我说的话并不是依据那一个人（包括我师父），这样我说的话才是 如是我闻。
我说的话要是要依据那一个人，那就不是 如是我闻。
我说的话并不是依据那一个人，而我说的话要是和那一个人说的一样，也只能说是我说的话和那一个人相同。
这才是 如是我闻！
我说的话并不是依据释迦摩尼，所以我说的话才是 如是我闻。
我说的话要是要依据释迦摩尼，那我就不是 如是我闻。
我说的话并不是依据释迦摩尼，如果我说的话要是和释迦摩尼说的一样，也只能说是释迦摩尼和我说同一样的话。
这才是 如是我闻！
如：比如全部，比如这些，这些内容。
是：都是，就是，全是。
我：我不是释迦摩尼，我就是我，我自己，我本人，我是广灵子。
闻：望、问、闻、切，听到的，看到的，说到的，做到的，想到的，等等。
如是我闻：比如这些内容全部都是我广灵子本人听到的，看到的，做到的。
如是我闻：你所说的话要是要依据那一本经书，那么，你所说的话就不是“如是你闻”，你所说的话就应该叫做“如是经书闻”。
如是我闻：你所说的话要是要依据那一本经书，你所说的话要是要依据那一个人，你所说的话要是要依据那一个祖师、法师、上师、以及什么知名大师、等等，你所说的话都不是“如是你闻”，你所说的话就应该叫做“如是大师闻、如是别人闻”。那么，你所说的话都是别人说的话，你所说的话都不是你说的，你只是代替别人说话的工具。你所说的话都不是你说的，你也就成为了被别人附体后用来说话的木偶。
如是我闻：你所说的话都是别人说的话，你所说的话都不是你说的，那么，这样的你就不是你。你所说的话都是别人说的话，所以，你也不是别人。你即不是你，你也不是别人，你根本就是别人说话的工具，你根本就是别人附体的木偶。你这种工具只要听到什么祖师大德，或者什么知名大师上师说的话，你就不分青红皂白，全部当做真理。这就是你心神向外、丧失理智、迷失自性、行尸走肉、连狗都不如、只会代替别人说话的邪魔怪胎。
如是我闻：邪魔不知道什么是邪魔，邪魔就是神经病，人一旦神经了，根本就不知道自己是神经，所以邪魔也不知道自己是邪魔。要度一个邪魔，就要说出这个邪魔的本来面目，当这个邪魔不承认自己的本来面目时，那么，就要远离这个邪魔。这就是“佛法无边，不度无缘之人”。
如是我闻：本来面目就是你自己的头像，所以你必须上传你自己的头像，公开你的QQ空间，展现你个人的本来面目。看到你这个人时，就看到一只狗，狗就是附在你身体上让你成为邪魔的本来面目。
如是我闻：我说的话不是依据那本经书，我说的话也不是依据那一个人。释迦摩尼说的话也没有依据那本经书，他说的话同样也不是依据那一个人。谁都代替不了谁，谁都代替不了释迦摩尼，他和我一样，说着自己要说的话，做着自己要做的事。