广灵子论道（64）炫耀佛光
泰山道家中天道

8月24日

晚上练功，一开始，就在囟门处有一团麻，然后一团麻从额头移向鼻梁，头部有力量拉着。有听到在讲“性命幽关”的话题，记不了，听到说：“听者得度，见者得用，不用强记”。

开始练功不久，有听到：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者，清者浊之源，动者静之物。

全世界的“华人”是中华人民共和国的人，不是中华民国的人，中华民国已经是古董，台湾的同胞如果不清醒，也只能成为“古玩”。社会主义无产阶级在走向上千年后的历史。

“壮志饥餐胡虏肉”岳大帅的话都忘了吧？去吃那些罪大恶极害人慧命的妖人，去吃这些妖人的肉包你胜造“七级浮屠”，包你健康长寿。

8月25日

晚上练功，头轻轻的转圈，弄到脖子累。看到胸中有一团白光，白光中在裂开一条缝，感到不适。有听到：意才能记住，心不是用来记的，传的是心，所以记不住的。记不是记号的记。

有在念着“壮志饥餐胡虏肉”就看到地面倒着一个人，咬了一口，吃掉。看到几团白光串成一条链，在右边臀部里出来，酸痛马上消失，白光重新塞进臀里，又酸痛。额头正中感到很麻胀，有光亮靠近，有一把月牙铲对着额中捅着。

听到说：你没进门时就很狂，得道了就更狂，没事，把“狂”去掉就好。

有听到说：以后不骂人，骂人很累。

8月26日

下午在运动时感到听到：“你要倾家、破财”。我没有心动，没有打理，继续我的运动。过来一会，又听到感到：“去掉财色名，无所忌惮，更逍遥，更狂”。看到圣帝老爷仰头哈哈大笑。

晚上练功，头老是自动的转圈。有看到背心里面有白光，有点感觉。看到身体里边暗淡淡的，身体的周边白亮。额头前面裂开，看到前面空阔，想要出去，去不了，就悟空，前面的功境马上关掉。有看到头顶黄亮，崎岖不平斜向前。

“中脉七轮”的“轮”就是“轮转”的“轮”，头不断的转圈是在帮助“顶轮”运转，等到“脉轮”全部转开，身体就不用转圈，“脉轮”自动运转【这是喇嘛教的东西，这是与“中天道”无关的！这是魔王在误导你！】。

“狂”不是狂妄，不是疯狂，是有能力的人在“炫耀炫耀”，不炫耀怎知是佛光普照？