广灵子论道（87）血泪天王 致周润哲
泰山道家中天道 耳朵是用来听话的，你因为不听话导致废掉了你的耳朵，还想废掉你的身体吗？身体是行道用的，所以才有你这个身体，你既然不想行道，你的身体也就走投无路，立地成牢，只能天天呆在家里，对着电脑发牢骚。现在手脚还会动，这样下去，有朝一日，手脚痉挛，一动不动，只剩下连累他人的躯体（那可与我们无关）。
魔就是你，你就是魔；是魔害你，是你害你。
妖魔的灵性不比正神差，妖魔为什么要破坏你的耳朵，因为妖魔最怕你听话。妖魔破坏你的耳朵以后并不是善罢甘休，还要破坏你整个躯体。因为你不是一般人，别人聋哑了也能活得好好的，你就是不行，妖魔不会放过你一丝做人的机会。
在你未曾认识师父以前，天庭上面隔三差五就派遣兵马来看护你，当神圣安排你到泰山道家，教你拜师入门，好让你潜心修炼，以为开道先驱。这些，全部都是上面的安排，所以你的耳朵有病还是能治。当你离家出走以后，风筝断线，谁都帮不到你，妖魔更加肆意破坏你的耳朵，直至不治。
你以为你能无法无天，是师父教你无法无天，不是你能无法无天，你没有了师父，也就没有了无法无天。
每个离家出走的孩子，都是仇视自己的父母。所以每个走火堕落的弟子都是仇视师父。要骂父母就去骂父母，要骂师父就去骂师父，不骂才怪。每个父母都赶走过自己的儿子，所以师父也可以赶走弟子，这个很正常。每个赶走儿子的父母都在等着儿子回来，赶走弟子的师父也在等着你回来！
是人就有对错，师父也不例外，你都没有师父，师父也就没有对错。
回来可以，必须重新报名，学费加倍7200，一次性缴交。师父没有说的，我说，师父不要，我要。
看看你的名字。
“周”：作美玉，与姓无所取。作周围，你周围的人、物、事。
“润”：润即潤，水作泪水，門作关門，門象两耳，关門即关耳，关闭两耳作聋，王作天王。泪水满门，门内关着一个耳聋天王。
“哲”：折口，不是哑巴，是要命。折口折口，折小口。早死，活不上寿，小小年纪就死掉，就叫做折小口。人老死，不叫折，小小年纪就死掉，才叫折。幸好你是天王转世，命大，才死不了。幸好是哪吒有时去查看看你，你才免死。
天王转世的人要早死吗？谁给你取这个名字？你周围的人都在害你，你知道吗？你全家的人要你早死，你不知道吗？你如果走不出你自己的家门，你就会死在你家人手中，你就会死在你那些亲朋好友的手中。