广灵子论道（75）心乱魔缠
泰山道家中天道 11月30日
昨夜，头脸持续麻胀，头脸正中裂开，出来一个黑色的东西，像是个面罩。右髋骨发亮，胀痛。
四次，身体暗淡，看到有黄色在身上移动。
晚上练功，身上只穿着一个短袖，感到冷，有些不静。两只手臂冷到痒。额头前面看到一条团白光，然后再看到一人站在前面。
把短袖脱掉，开始时闭气还不冷，一会后感到冻。感到不好受，心念：转向“静心”再转向“放下”，把身体放下，心神跑掉。一会后：心神跑不掉，无法放下身体。
听到“御寒有术”，我问：“是什么”，听到：“天衣无缝”，有一下感到不冷，还是冷。看到身体变成暗淡。看到有一大团“黄色”趴在背后。越来越冻，手脚都定不住，身体有时还抖动。额头麻痹，多次有光芒照着。收功后，身体就感到暖和。
12月1日
昨夜，腰背里面发冷发亮，发亮的位置就冷，冷和亮会移动。
一次，头向上拉、转圈，出现模糊的念着。念着：感到冷就是在御寒，打喷嚏就是在御寒，不感冒就是御寒成功。
二次，从身上脱出“黄亮”的东西，身体是“黑色人形”，再从腰臀里脱出白亮的东西。
晚上练功，感到很不静，开始是比较暖和，一段时间后出现时冷时暖。
念着：心神别乱跑，要守在体内，管好身体。
感到两肩上有东西压着，看到两肩上有条“黄光”伸到背上，背上黄色，“黄色”的位置感到暖和，过一会又冷。身体向前挺，身体消失，向前挺出一个大香蕉。
站着练功，念着"要把裤子也脱掉"，我就把裤子也脱掉【糊涂的不可救药了！】。两腿特别冷，上半身不冷，有注意着两腿变白变暗。手脚抖动，越来越冷，念着“自闭”，有“黄光”罩着手脚，马上不冷，不一会又冷。
12月2日
一次，静坐，头转圈，然后想着念着。有念着：自闭不是御寒。
二次，身体黑暗，能看到黑暗里面，看到一块白光在腰中间缩小消失，有“黄色”在身上移动。左肋里有一团胀。
三次，头部向上挤出白光。腰腹左边散发黑暗。
晚上练功，基本都在忍受着冷冻。看到右腹中有很亮的光芒，有一点伸到左腹中。右肩膀里面出来“黄色”的东西。
左手掌特别冷、变“黑”，看到手臂外关穴处有个圆环，穴位处有一点“黑”，右手也一样。有看到“黄亮”冲过外关进入手掌，看到有一块东西塞在外关穴位里面，把这东西拔出来，“黄光”就流到手掌上。
额头经常特别亮的白光照着【元神的灵光】。有几次看到腰腹化成昏暗状态，无光，能看清。有看到一条“黄亮”盘在腰腹一圈。有看到身体中间盘着一条“黄色的小蛇”。要收功时看到腹中一块“黄色”，上小下大。