广灵子论道（72）破釜沉舟
泰山道家中天道 11月11日
一次，身体转圈，周围黑暗，有一条黄光连在头上。右边髋骨明亮，发痛。额头印堂上方塌下一个浅圆窟，窟底黑色。二次，右边腰间发亮酸痛，扭摆着。腰背左边昏暗，右边白亮。三次，周围白亮，左边腰背白亮，身体转圈，出现想着念着。四次，脖子折断，脖子后面一层皮连着，头部一团黑。身体摇晃着，全身从右臀变白。五次，头转圈身体扭摆着，头想着【狗不改吃屎！魔王已深入心中、牢不可破！】。
晚上练功，身体转圈，老是断续短暂的想着。有一次“心感”说：老君给你取了好几个名，你都不要，是佛祖硬偏偏取这个名（广灵子），不要也得要。
看到左胸中黑暗，好像有个铁盒。从后背出来一把“铁抹子”，是抹灰工的工具。
右髋骨上现出一个圆，圆里面有一棵歪脖子树，树长到背上，在转几圈，就消失。再过一段时间，右髋骨向外挤出一块黄亮色，黄亮色向外消失，只剩下个铁夹。经常看到在脖子的位置盘旋着一条“黄亮线”。

念着：心就是经，经就是心，比如《佛经》就是佛心，若是识得本心，不用看经。
清灵子师兄你跟“无生”这个人讲那么多干什么。
11月12日
晚上练功，右边肩膀上至肩胛骨边发痛，肩甲明亮。有发痛的位置移到背上。整晚发痛。头连续的转圈，很长时间出现模糊，反复的念着下面几句话:
佛经就是佛心，佛心就是佛经，只有你有佛心你讲什么都是佛经，你没有佛心讲什么都不是。
有一种不孝叫做大逆不孝，这种人敢打父母，有谁他不敢打，鬼都怕他，这种人才是替天行道的好材料。
回家去给你爹几巴掌，再来报名，神圣会给你另眼看待的。因为你爹只会教你偷偷摸摸不光明，回去教训一下你爹，断了不良基因，再来修炼。
11月13日
一次，脖子左边一条“黄亮线”盘旋至空中。有边肩膀上近于脖子旁边至肩甲骨旁连续发痛，有时整个右肩都发痛。二次，右肩膀痛发亮，右髋骨痛。三次，头连续的转圈，右肩膀痛，头向右倾，右脖黑暗消失，左边白亮伸长。四次，右边肩膀上发痛，有一会整个肩甲都痛。看到整个右肩膀里面的东西挤下背部，右边后脑里面的东西向下挤到背上。
晚上练功，头转圈，开始有一段时间出现模糊。脖子左边现出一条“黄亮”，一端弯曲，一端伸到背里。右肩膀痛着，有时整个肩甲都痛，发亮。有一次右肩黑暗，只有发痛的位置在发亮。
整个人觉得糊糊涂涂，老是念着：断掉不良基因，才是破釜沉舟。