广灵子论道（63）佛祖赐号
泰山道家中天道 8月20日
上午有听到“广灵子论道”。
在去年太上老君就有说过一个名字叫“云中子”。过段时间，听到如来佛祖取了个名字叫“广灵子”，我也不知道是不是给我取的。
有想到清虚子师兄要是会来，大家一起帮他，能治好他的舌根。又感觉是再说我自己的舌根。
有出现腰下面酸痛。感到时间太长，感到烦，腰背有点累，静不久，胸中连连起念。有念到，不知是“广灵子闻道”还是“广灵子问道”。
8月21日
QQ846394266“可爱小坏人”老是看到这个QQ头像。有听到：不要跟这种人来往，这也是神婆神棍之类。这个人在13号晚上睡觉时，就用金针刺头，然后就抓来，是个戴着帽子的和尚。罪名“借佛造孽”，弄的是念经解脱。
今晚看过去是一只很瘦的灰狼。有听到：要把他放回去，苦了他持戒吃素。

听到有人在反驳我的话，说：那么那些遭殃的人就是神棍吧！遭殃的人多的是。
我说：我是说神棍家的遭殃，是因为神棍这个人所导致的。当然有许多遭殃的人不是神棍，当然有许多遭殃是天谴。
哪怕你只有去神婆家一次，严重的你回家就遭殃。或者只要你从神婆的家门口经过，你就会被神婆家的细菌所感染。一个神婆要让一个村庄遭殃是容易的事。
反驳：那些因为烧香磕头而升官发财的，多的是。
我说：那些弄虚作假而发财的人也多的是！别人在干什么，请不要乱模仿。
我对反驳我的人说：我说话你只有看的份。
听到说：没有人反驳，你将变成井底青蛙。
8月22日
晚上练功，右边腰臀持续疼痛。
看到头颅没有，有暗淡淡的东西在头上。这暗淡淡的东西会起念，然后转为胸中起念，然后再从口中念着。

先是听到，然后口里念着：英雄所见略同。“三圈了”是你入门以后还要继续修炼，功成以后元神冲天奔地。自己才能天上天下，唯我独尊，唯我最大。
不然要等百年后神圣把你接回去，才“三圈了”。
8月23日
下午在虚空之中听到有人打电话给师父，在说我。听到师父说：你去看看聊天记录，看看我徒弟说的话。傍晚时有听到有人在讨论我们，说我们作弊，贴子有改动。
晚上吃饭时，听到说:慧能大师的弟子都是这个样，只有师父没有别人。
我问是谁啊，听到说:是太上老君在传你大道灵心。

晚上练功，开始一段时间感到没有往时的入静，较清醒，理智，头中胸中连连起念。由于较清醒理智，有些不信，分明就是自己在念着。
站着的，身体开始晃动着，感到不动就是不舒服，走了一会“无理看化”。
先是在囟门处看到一团光，这团光向囟门靠近，光中有个人形，伸出一只手按在囟门，有力量控制头部。保持仰头，身体拉直。有看到从囟门至印堂没有，里面黄亮。
腰右边老是痛着，里面有褐色的东西，有时一点都不痛。
神的家在南天，佛的家在西天，只要你能心地光明就能与高天神佛互相感应，不用烧香跪拜。
表里一致全是心，真心无心。我的口要讲的话，跟我的心是一样，说是我的心不如说是我的口。我的脚要走的路，跟我的心是一样，说是我的心不如说是我的脚。表里一致，全身全心。