广灵子论道（79）因果报应 自作自受
泰山道家中天道 说一会道，讲一会禅，诸家配合本自然。
慧能一字归诚理，指引无生了性玄。古人诗句说得好，稍微改动妙无边。我念的是潮汕话，一字一声音韵长。
一、老子不展示，就没人认识老子。
老子听说你好道，特让老子去给你指路，对于你认识老子以后是什么态度，那是与老子无关。老子曰：想要吟诗作对，就多读杜甫李白，这黍米黄芽乃是明师锤打之功，非你一己之力！
二、因果非因果，非因也非果。
所谓的因果报应、轮回、命运、风水、等等、全部是每个人的自作自受，自食其果。
“因”就是原因，“果”就是结果。
“因果”这两个字就是“经”，其余的“因果经”就是“妖魔经”。
佛像不是“佛”，佛像是泥土，你要是“前世黄金装佛身”你今生就是“畸形”，你要是“今生黄金装佛身”不用等到下一世，你已经变成“怪胎”。
自作是因，自受是果，自作自受即因果。
可恨是因，可怜是果，可怜可恨皆因果。不究其因，不解其果；自作可恨因，自受可怜果；而由我佛慈悲 ，没有说谁“可恨”，故曰：我佛没有说的我来说，可怜之人，必有可恨之处。
敢作是因，敢当是果，敢作敢当才是因果。
三、引导他人去理智的为人处事，引导他人认识自性、回归自性，这是可敬的，这是天堂有路。
引导别人求神求佛、引导别人对着泥土佛像烧香磕头，这些都是让别人迷失自性送失理智。人是有人性的，人是有理智的，只有畜生才会送失理智，你既然引导别人送失理智，你也只有沦为畜生的因果报应。
畜生就是要面对被杀掉吃掉的因果报应。