广灵子论道（83）实话实说 实修实证
泰山道家中天道 人人都想得正道，人人都想到长安。
公说公有理，婆说婆有理，有人要晴天，有人要下雨，都是有道理，所以道理还不算是得道的证据。
家家有路同长安，家家也有路通牢狱。长安只有一个，牢狱就有万万千千。你想要去长安，你就必须找到去过长安的人。你想要去天宫，你就必须找到去过天宫的人。你想要修道，你就必须去找到得道的人。得道的证据是什么？

神通是得道的人，最有力的证据！
得道的证据不是烧香磕头念经念咒······
得道的证据不是道袍、道观、道士证。
得道的证据不是道教协会。
神佛要人回归自性，妖魔要人丧失自性，妖魔要人跟妖魔一样，神佛要人跟神佛一样，我也是要人跟我一样，认识自性，回归自性。你如果不能回归自性，你就要跟我一样花钱来拜师了。
修行就必须拜师，再大的本领都是师父带出来的。
慧能要拜师、张三丰要拜师、丘处机也是要拜师，这些先贤都是要拜师，这些先贤都是后人的学习榜样，你也应该学习这些先贤一样来拜师，我也是跟这些先贤一样要拜师，我师父李怀珠有着跟这些先贤一样的本领作为得道的证据，我也有着跟我师父同一样的神通法力来作为证据，证实我师父所传的就是本一无二的真道。
师父说的话弟子可以说，师父做的事弟子可以去做。 我只相信我自己，我只是一个普通人，我能做到的谁都能做到。困了就要睡觉，饿了就要吃饭，我就是这样的普通人。
我道中天，你来体验，实修实证，正法不二。
每个走进中天道的弟子，都能体验到拜师以后思想境界的提升，都能体验到中天神圣对在道弟子以及家人的体恤，一人在道，全家平安。我们中天道现在已有一百多人，目前能跟我一样元神入境、出神入化的同门有二十多人，都能证实得道后的神通境界。你来拜师，共同证实我师父李怀珠所传的就是本一无二的真道。
真道教人阳刚圆满，假道使人残缺破损。
自性三宝：佛、法、僧！
心即佛，佛即心，佛心即自心，佛性即自性，自心皈依自性即是皈依佛。佛心即自心，佛法即心法，心行即法行，自心皈依自性即是皈依法。佛心即净心，净即僧，僧即净，心净即心僧，自心皈依自性即是皈依僧。自心皈依自性，才是真皈依。皈依自性就是回归自性，回归自性就是回天！
佛心即自心，佛法即心法，心性即法性，心行即法行，口说即心说。
所以，按照我们说的话去做，就会得到我们的帮助。
有缘的来拿去用！

