广灵子论道（65）迷失自性
泰山道家中天道
8月27日
今天又感到不会说了，运动也吃力。下午在运动时听到说：昨天教你是倾家、荡产、破财、怎么没有记“荡产”？
晚上练功，天气有点热，没风。有凉风吹过，天气也凉爽，人就清醒，又开始摇头【这是前面“8月26日”你自己提到的喇嘛教“中脉七轮”头转圈的功法！这不是“中天道”的！】。
心情不好，感到不畅。站着的，不是头转圈就在扭着腰腿。有出现从头至脚摇晃起来【你这还是在“入静”吗？你在反其道而行之，你在“入动”！你爹叫教的吧】，听到这是“化里看无，无里看有，出无入有”【这是魔王在迷惑你，你入魔后魔王在说神圣的话】。
有看到薄熙来的影子，他是因为他的女人出问题【这是你的心境！这不是“入静”】。

你都无家、无产、无财怎么倾家、荡产、破财？
自己感叹：不喝酒、不抽烟、不闲聊，不嘻嘻哈哈，没人来往了！【低俗！狗改不了吃屎！你没看到我在别人空间的回复吗？那就是“闲聊、与人来往”，那就是施无畏、替天行道】
听到说：这不是狂，这是纳闷。

8月28日
头部连续的转圈，弄得脖子累，后背累【这是谁教你的？！我何时教过你这样？！】。
头上密密麻麻的想着跟别人聊天的话。今天被别人说成是“魔”，心情不舒畅【1、心胸狭隘，忧郁时生！我说过的话，我写的文章你根本没看过！
2、你不练功受你自己心魔的干扰，练功加上了“中脉七轮”，把“中天道”的功法与魔法混合了，谁让你这样做的？你自己心里的“心魔”教你的！
3、你根本没有做到你拜师时候说的“谨遵使命”那句话，到最后你自己彻底迷失自性、走火入魔了，怨你自己】。
收功后，马上不累。