广灵子论道（70）邪魔附体
泰山道家中天道 10月15日
今天练功六次，有顺转圈，逆转圈，横向转圈，快速转圈至身体抖动。出现身体加大圆圈的转动，有看到一块长布，布里面有一根长棒，领着长布在身体里面盘旋。有看到体内布里面的长棒领动身体转圈。感觉是大圣拿着长棒从头上伸进体内旋转【彻底迷失自性，成为被魔王所转的奴才】。
晚上练功，身体转着圈，有横的转，有快有慢，弄了四十多分钟，放松一下，继续身体转圈，弄成两手转圈，手每转一圈都要用力向下发劲，大约弄了半个小时，坐下消息，头中想着“要两脚微屈，发弹抖劲挺直”，站起来，按照想着的方法做，越弄越用劲，腰微屈，垂头塌胸，弹抖挺直，全身能发劲都发劲。
右鼻孔一直在流鼻水，左鼻孔有时也流鼻水。左脚现出一块大树干，树干分出一树丫到身体上，在腰背出来很多木头。两手从下垂到向上伸展发劲，看到上臂的皮肉裂开，露出骨来。脊椎骨只剩下一小条白亮至臀部分两条到腿上，随着身体的抖动，这条小白亮被收掉。
从身体左侧向右掀起，里面黑暗，一个黑色骨骼蹲成一团，把黑暗的东西弄掉，又像是一只猴，猴尾通向髋骨上发痛处，猴嘴朝着左肩关节。
10月19日
晚上练功，在腰腹部里面全是花白色，花白色包着黑暗，把花白色脱掉后，不一会，体内又重新有一个花白色。头部转圈，肩膀向腰部处下压，整条脊椎化成螺旋柱，上面盘有黄色的东西，肩膀重新复原。
身体直向转圈，头肩腰背有黄亮色，黄亮色脱离身体现出一条“黄龙”，龙口向我头部喷黄色，看到“龙太子”在黄色里面作揖行礼，没有看到其他人，黄龙为“八部天龙”进入龙太子身体里面。
全身不停的扭摆转圈，腰间持续酸痛，身上不断原色变化。多次有看到小气管在脊椎骨盘旋。有看到一条有碗口粗的圆管在身体左边盘动。骶骨处酸胀，全部黑暗，身体中间一小条黄亮，一条“黑龙”从骶骨处向上盘到背部，不一会，腰部就先糊了，后背也糊掉。
10月24日
晚上练功，一开始就身体转圈。腹部变白，臀部上翘，变为横向转圈，从身体后面向右掀起一整片东西，连右髋处的痛也掀掉。身体上脱掉一黑皮，两手上有稍微红色手壳，头上也有个硬壳。有看到右髖处发痛的东西被弄出来，进入右腿，然后髖处重新有长出发痛的东西。
身体不断地转圈，想要停下一个呼吸不转圈都不行，念到“不可沉空寂”我想就不要转圈，反而转的更快【这是与我教的入静“观自在”截然相反的！】。
身体现出一片金色，左肩处化成一个椭圆笼，整块金色向右掀起，里面黑暗，像个盒子向右打开，化成一只蝙蝠形状的壳，蝙蝠壳里面看到两只大鸟的脚。蝙蝠壳向上升，消失。过后有看到一只雉鸡，毛发宁乱。
出现欲念，欲景，不注意是就会入静。看到身体下盘化成一个金色香炉，两腿化为香炉脚，香炉前下面有个三角形，景象有些乱，有阴囊胀痛，左臀处一团黑暗被拿掉，金色转到左臀。
右边腰间发痛处出来杂草香烟，从伤痛处至腋下掀起，全身草料。全部向右边移出【从“道人”变成了“草包”】。