广灵子论道（74）娘心打造
泰山道家中天道 11月25日
昨夜，头顶有块圆形白光，白光是一条白亮线绕成一块圆形。在额头看到一个圆，黄亮。右边腰发亮，腰间发痛处有点冷痛。
一次，有力量使头转圈，头脸上有一团黑，看不清。肚子饱，腹部胀满。右髋骨上一团痛，扭着髋骨，髋骨松动，一团痛散开。在运动时，左耳朵上前方的骨在响动发亮。
二次，身体黑暗消失，腰背里面有黄色向身体左外边移，头部也有“黄色”向外移，有感觉是“黄色”盘进头颅顶部。头顶有松动摩擦声，想着念着。
晚上练功，头脸上黑暗，在额头处出现明亮，明亮把黑暗压至两眉。
想着“娘心打造”，念着：现在还没结婚，是练功最好的机会。
额头老是发麻发亮。右边腰背明亮，骶骨右旁边比较亮，发痛。左髋骨也发亮发痛，也出现松动。
有几次念着：太容易得道就是不对，倒不如让法杰去过几天神通瘾，忘了师门尊严，根本就是在玩。
打了几下喷嚏，鼻腔里面黑暗麻痹。感到左上磨牙痛，然后看到左边颌骨右点亮。左肩上挤出一大块“黄色”，在“黄色”上再出来一团“黄亮”。
11月29日
晚上练功，右背老是胀痛。看到右腰背黄色，腰背上面裂开，露出“黄亮”。头转圈，在脖子的位置上划圈，再往背上划一条线，再从一条线处打开，体内有一个三角形。右髋骨发痛发亮，发痛的东西被弄掉，过一会又痛。左髋骨也发痛发亮。
坐着或者站着都是头转圈，然后就迷迷糊糊的想着念着。看到左胸里的白光，白光的后面有黑暗向白光里挤。
站在屋外，手脚感到很冷，变白色，额头也白亮：
人的心不是财心色心，财心色心就是魔心，人着财就是财魔，人着色就是色魔。人就是人，什么都不是。名利是魔，人做事不是为了名利，名利跟着人是名利的事，与人无关。这样才是纯粹人心。
师父说练功不对，并没有说自闭不对，谁要自闭就自闭，谁要走出来就走出来。
“冬藏”就是要藏在冬天里，不是要藏在屋子里，好好的人不能藏在屋子里，走出来到屋外练功，藏在屋子里就是自闭。冬天不冷就不是冬天，感到冷就多穿衣服，“藏”在冷风里。都说修炼，修炼就是苦练，那就“藏”在冷风里苦炼。执着于境界就是自闭，学到了什么就要放下什么，学到什么都没有，什么都有。
什么都没有“慧能心”数起，菩提作么长。什么都有“对境心”数起，万法这么长。
自性自能生万法，不用跑去跟神圣要法宝，打开自心的宝藏，光明剔透，圆融无碍。