广灵子论道（66）自心作祟
泰山道家中天道

8月29日
晚上练功，整个头壳感到麻痹，有点头痛，囟门处有白光，不亮，光不停的闪烁。头顶上有黄亮光从囟门进入头左边。头连续的转圈。在右胸至肋部里面，出现一条相当痛，影响呼吸、坐姿。忍痛呼吸，不久就过去。胀痛集中在额头，有白光照着。
无金不供佛，无财不养道。君子爱财，取之有道。先做好“我”这个核心利益，我就是佛，佛就是我，我就是道，道就是我，这个“我”就是核心【神圣千叮铃万嘱咐，你就是不听不到心里去】。
8月30日
从昨晚额头持续胀痛，有白光，今天下午胀痛才消退。晚上练功，开始时在额头中间至鼻梁，前面清晰，什么的没有。头还麻痹胀痛。
还是连续的转头，感到脖子撑不住头。有看到脖子里边有一根白骨，中间折断，头乱歪。头转一圈，头里面会动一下，有时在中正，有时在枕骨处【以妄为常，不可救药了】。
人不欺心便是“神”，心地光明就是“佛”，自心作祟就是“鬼”，心中有着不可告人的目的是不可修炼的！这种人不能做生意，会亏本的！去找份“下手工”做做吧【这都是神圣说给你听的，都是说你的，都是教育你的，你却没有意识到，还以为是说别人呢】！
8月31日
下午练功，头向后倾，从脖子了出来一条白色的东西，一端连在胸里，在胸里面有一团黑色的东西。一端连接在头里面，拉出一团片状的东西，这东西卷成一团，感觉是在左鼻腔里面。
晚上练功，头还是乱歪，从喉咙里面出来一条白管。下起了雷雨，看到雨伞没有打开，感到是要我出去淋雨。感觉一回闪电风雨，可能有十多分钟感到冷就走进屋子。
脖子连续摇晃，腰背疲累酸软【这是你爹教你的吧】。
有念着“对境心数起，菩提作么长”，气分五次呼出，一会，感觉头上有什么东西连连起念，然后胸中念着，至口中默念着。
“念佛、念经、念咒”这是针对那些不懂得什么是“觉悟”的人用的，当师父的就让这些人站在一旁“念佛”。慧能大师刚刚拜师时，其师就要他去“舂米”。念佛就跟舂米一样的。
你如果说：“念佛是净心的”。我说：你就念一二三四·····无休止的念，这样也是净心。
你如果说：“你用心的念一声佛，会有感应的”。我说：你就用心的念一声爹，同样也是有感应。你念佛几年了？你就试着去念爹娘看看有什么反应，或者去别的名号【慧能大师说法】。

