广灵子论道（84）见相非相 接引众生
泰山道家中天道 恒顺众生，接引众生。
摸狗的时候，要顺着狗毛摸，要是逆着狗毛摸狗，小心被狗咬。
尽虚空遍法界，所有一切有情众生共用一自性，这个自性在佛家叫做佛性，在道家叫做道性，在人就叫做人性，在狗就要叫做狗性。人能成佛成道，狗也能成佛成道，这就是众生佛性平等。
众生佛性平等，众生狗性平等。
人可以成佛成道，狗也是可以成佛成道。但是，你是人，是要你来做佛，不是要你去做狗。你要来做佛就来做佛，你要去做狗就去做狗。现佛性就是佛，现狗性就是狗，这佛性平等，狗性也是平等。
众生皆具佛性，众生皆具狗性。
现佛性就是佛，现狗性就是狗。谁愿意做佛的就来做佛，谁愿意做狗的就去做狗，都是自己愿意。没有分别谁才能来做佛，没有分别谁不能去做狗，这就是所谓的“无分别“！
狗始终是狗，有的人终不是人。
说得够土了吧，以前说的是正常人才能听懂，现在说的应该连脑残的也能听懂。
你是狗就要告诉我你是狗，我就有治狗之药。你是狗，你却说你是佛，这是不治之症。就好像你是脚痛，你却跟医生说是手痛，这样医生是不懂怎样给你治疗的。
佛看众生都是佛？佛看众生都是狗！
“佛看众生都是佛”这是骗人的，“佛看众生都是狗”这才是实话！要是佛看众生都是佛，那么众生就不用度了。就是佛看众生都是狗，所以佛才要度众生。
见人非人，见相非相。
当看见你这个人，如同是看见一只狗，如果说是看到了一只狗，但是明明看到的是一个人，这就是见人非人，见狗非狗，也就是见相非相。见人非人，见狗非狗，人非人，狗非狗，非人非狗。见人非人即见本相，见相非相即见如来。
我看众生都是佛！
本相真相，本来如来，如来即佛，本相即佛。能看到众生的本相即是看见佛，看到你这个人的本相即是看到佛。当看到你这个人就像是看到一只狗，狗就是你这个人的真相本相。我能看到你这个人跟狗一样的事实本相，就是看到了佛，所以我能见众生是佛。
先贤能见相非相，我今能见人非人。
呵呵···一笑拈花传得法，禅门迷客未觉察；踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
或曰：言可度人，无需高深。