广灵子论道（76）最后嘱咐
泰山道家中天道 11月6日
三次，体内转圈，看到体内黑暗，脊椎处有一条“黄色”。骶骨右边上有“黄色”的东西。

晚上练功，身体扭摆转圈，有一会出现模糊，乱想。从身体里面有看到右腿里面白光。身体黑暗破裂，体内“黄亮”，一条黑色上面有一条“小黄色”从右肩盘出，黑色分开，“小黄色”盘成一团。
身体黑暗左右分开，“一条黄色”从体内向上盘出去。“一条黄色”从上面进入体内，填满体内。身体都在发抖，两手还要举起来，吹冷腋窝。身体左边“黄色”，“黄色”随着头部转圈卷出，“黄色”里面现出几条向上盘的铁丝。
11月7日
三次，看到身体上黑暗和黄色左右移动。有白色笼罩着头部，头部黑暗【元神灵光将灭】。
晚上练功，头转圈，躯体内有“黄色”，从脖子处盘出，脖子消失。有出现乱想，稍有一下模糊。老是在注意身上颜色的变化，有时在肩膀、头部有一层壳脱掉。
感到要吸冷聚冷，于是吸气闭气，腰腹向内收缩，自以为冷气从腰腹入内，看到腰腹缩小，腰腹的周围是“半黑色”围绕着，在胃口下，有一团白光，冷。
体内“黄亮”，“黄亮”连接到大腿里，“黄亮”从身上移出，从腿里拉出一只“黄亮脚”。胸部以下变黑，寒冷，胸部脱离身体向后移，一会后，下半身体内一块方形“黄亮”，方形的里边是空的。
左边身体不舒服，缩小，皮肉裂开，看到右边体内有一块“黄亮”的东西出去。身体脱掉黒壳，现出一个“和尚”【元神、本性】，光着上身，撑开双手，扎马步。今晚不用忍冷。
12月10日
一次，身体转圈，体内有“黄色”移动着。体内的“黄色”挤成一条，从右肩向上盘出去。
二次，身体转圈，体内有“黄色”转动，有一块腰腹转动。中正位酸胀。
三次，骶骨处结成一块“黄明”，痛，身体不停的扭摆转圈，整块“黄明”就散开，过了一会，骶骨的位置处有一点东西在不断散发什么。

晚上练功，在骶骨处现出一个洞，从洞里出来一红色的东西，看不清。
身体裂开，在腰间现出一个“金色圆形”，下大上尖，尖端一个小圆珠，一会后，整个圆形缩小到体内。过了一会，骶骨处有东西出去。
前边脖子断掉，下颌骨向上挺，头里的东西听出来，身上的皮向后剥开，然后越看越乱，就不看。
右臀里面一个“大圆盘”，向上发亮。身上剥掉一层外壳，体内白亮，一个简单的骨架。大椎处塌下一个洞，里面好像是有个锁头。
头上边有一团白光照着全身，周围都明亮。左头颅黑亮突出，里面松动有响声。
今晚有风，很冷，心神老是注意着身体的变化【这是不对的！这是妄想执着、迷失自性。
一、修道、学佛，就是在生活中做个问心无愧、正直善良的好人。修道修人，人成道成！仅此而已。
二、修道与“练功”无关！死练功，练死功，就是“法奴”。
三、 练功是调整自己的气场与心态的，是让你静下来的，你不但没静下来，还“东张西望、左顾右盼”这都是你在妄想执着的表现，说明你的心态不静、气场是浮躁、紊乱的。
四、今天开始，不要练那么多了，用练功的时间读经书，学理论，跑步或者玩。
五、一定要“走出自己”！否则，再好的“法船”也一样是“害命工具”！
六、能救你的那个人，是你自己！“师傅领进门，修行在个人”。】
12月15日
晚上练功，上面黑暗，头上有裂缝，裂缝里有白光，裂缝吸着头部。整个躯体向右摆，从枕骨至腰椎有一条“黄亮”，也是弯曲向右摆。
头上方有很多白亮，有力量拉着头，低下了头，白亮聚成一条进入枕骨，持续一段时间。枕骨以上整个头颅都是“黄亮”。枕骨里有一条“小黄亮”弯弯曲曲盘出。看到身上有个“黄亮”的身体，两脚不完整，没有继续看。
看到自己就是坐着的“和尚”，右边有黑暗压到身上，“和尚”身体被压掉，身体进入黑暗中。然后黑暗向右退去，看到左肩膀上有“白亮”的东西。
身体向上拉直向后摆，腰背中间有在变化，没注意，过了一会，腰背中间挺出“黄亮的东西”，看不出是什么。
背后里面看到看到一大团“黑色东西”，黑色有点变化。黑暗，身体左边前后裂开，左肩处好像是什么骨架，左肋上有一裂缝。收功后严重发抖，不冷。
天天都是肚子饱胀，会吃饭，左腹黑暗。要是左腹中的黑暗扩大，肚子就更饱胀。
12月16日
晚上练功，下小雨，有风，很冷，开始是穿着衣服，站着练功。
身体转圈，感觉脖子黑暗向左边移去，然后头部也黑暗与脖子的黑暗连接，一会后，身体也黑暗，继续扭摆转圈。左背有一团“白亮”出来，然后在“白亮”的后面切开，后面是黑暗，前面是“白亮”。
把衣服脱掉，站着，两腿老是发抖，改为坐着，两手发抖，抖得很夸张，躯体不冷两手冷。感觉对冷有些习惯。感到两手的抖动是在自行调整。身体发暖，感到不够冷，身上去淋一下水，再拿一盆水放在旁边，用手弄水擦身。
看到躯体聚成一团“黄色”在移动着。头上有很亮的白光照着，枕骨以上头颅变黑。头上的白光在额头聚成一束，化成是什么铁类。从下腹部至上腹部的中间一大块“黄亮”。
头上持续有白光照着，不发抖了，感觉再坐下去还是一样，就收功。

