广灵子论道（90）自性走失 踏罡步斗
泰山道家中天道 一、治疗那么久喉咙，又治疗那么久耳朵，根本就没有对症，奇怪的是你治疗了那么久，吃了那么久药，是药就有毒，怎么还没有把你毒死，奇怪。实在是天王命大！
所幸中天开道，让你得遇师父，让你觅得正法，让你觉悟本性，让你得见本来，让你见到自性元灵李天王。所以替天行道，斩妖伏魔，治病救人，无人可及，实乃天王本性涌现，先天灵根之造化，所谓夺取天工。实在是天王转世。
“周润哲”原系我道中天门弟子，圣赐法号“清虚子”，有其行道足迹现存于网站：功成弟子足迹1--清虚子专版http://url.cn/feBMsX
二、自性乃是师父，师父即是自性！你有多大的本领，都是自性带出来的；你有多大的本领，都是师父带出来的。并不是你是天王来转世的，你就能妄自尊大；并不是你学到了本领，你就能自以为美；没有师父，就没有自性，欺师灭祖，丧失自性。
自性丧失，猴性发作，自动堕落开除，赶出师门。又不听同门劝悔，执意造作，狂妄自大，自以为美，严重入魔。不但没有半点自知之明，只有满腔怨恨，整天想着怎样来辱骂师父，只要看到有一个跟你一样堕落开除的，你就高兴得活泼乱跳，全无一点妖猴样。
三、这个周润哲，他有个父亲（干爹）是道教南宗掌门人！
周润哲他的这个父亲会“踏罡步斗”！
“踏罡步斗”就是一种走路时的步法，这种步法就是在走路的时候左脚向前盘向右脚踏下，形成两脚交叉，然后再右脚向前盘向左脚踏下，也是形成两脚交叉，两脚不断的左盘右、右盘左这样的走路，这种步法还有另一个名就是叫做“玉环步”，《水浒传》中的武松就是用这种步法打赢了蒋门神。
这种脚步可能是千百年来道教南宗的什么“绝学”吧，这个我不懂，也不想懂，总之，周润哲的这个父亲擅长这种脚步，也传授这种脚步。
“踏罡步斗”是一种谁见谁怕，谁见了都要避开的走路方法。比如你身边有人在踏罡步斗，你也要马上避开他。你要是去马路中间走踏罡步斗，保证所有的汽车都怕你不敢撞死你，保证所有的汽车都要避开你，要是被那个有关部门听到了，绝对把你“请”走！
注意，不是抓走，是请走，是“请”！
一个人不好看，人多会好看一点，要是有十来几个人都穿道袍，排成一排，在马路的中间走踏罡步斗，那是相当好看的，会引来很多人观看的！由于这种步法既好看又让人怕，所以踏罡步斗也就成为道教南宗不能见人的绝学，也是其他道门不敢公开见人的脚步。
“玉环步”就是“杨玉环”的“脚步”，这种脚步是杨玉环喝醉酒后走出来的脚步。杨玉环不是你的邻居！杨玉环就是唐朝皇帝李隆基的宫妃，叫做杨贵妃。 后来杨贵妃的这种脚步被道教南宗的掌门人，也就是周润哲的这个父亲窃为己有，改名成踏罡步斗，所以没人知道这是什么脚步。 其实踏罡步斗这种脚步很容易，你去多喝些酒，然后走到路上，你就很自然的踏罡步斗，不喝酒较难踏罡步斗，正常人是不会踏罡步斗，我估计国家干部也不会。
这个周润哲在道的时候有过这样的行为，居然派遣我道兵马去给道教南宗的道士做护卫，保护这些道教南宗的道士学走这种踏罡步斗。当我知道这件事以后不断的想着，为什么学习这种脚步需要兵马护卫？为什么得道后的周润哲会做出这样的行为？难道这个时候的周润哲已经变态？
对，这个周润哲就是这样的变态！
四、一个正常人是不会去踏罡步斗的，一个在踏罡步斗的人根本就不是正常人，而中国的道教切在传授什么踏罡步斗。当我了解到这些道教的情况以后而百思不得其解，难道这些道教就不是正常人？难道这些道教就不能是正常人？难道这些道教已经变态？
对，这些“正宗道教”就是这样变态！