广灵子论道（67）神圣离去
泰山道家中天道

9月6日
平时只要有些向外想，就会出现欲念欲境，后悔疑道，心神内守便无事。有看到头上有白光相接，体内黑暗，有白光绕着身体，像是人壳。
一闭气练功，脖子就发软，然后就扭摆着身体【心乱、性乱有灾！】。
晚上练功，一开始就扭摆着躯干，不一会感到躯干有点绑紧，看到躯干黑暗清晰。继续用不同方式扭摆着身体。有腰臀使劲的转圈，从身体下方一团黑暗。在臀下方两腿中间现出一圆形白光，有一尺宽。
坐着时，以腰为轴，大幅度的转圈，就重新站着，右重新扭摆着身体。有看到一条白光在肚脐处绕腰一圈。
后背像是锅盖，掀起锅盖，左背现出一锅黄亮，整锅黄亮移去。看到全身发清晰光，不亮。头上有白光相接，后背有黑暗相接。有一团黑暗想头上升起，接住白光。在上腹处里面有一白色圆球。
看到后背上有像是凳子木架之类的东西，有念到“太乙真人”，看到一个白衣白发的道人转身离去。收功时，有念到“王重阳祖师”。
9月7日
今天早上6点左右，先感到鼻梁麻痹，然后与空中听到“我的弟子王奕颐的鼻炎早日康复”，声音清晰，没看到人。
9月12日
昨夜，有看到一医疗针筒，在鼻腔里面滴药水【妄念炽盛、心火炽盛，神圣救治】。下午练功，基本都是守住心神，然后出现自动引发。在光下练功，头部没有麻痹感。身体用力向前挺，看到颈肩处有些白色，身体是个半透明。
晚上练功，有一段时间出现模糊，一闭气身体就向上拉。过后大多还是头转圈。有几次念着“不可沉空守寂，要见自本心” 。
看到半透明的身体，胸背里面一团黄亮，脱掉身上一个半透明外衣。
感到下腹近耻骨处发痛，看到右边睾丸白亮，向下离开。过后生殖器全部没有，位置上黑暗，在分割着。看到中脉清晰红亮。
腰部用力向前挺，腰部黑暗，腰椎骨用力向前挺出。
看到整条中脉黑暗，向下拿出，会阴处有一团白光，有看到把“中脉”放在会阴上，白光就照亮“中脉”。“中脉”还是向下拿出，身体下面破裂【喇嘛教的妖魔邪说“中脉七轮”不知何时早就深入在他的心中了，所以他会把“中天道”的功法与魔法“杂交”，就生出了他这个“法奴”怪胎！】。

