广灵子论道（88）面目全非 致周润哲
泰山道家中天道

得道的人，不能犯到没有得道的人同种错误，从而弄成低级趣味。

你喊一声师父，师父负一声责任，你不喊师父，师父就没有责任。

把你开除，赶你回去，你就要回到你原来的位置上。你拜师的原因，即是你的镇底神珍，你拜师时的心态，就是你原来的位置。你那个原来的位置就是你的本来面目，你那个本来面目别人都认得你，你回到原来的位置上，别人都能找到你。你拿着你的镇底神珍，无论你跑到那里，别人都认识你。你没有回到原来的位置上，又丢掉你的镇底大铁，到处乱跑，面目全非。

所以，当我遇上你的时候，我根本就不知道你是谁。

骨肉观其贵贱，肉多则贱，肉主脾，肉多则伤脾，你去照照镜子，看清楚你自己的样子。你脾胃不好，消化不良，澄海的火锅你不能吃，你吃了澄海的火锅就会闹肚子。谁让你来澄海的，谁就在害你，你去接触谁，谁就在害你，你周围的人、物、事就是这样的害你。

所以，我也不能和你说话，我一和你说话，就在害你。

每次哪吒来查看你以后，你就会觉得神清气爽、抱负满心、自以为不能白活、总该要干出什么来，但是你的这种状态不能持续三天，很快就被你周围的东西搞得无影无踪。

你来到人间，就是天庭上面的安排。让你来拜师，也是上面的安排。哪吒来查看你，也是上面的安排。让你死不了，也是上面的安排。 你来拜师，是上面的安排。我来拜师，也是上面的安排。

所以，我来拜师，与你无关！

看清楚，我现在所说的话，也与你无关。

其实你活不过28岁8月，由于每个中天道弟子由师父于中天门圣帝爷处报名挂号，从此地狱消名，地狱也不能要你。

人之将死，其言也善。在你要死之前，让你遇到师父，进入泰山道家。本来只是让你的人生亮一下，休得你白来人间一场，你不愧是天王转世，依法修炼，得道功成，替天行道，行善积德，行道有功。阴德有回天之力，致使你在28岁这一年没有死，也逃不出入魔堕落。在你堕落以后，哪吒不时的去查看你，你才有活到今天，这即是上天对你行道有功的回报。

师父李怀珠乃是奉天运开道传法，师父的到来即是奉天而来。师父是奉天，师父就是代表天，师父也就是天，独一无二。所以，天给你的回报，即是师父给你的回报。

既然没有让你死掉，说明有你活着的价值。社会需要你这样的东西，如果没有你这样的东西，我也说不出这样的话，这即是你活着的价值。万事万物都有其存在的理由，你也一样，一花一世界，一叶一如来，叶有叶的归处，花有花的去向，去吧，走远点，不想再看到你。

这即是对你最亲切的问候。

我已经去地狱帮你把名字重新编在生死簿上，你正常可以活到65岁。

自性即是天性，自心皈依自性即是皈依天，天即是我，我即是天。

师父是天，我也是天，说明我已经能够跟师父一样了。

“收元”就是“收取元灵”，你的元灵就是天王，天王是要回天的，当你年纪轻轻的就犯了老年痴呆症，即是我收你的时间。我收你就是天收你，收你不是灭你，收你以后你还不会死，收的是天王元灵，不是收你这块肉团，其余你的东西我不要。