广灵子论道（71）神圣救援
泰山道家中天道 11月3日
晚上吃饭时，师父来了短信说：你的练功不对，很显然自闭了，走不出自己的躯体。前几天我就看出来了，神圣不让告诉你【是在让你自悟！师父领进门，修行在个人】。
晚上练功，一闭气身体就开始转圈，就改为坐着。静，保持什么都别理。
额头前面有很亮的黄光，额头感到麻痹，额头感到被光吸着。念着“灵心尽失”，听到“勿扰，全还给你”，于空中云端一白发道人挥出一道白光进入左胸，又有一道白光进入下腹。感到是“太上老君”又像是“太白金星”。
身体黑暗，右腰间有些白光，酸痛。身体黑暗，感到一领白亮的东西，前面是黄亮，后面是黑暗。有几次“想”到女人，发觉时就接着想，又消失掉。身体与周围基本都是黑暗，前面几次有很亮的光，静，保持什么都别理。前面黄亮，一团黄光对着额头。
11月4日
一次，囟门上有看到一层白光，一会后白光就消失。囟门麻胀，一会后额头鼻染也麻胀。闭气时容易张开眼睛。
二次，额头麻痹，有点痛，前面白亮。中正前有一些蓝光进入。
三次，中正酸麻痛。有清白光从身体右边进入，清白光弥漫全身。连续放屁，看到左腹中有黑暗向下缩小。
四次，额头麻痹，中正有点胀痛。体内左边黑暗，右边白亮，白亮向左边扩大。看到腰背左边有一方形黑暗。
晚上练功，头顶上有个圆圈，圈内沿红亮如汤。
闭气闭眼的同时身体感觉下沉、入静，这种下沉便是“坐”，坐禅的坐，不是坐在凳子上的“坐”。每次闭气闭眼后都会出现不相同的意境。
有几次出现邪淫念力，景象黑暗，开始时认为不要想或者改变意念，心中感到这是在逃避。腹中现出白光，念到“抓住本心”，全身发白光，黑暗退开，外力消失，功境轻松，无邪。自己正气在胸，不带邪淫，纵有邪淫外力也自动消失、退开。
有几次额头前面有很亮的光芒，有时感到整个额头胀痛。有几次看到身体上黑暗与白亮在移动变换着。
11月10日
一次，腰背上一大片白光，身体向右转，白光向左边消失。头脸右边消失，左颅变白，左脸消失。
二次，头转圈，看到身体右边明亮，右腰间发痛。感觉额头里面聚成一团发麻。头右边、右肩上放昏暗。
三次，很静，闭气时间长，身体端正。白色笼罩着头部，现出后脑左角黑暗。身体转圈，看到体内慢慢转成一圈。
四次，身体转圈，每次入静注意了都集中在身体上。身体中有有一块黄色东西向前倾，脖子只剩下一层皮在背上撕开。身体右边半白色，右腰间一块白色，白色向左边移，右边腰痛。
晚上练功，先看到右边腰间明亮，髋骨上有个缺口，缺口会移动。大部分时间不动不静不模糊，精神不集中，头中想着念着。有看到左边头肩白亮，右边上下有些白，左边腰背黑暗，身体中间有条分线。
开始念着：我们是个人，说过的话要记住，要做到说话算话。
神圣有法宝那是神圣的事，我们有法宝才是我们的事，不能老是拿着神圣的法宝。我们的自性就是跟神圣一模一样的，神圣有法宝，我们也应该有法宝。戒就是刀，慧就是剑，定住了就是法宝。
何其自性能生万法、何其自性能生万宝、何其自性本自具足、
自性三宝戒定慧，把自性定住了就自然有法宝，各人有各人的法宝，各不一样。
泰山道家不要手无杀鸡之力的东西，连只鸡都下不了手，以为你是良心发现，这不是良心，是狗屁心魔心。
谁说佛不杀生！佛不杀生并不是佛不敢杀生，佛不知杀了多少生才成了佛。六耳猴出入天宫地府，就是出不了灵山，说明佛祖比玉帝阎王还凶。
幸好早就把你包装起来，不然被你一念则鸡犬不宁，天地动容。
景象现上周润哲（09年堕落的弟子），念着：可要杀鸡取卵了。
要跟师弟法起（“智灵子”赵伟）说的话：要引导好自己身边的人，不然有朝一日与身边人各有所爱，那就麻烦。“一人得道，鸡犬升天”，你的身边人不想“升天”还会把你拉下地。要去看《认识道教》。

