广灵子论道（81）元神出窍 得道功成

泰山道家中天教

几种容易得道的人：
生病的人容易得道、练武的人容易得道、女人容易得道、年纪小的人容易得道。

1、生病的人容易得道。
“心神”就是“元神”，人的身体受到病邪的侵害而造成心神不安、神不守舍、神魂颠倒，这些都是元神容易出窍的表现。

元神出窍以后，才能上天入地，上至天庭，下至地狱，从西天到南天，来去自如，神佛见了皆欢喜，这是得道后的神通境界。元神出窍就是“开悟”或者说是“开窍”。元神出窍，就是得道功成。

我们中天教有师父教的道内功法，按照师父教的功法去练功，加上每天固定出去跑步、散打、全身打，无论你是什么人，半年就能出窍功成。如果你想知道你是哪一个神佛（或者神佛身边的童子、童女）直接来转世的，你刚拜师入门，就能出窍，元神直冲而上。 在我们中天教，元神出窍就是这么简单、容易。

2、练武的人容易得道。
练武的人胆大，不怕神鬼，正义感比其他普通人强，长存侠义之心，这种心性与神圣相近，也就容易得道。 正义感、侠义心、人人具足，持此心，依法修炼，得道后就能不堕落，随时都能展示得道后的神通境界。所以要练武，真道在你面前，一看就明白。
这也是我们中天教的弟子必须练武的原因。

3、女人容易得道。
《坛经》“何期自性本自清净”，女人的心性比较清净单纯，所以容易得道。
比如女人比较容易上当受骗，这就是单纯的表现。

4、年纪小的人容易得道。
返璞归真即得道，年纪小的人受到社会上的利欲污染比较少，其心性比较天真，自然容易得道。

结语：得道容易，守道难。
