广灵子论道（68）邪魔入侵
泰山道家中天道

9月16日
今天练功，右边腰腿酸痛，看到腰臀里面有一节横圆管。头先后仰，脖子向前挺，枕骨用力向前挺，感到头部像是一团什么向上伸展开。腰臀间酸痛处清凉，心念“这里是皇宫”然后酸痛处变成一团黑【病邪入侵，这是与“正气存，邪不可干”截然相反的】。
晚上练功，骶骨至右大腿酸痛，看到从骶骨一团白光从右臀腿腿至膝盖，看到有腿脚上有一条像是树根，左脚也好像有。腰部上下不想接，肋骨至盆骨有铁片连着。
看到右边有些黄亮，有一群动物向前跑，心想用什么吸掉，即刻吸气，感到有什么在吸，分明是左鼻在吸收，于是再用力吸气，把整个黄亮景吸收至右肩上，然后好像有东西在鼻子了拉出来。有一个人拉着像是白布的进入鼻腔里面。看到有鱼形的黑点聚成气流，从鼻腔里流出来，鼻腔里的人把手中布一挥，黑点流进鼻腔。
今天练功6次，每次都过10分钟。晚上练功过3小时。
9月17日
今天练功7次，头向后仰，左右摆，扭着喉咙。头向后倾，感到脖子长，看到肩背高耸，看到自己身体是只大白鹰。其余几次都是在扭摆身体。
晚上练功，有念到“神通是自性自然的显现”，念到“法”力，即刻闭气，感觉一气闭了很久。左鼻腔里面酸麻胀，里面黑暗，看进去，这些黑暗就会扩大。
出现欲念，和一个女子抱在一起，向右推开，弄不掉。自己走开，看到自己是个黑暗人形离开人壳，人壳被拿走。
很用力的挺腰、翘臀，弄了一段时间，有看到一只白鹅，在骶骨处弄出一个圆筒。在腰椎骨里面出来一些青草，一只无毛小鼠，我用手去抓，小鼠咬破右手指钻进去。
腰椎里面有白光进入骶骨处，白光聚成花的形状，上面放着一颗珠。不一会白光向右边散。
9月19日
今天练功八次。五次，头周围纷纷的想着，口中有些念。一闭气头转圈身体就扭摆。然后腰向前挺，臀上翘，腰背又转动。
六次，自动心神内守，想着“不想，无不想”，气内涨，两眼自动张开，上半身轻轻晃着上拉。在耳朵的上边至后颅骨想着，有点麻。全身扭摆了几下后腰臀裂开，右臀里边盆骨痛。
七次，两膝盖前后摆动，然后连续的头转圈，感到要扭动身体才舒服，用力的挺着腰，右边连接骶骨的盆骨发痛。
9月21日
七次，头中还是在想着回答别人的话。扭摆着身体。
有看到一个女子拿着一根短针，在刺一个人的头，又觉得是在刺我的头，在打通什么的，感到我说的话，一句一点气，每一句的气不相通，说话要有一气呵成，才是“密”。
看到鼻梁处黑暗，生殖器处也没有，有看到欲景，在女子的下身出来东西，装在我生殖器的位置，好像没装好。
9月22日
晚上练功，中正处酸胀，额头一寸深处至后脑看到一团黑。额头前边的清光像布一样向右拉掉，剩下黑暗，有白光从头上右边进入头里。后背里边黑暗，累，感到静不下。
先有欲念，即有女子靠近，用意砍掉，一会又有女子出现，用意将其下阴拿掉。刻意的守住心神才不会重新出现。
头转圈，以右边腰臀为轴身体也跟着转圈，有感到头上有力量使身体转圈。