广灵子论道（69）曲解圣意
泰山道家中天道 10月3日
晚上练功，头转圈，用不同的姿势扭摆着腰臀。每次静下来时头里就会现出“不可沉空守寂”，于是自己就用力扭摆身体【曲解圣意、南辕北辙、缘木求鱼】。
从两边臀腿里面拿出很多东西，有整块黑色的木头，整片黑色的东西，感到两条腿皮肉离开，无骨，臀腿酸痛。有条一白色的圆管撑着。
骶骨处现出一块黑色方形，把黑色弄掉，剩下白色方块移到左臀处，方块会变形，弄出一只蜥蜴，过了一会，用手把蜥蜴头摘断，现出一只龟。
两脚酸痛就坐着，身体向上拉向后拉，后背靠在椅背上，胸部向前挺出一大块白色的东西，这块白色连到腹部里面卷成一团被拉出来，还拉出一条大鱼。在胸腔的后壁里面全是黑沙，沙里有一利刃，这利刃一碰就转动，感到是一把剑，骶骨的下边是剑把。后背有个圆洞，就能看到剑刃。过了一会，在脊柱前出现一个黑洞，黑洞通至骶骨处，从后背的圆洞看进去是几块片状的东西。
头右侧耳朵上边头骨感到胀，头骨裂开，拉出一片白色布状的东西，头骨上留下个黑洞。左边头里也白色，从囟门的裂缝中也拉出一条白布，没有拉完。印堂白亮，感到有个面壳套在头脸上，把面壳拿起来，看到下面一个小和尚坐在土堆里，土堆是我的身体。小和尚还没有前颅。
出现欲念，和以前的女人交在一起，即刻现出剑，砍掉。
10月13日
一次，全身转圈，弄了四十多分钟中间没有停。从我头上往下看，顺时针为顺转。每转一圈就会顿一下，快转圈就快顿。先是身体端正，身体左边转圈，左边暗右边亮，亮暗在身上转，然后感到身体黑暗，两片白色东西在旋转。
身体右边白亮，左边黑暗，在背心处一个“黑钵”【恶魔】朝向身体右边在吸收白亮【元神、精气】，然后“黑钵”朝向背心，钵内吸收白亮，钵边吸黑暗。过后觉得“黑钵”是放出白亮的。
头部至左脚连成一块转圈，身体其他部位消失，重身压在右脚，在腰腿处脱出一层壳，头至左脚黄亮，黄亮的东西向右边倒下，全身黑暗。
身体端正，身体右边转圈，右边白亮，白亮的的东西向左边倒下，看到倒下的是一尘布，身上是一层层的布在旋转。
二次，头转圈扭着右臀，右髋骨上痛，痛的东西移到右髖外边，臀部内侧有黑色的东西向外移。
三次，轻轻扭着右臀，右髋骨上一团肿痛向下沉入大腿，小腿也胀痛，髋骨处又有东西开始发痛。
四次，头臀慢慢转圈，骶骨处白亮，骶骨右边一小块黄色的东西移到左边，骶骨处白亮消失，剩下半白色，右髋骨处又有胀痛的东西进入大腿，右臀内侧有黑色的东西。
五次，头臀扭动着，骶骨右边发痛，痛处有些黑，右臀里有透明的东西。骶骨里面的东西向右移出，右髋骨处一堆痛。
六次，身体转圈，头部与左脚连成一大条黄亮，黄亮转到身体前倒向右下方。身体端正转圈，身体右前边有一栋白色三角形。左髋骨至腰处有一节黄光，发痛。身体转圈，有黑暗的东西盘成漩涡，漩涡的中间是个圆洞。身体右侧裂开，体内有一块方形的东西要出来，一不注意，体侧裂开处变小，体内方块也缩小，有用意念拿出。
晚上练功，向前弯腰，右背出来一片很长的东西、黑色，右背清亮。身体转圈，体内有一块东西挂在右边，感觉是方形。身体扭摆，体内明亮的东西也随之弯曲，感到腰背变形发软。
身体转圈，身体后面白亮和黑暗的东西不断的移动，发痛的东西也移动，有很多东西进入右腿。
先是下腹黑暗中间一条发痛，然后整个下腹有些白亮，都胀痛。骶骨处有时暗有时亮，有时一动就痛。骶骨与髋骨的连接处塞着黑色的东西，拉出来是一块布，拉出很多布。把骶骨上面打开，里面出来褐色的东西，有些小点，感觉是蜜蜂，重新把骶骨改好。
连接在骶骨上的一块骨被分开出来，这块骨分叉瘦长，骨里面黑色、空的，有拿掉。左脚拇指练功不久就发痛。
夜里大门被小偷弄开，摩托车被偷走，闭路电视也弄坏。今天两个煮菜的锅也漏水。