广灵子论道（91）病邪、上善若火、打坐、鲁智深
泰山道家中天道 一、广灵子 2016年3月2日 10:13
1、心不随外，心不受外，如此不动，如如不动。此为正定真基，生慧正根。
2、 “病”就是“邪”，全称就是“病邪”！你生病，你就是中邪！邪就是妖魔鬼怪！邪法、邪魔、邪道、邪教、邪类都是邪！鱼找鱼、虾找虾、物以类聚，不得正法，就是中邪！你来投明师，修习明心见性的不二正法，自然就去除久病，不为病邪所缠缚，自然解脱，自由自在！
你有多大的病，你就有多大的邪！你不能去除你自己身上的病邪，而且你身上的病邪还会传染到别人，所以，你活着就是在害人！
二、广灵子 2016-3-3
水呼，火呼，上善若水呼，上善若火哉！
古人喜欢用水来做学问，用以开导后人，所以很多人只知道“上善若水”而不知火。水是无形，火也是无形。水是向下，而火是向上。向上而必须刚强猛烈，向下而柔顺也不失刚强。既已知“上善若水”，当应知“上善若火”。如火如荼，热烈向上！
左右逢源，如水火有源。触类旁通，知水而通火。
三、广灵子 2016-3-4 14:39:31
人一旦接触了神秘文化，着火入魔了，神经错乱了，就会做出各种各样的手势，然后就会觉得这些手势真美，然后就给这些手势取个名字“佛教手印”（有的说是道教手印），其实这是着火入魔的神经病再发作！只要你的QQ空间转发了这些文章，你就被这种着火入魔的神经病毒所感染，当然你现在没有感到什么不妥，其实要等到有一天，这些病毒发作了，你就很自然的去模仿这些手势，那个时候你也会觉得这些手势很美很漂亮！
其实，只要你有点意识，你就会发觉一个正常人不会做这些手势！佛祖会做这些手势吗！难道佛祖不是正常人！
四、广灵子 2016-3-7 08:25
“打坐”就是“入魔”！
在古代，凳子少，所以人们大多坐在地面，人们为了规范坐着的姿势，才有了打坐的洋相！所以，古人打坐完全是正常的！现代人有的是凳子，所以不用打坐了，现代人要是再打坐，那就是不正常了。更有者，认为打坐是在修炼什么的，那就是着火入魔的妖人在妖言惑众！
五、广灵子 2016-3-9 16:09:40
“人体经脉”乃是每个人自己身上气血流通的路线，是真实存在的，不是想象出来的，不论你信不信都是存在的！“中脉七轮”根本就不是“人体经脉”，它是由于个人的想象而出现的，比如你想象你的脚会发光，你就会感到你的脚会发光，比如你想象胸部会发光，你就感到胸部在发光，中脉七轮就是这样想象出来的。所以，中脉七轮不是真实的的东西，是假的。
把这些不是真实的东西当做真实，就是弄虚作假“妖魔法”！所以，那些讲解宣传中脉七轮的东西，全是在弄虚作假妖魔。
六、广灵子 2016-3-16 14:26
意淫乃是重症，要治，不治就会继续传染！
要治疗意淫，首先要弄明白什么是意淫，才能治疗意淫！意淫就是脑袋想着不符合实际的想法，而这种想法在日常里面经常在你自己脑袋出现，老是想着，不断的想着！举个例子吧，比如你念念佛，就想成佛，这就是“意淫”！比如你烧烧香，神佛就要听你的，这就是“意淫”！比如你画了一张奇形怪状的纸条，就自以为是画符，这就是“意淫”！其实意淫就是在不停乱想，在修行里面叫做“妄想”！
妄想就是意淫，意淫就是妄想，所以我们不说意淫，只说妄想。
七、广灵子 2016-3-26
鲁智深，厉害，无所束缚，做和尚了，还在吃肉喝酒，可以把亭子打倒，可以把金刚砸烂，也可以把寺庙里的老住持拉过来给上两拳。是一个非常放纵，张扬个性的人物。他四处伸张正义，有自己的理念。 鲁智深才是真正的活佛，那些闭目合掌的和尚，一辈子也成不了佛的。学习鲁智深，才是学佛！
八、广灵子 2016-3-27 21:29
痣，就是病记。“疒”这是“病字壳”。凡是带着“疒”的字样，都是有病的标志。痣字是病字壳，无论是长在身体上那个部位的痣，都是疾病的标志。以及烟瘾酒瘾的瘾，亦复如是。
九、广灵子 2016-3-3121:51
慈悲是心，慈悲不是嘴！你的肉眼只能看到嘴，不能看到心！所以，慈悲心你是看不到的，你只能看到那满口慈悲的慈悲嘴，其实，那是被妖魔附体的妖人在妄说是非。 满口慈悲的妖人其目的就是要你善恶不分、是非不明，让你看不出妖人的本性，把你弄成妖人的奴才、代言人、盘中餐！满口慈悲的妖人整天满口慈悲，操作慈悲，利用慈悲的形象来掩盖自己的罪恶，利用慈悲的形象来诱骗世人！
你转发这些妖人的文章，你就是妖人的代言人！你转发这些妖人的文章，无形之中，你也就有了跟妖人一样在诱骗世人的罪过！
十、广灵子 2016-3-31 00:32
开悟的水浒传，成佛的水浒传。成佛开悟的水浒传，有鲁智深为证。修行人一旦见性后、开悟后，就会跟鲁智深一样，用自己的实际行动来说明一切。看清楚鲁智深的个人形象，自然反照出那些在烧香、磕头、念经、念咒、念佛号的东西，全是在装模作样的魔类！
十一、广灵子 2016-4-2 06:09
念咒不如唱歌！道家的书籍记录着很多咒语，这咒语的内容大多是得道的人在描写得道后的神通境界，所以这些咒语不是用来念的，你要是认为念念这些咒语就有什么神通效果，你就是入魔！念念咒语与其念诗歌古文的意义是没有什么两样的，熟读这些咒语，读懂这些咒语的内容，弄清楚咒语的内容，才是正确。