法海论道（16）贪著神通
泰山道家中天道 2月15日
下午练功，想到以前（6月17日）练功时右眼前出现的女子，就出现“济公”。问济公要教我什么？济公做了个丑脸，一会以后就出现想着念着。
“修道就是用自己的力量修炼。修道就是要除妖魔，而你却把神圣怀疑是妖魔，原来你自己就是个大魔头”.
我问：“要怎么做才对”？念出：“破执去妄见真心，断魔归本和元神”。
接着又念：“不生不灭三三行…（不清）”。 “要给大圣带出毛病”。
有看到一个用墨写的“断”字，竖横一笔改为竖提。
“你这个人幸亏有一点明，抓住师父，不然都无可救药”。
晚上练功，想到以前（10月26日）有人用斧头劈我的是谁，就念着“巨灵神”。巨灵神说“开颅治病”，用斧头劈开我的头颅从里边拿出一团白色的东西。
晚上睡觉时，太上老君：“尊师重道，尊师就是尊重师父，重道就是尊重自己”。
“就你师父说得好，神圣都说得不好，你这个人都无可救药”。
看到一个全身白盔甲的人说是叫“白羊”，我问：“要教我什么”，白羊说：“看你”，我问：“看我什么”，白羊说：“胡作非为”。
（不准再说“要教我什么”这句狗屁话！可以谈古论今、、。）
2月16日
下午练功，有念到：“师父教你通神，神圣教你神通”（骗你的！神通不是谁教的！是自己本性回归后的自行显露）。
晚上练功，看到我这边屋角吊着一个钟，钟声震耳，钟声带白光。
先是看到一大寿桃，然后看到仙翁，仙翁说：“叫我肉头老儿”。感觉有一点肉掉在我额头上。
感到有些心花怒放吧，看到有人在我家阳台放下鞭炮，做喜庆状。晚上睡觉时有看到一只白羊。
2月17日
下午练功，鼻塞流鼻水。看到济公来了，心念：“古井运木”（妄想！胡思乱想！），济公拿着一根树枝弄进鼻里，一会后，鼻里有圆形的东西出来。
晚上练功，一开始就念“古井运木”然后就不断的从鼻里边出来木头还有其它东西（因为妄想而产生的“脏东西”！）。
收功时有看到一只白羊。