法海论道（40）隔山打牛
泰山道家中天道 4月24日
下午练功，有听到：师弟你练功就好，其他的事师姐处理就好。
觉悟到：头顶上有个圆洞。额头也有个圆洞，能看到有白光。后背有个洞叫“心源洞”。有看到后背的“心源洞”里面有些白亮条，感觉这些白亮条要去掉，才清净。
以前心动的事太多，使心源洞里面不干净，所以就会念到堕落的清虚子回来了。这是无法一下子就清理的，以后练功慢慢把心源清理干净，就不会念到不是我们的人。
离开的，重新回来的，不是回头而是从头。是从头开始重新学习的。以前你有什么神通都是你自己给丢掉了，没办法还给你的。
还有很多短暂的想着念着，记不清楚。
晚上练功，站着坐着都不静，都有出现模糊。有念到：有疑问就要拿出来问，只会疑而不会问，心就会变暗，心变暗了就堕落。
有听到：“别乱吃药”，这是在说我爸。有想到别的都是不清楚，记不住。收功时听到：你爸的病不容易好，要印经书以抵过。
4月25日
下午练功，听到：站着练功会更快打开“心源”。但是站着练功就是上半身摇晃着，这时看到慧能祖师张开脚步站着，我也跟着祖师的样子站着，身体比较稳定。
感觉师姐来帮我清理心源，把真无之气从头上灌进中脉至胸部向背后清理出去。
觉悟到：狮子精是气魔，大白猿是淫魔，公鸡精是色魔。

我们平时见到不好的事时就会喊天啊、爹啊、娘啊，这些就是“口头禅”，但这个是指见到坏事时感到无助或者不可思议的感叹。
“阿弥陀佛”是一句“口头禅”，当见到好事时念一声，见到坏事时念一声，做事时念一声，开杀戒时念一声。开杀戒时要念得一字一字分明。“阿弥陀佛”不是兵马，是一种“禅”。
有看到清一先生的样子，我对他的样子念“阿弥陀佛”。吸气、闭气、呼气，呼气时分四次呼出，每呼一次气念一字。每个字形成一团打向清一先生，感觉很有力。我反复念了几遍，感到打在他的胸部，有看到他难受的样子，好像是在咳嗽。
下午在运动时想到法峰念着：真神是要人的心，邪神是要人的肉。师父看到你的心还在，没有开除你的。