法海论道（42）入魔师兄
泰山道家中天道 4月28日
下午练功，有想到那些在说我们什么什么的坏话。
入门就是一家人。当你见到别人在说我们的坏话时，你就怀疑了、你就害怕了，你根本不是一家人！你就会自动离开而堕落！
当别人看不起我们时，你自己就要做得好样的，等你有面子了，大家都跟你有面子。如果有人说我们骗钱，你就要学好本领去赚多多钱，来我们一起享用，有你会赚钱了就不用骗钱。如果有人说师父蹲了多久牢房，就等你有本事去政府部门要个公道回来。
无论你见到别人在说我们的什么坏话，你完全不用回来问个是不是，你自己全部承认就好。你完全可以用你自己的方式去搞定，你要怎么搞定就怎么搞定。
把你所执着的事情弄通了也就是自己的心通了，你就会像太阳一样挂在天空，照射无限光芒四通八达。故曰：说通即心通，如日挂虚空。
用你自己这个人去负责任，去解决问题，才是“一人一泰山，一人一法海”。
有看到清虚子（周润泽）坐着的样子，他身上会出来多个人形。他屋子里有一长沙发，有一个“女人”，墙角有电脑，电脑前有两个小动物。在清虚子身上出来的人形会去到“女人”身上，然后让“女人”替他上网发帖说话。
收功时听到：待人要宽宏大量，自己也会敦厚。

晚上练功，有感觉用头想问题，心就会动出答案，同时心也好像是看到。有感觉身体又会前进。
在额头前方有看到清虚子身上出来多个人形，每一个人形就是他在想一件事或者是在办理一件事，他身上出来的人形能够让一个人说他要说的话，他现在的本领是烧香得来的。身上出来多个人形的这一招我早就会的，我是修炼得来的。
又有被引到女人身上，我马上悟空，听到：都教你受不了就悟空。同时又看到济公。放下了便是悟空，又要拿得上才能济公。
收功时慧能大师严肃的说：要老老实实的做人。
4月29日
晚上练功，前大部分时间一闭眼就模糊，还打瞌。右后背有些酸痛，有一团鸡蛋大小的东西，切开这一团里面全是黄亮。
出现心理这样念着，又像是看到：清虚子在对一个女人说：“你这样说话会让人家看不起我，你觉得无聊就跑到别的论坛去说话”。这“女人”是个不会说话的“树娃精”，缠着清虚子。
又有想到女人身上去，有制住。有念到法峰说他元神飘逸，是泄精的原因，又念到：这是胡思乱想走火入魔的神经病在发作。
已经有几天老是出现自己去和两个女人在一起。这两个女人是姐妹。也是同村。
4月30日
今天去清虚子师兄处全部清理。
晚上练功，入魔有两种：一种是因你自己不懂事或者好奇跑去魔窟，只要你自己道心坚定，就能得到神圣来救。另一种是自己的心跟狗一样而惹来了妖魔上身，这种入魔无论是谁都是没有办法救你的，你只有等着妖魔对你的伤害。
比如一个女人自己能够守身如玉，不论在那里、不论被骗到那里，最后关头神圣就会来救。女人自己不会守身，就是在自己家里，邪类也会找到家来。
有看到树蛙对清虚子师兄说：你要是敢回去，我就死给你看。我说：我会把你杀死的。
树蛙精是大眼睛，大嘴巴，身体瘦小。
堕落了，才觉悟。当你堕落以后，你才会明白的，你再回来叫师父。
未曾清贫难成器，未曾打击老天真。
自古英雄多炼狱，从来富贵入凡尘。
醉生梦死谁成器，拓马长枪定乾坤。
有看到师兄在练功，我在他身上画圈圈，他的功力无法施展，过一会他就会坐下去，喘了一口气，觉得很无奈（中天道，凡是曾经堕落过的人，三天不“送饭”后，是你们自己放弃，不是上天开除你！上天会自动消除你的“仙籍”，你就是再像往常一样练功也会到不了圣境而静不下来。除非重新拜师！）