法海论道（十二）妄想贪著
泰山道家中天道 2月1日
昨晚有来一个白衣女子，念出：“九天玄女”，有放什么在我肚里。半夜有看到一个红影子进入我姐的房间拿出一黑色包子，一放就散开。
早上有看到清晰的小虾，感觉有进入我口里。发现右鼻子里面很宽，有进去清扫，太宽没有清扫完。下午有想到一个女子，这女子跑过来拿走我身上的神器，有跟这女子在一起。
晚上练功，前面老是出现白衣女子，被我劈了一下也没有继续劈，我把她移到右边。
吸气时看到有蔬菜吸进鼻里，有把蔬菜清扫出来。有去师父那里很快就被弄了回来。总是看到家里地下有一男一女。
2月2日
中午时就发现鼻里面有白丝，丝上有水袋，这些丝是拉不完也剪不断。去给观音送饭，观音吐出一个像是“蜘蛛”，被我吃了。
下午练功，有出现模糊又乱想，不好控制。有去观音处背走我爷爷，都是背上的是小孩。有去到不知什么地方，感觉有多人，有一个叫“杨排风”。
晚上练功，印堂前能看到清晰的。想去师父处就是越升越高，被弄回来。我家地下的清气全部被移走了。看到多个女子，我一问，都叫“娘心”。
大圣有进去右鼻里，发现里面有蜘蛛，伸向鼻孔的都是蜘蛛丝，还没有处理干净。
（心中不空，你成了畜生猴子了！
读读这些文章：泰山道家论坛 › 广场 › ≡泰山道家≡ › 《认识道教》 › 认识道教 得道篇（六十） 功境与心境
泰山道家论坛 › 广场 › ≡泰山道家≡ › 《认识道教》 › 认识道教 教化篇（三）之二、如何做到“收放自如”）