法海论道（4）渐入佳境
泰山道家中天道 12月11日
下午练功，额头没了，与前面相接，前面很阔。后背发冷，身上剥掉一层，露出一白色铁人。
右掌心有发冷气。身体后面重、暗、下沉，身体前面轻、白亮、上升，腰腿酸痛。有“头戴凤尾冠”的人进入额头。
晚上练功，额头正前方有光，有进入额头。额头左边有光，从左眉骨进入，左眼有点痛。
有戴凤尾冠，毛头，靠得近，没有看到脸。身上出来一人，白色，站在右边，人壳掉下。
有些不静，出现在想些什么。忽然感觉嘴里在啊啊啊的叫着，一会以后大喊：今晚不冷。
12月12日
下午练功，有一会印堂鼻梁处没了。看到胸腹里面发白，慢慢的从胸腹里面拉出一大堆白色的东西。
晚上练功，额头前有光亮着，好像有“东西”从头上挤出去。 闭气感觉身体上浮，呼气时下沉。右边亮着，“和尚”从右边出来。
又有出现乱想，自己就想‘要想什么就去想’，出现流行歌曲的旋律在头里旋转着，旋律有旋转到嘴里。过去这两天，头里老是出现臧天朔《珊瑚颂》的旋律。
12月18日
下午练功，身体右边有白色的东西出来。从腰里出来个白色的东西，移向右上边，然后重新回到原位。有出现中央领导人的头像。
有好几次想到男女之事，每次想到这些都是止住，最后一次自己就想出：“来吧，看你能把我怎么样”。前面功境从中裂开，有人在上边说话：“你错了，你不知为什么要生儿育女。”上半身移开，在腰部有一白板。
晚上练功，鼻骨动着，同时前面有个人在动，古装打扮，暗，看不清。有看到穿西装打领带的人。看到腹部下面有黑洞，感觉有气流往下行。上半身移开，腰处有一铁条，黄亮。
12月19日
下午练功，在楼顶上练功，太亮，看不清。有看到身体右边有白色的东西要出来。腰里一大块褐色的东西。
晚上练功，很多时间感觉身体在移动，上升。而又感觉到还是坐在着的。张开眼也感觉到、又能看到身体在转身，移动。有感觉到自己就是“和尚”，在上升。
邻居开音响听歌，歌曲感觉钻进头右边，发亮。从腰里出来一条白色的东西，到了收功时才全部出来。感觉尾骨处还重。
今天下午肚子开始轻松了。
12月23日
下午练功，有想着又有模糊着。有看到上半身与腰腿分开。
晚上练功，先是乱想着，自己有调整，邻居又开音响听歌，好像有什么让我不安定。
有想到：“圆融无碍”，又想到：“全部走开，谁跟你圆融”。感觉轻松，功境变。整个人感觉没了，又感觉在移动。
有想到悟空，感觉轻松，额头前面出现大圣，很清晰，有一个金圈上面有条小铁链，向额头靠近。
上午跑步时也是想到以前的人和事，感觉讨厌，胸口有气。无法处理，就想别的。
下午运动时同样想到以前讨厌的人事，自己想出：“通通的给我走开”。感觉好点。
12月23日
下午练功，多次出现在想着，每次在想又像是有人在说话。有想：不讲理就动粗会吃亏的。
有想：不要执着什么是自然而然的。有想：不管怎么都是建立在自己的基础上。
有看到头上右边有东西离开。胸腔里边空的，暗，好像有一团什么。
晚上练功，练功过程轻松，想的少。头脸骨动着，时而牙齿发麻。额头现出圆洞，感觉有东西进入。头上裂开，里边亮，铜珠在里面。从身体上向右拉出一白亮的东西。右脚先变白，慢慢的整个人变白，进入暗淡的功境，很冷。一会以后从左背退出来。
昨晚睡觉时，后背发冷，裂开，出来一个“黄亮人”，离开。
12月26日
下午练功，看见自己的眼圈，感觉两眼在头壳里乱转。 从左胸出来方形镜子。有看到以前的人事情景，立即念：“走开，我要杀了”。腰与屁股连接处裂开，里面黄亮，一会以后屁股里边只剩有骨架。
晚上练功，头骨老是动着，感到麻胀。有看到脊椎骨。屁股的肉长了，腰里还没肉，暗。
有看到以前的人，想到找“大圣”，又自己想出一根棒，照人头就打，一下就没了。身体右边黄色，向右拉着。
12月27日
下午练功，头骨连续动着。经常右膝变白，冷。左边有看到个气洞，白亮。
有想到道考，感觉有人在说：“脚步站稳就不怕道考”。
有想到村里的一些人现在处于不好的环境，就有人在说：“人不能狡黠”。自己也接着念：狼亦黠矣，而顷刻两毙，禽兽之变诈几何哉！
晚上练功，看到的感觉到的很少。邻居有开音响听歌。额头前面现一小洞，有清晰的景象。上下门牙麻着。
12月29日
下午练功，头骨麻着。仿佛两眼变白亮。有出现想着，要较用力才能止住。明显感觉到要我想。
晚上练功，额头麻了一会就没有，前面看到了很清晰。感觉额头是一只大眼睛，能眨眼。有看到凤尾冠，像是在头上又像是在后面。
有想到大圣的武器是“如意棒”，想着如何才能“如意”呢？像是有人说：“先悟空”。
有想到我的练功过程师父为什么不讲解，有人说：“跟你说了也没用，笨蛋”。
有几次出现想着，就会有人说话，忘了。右腹里面有东西感觉在向外撑，白黄色。下门牙麻得很，好像牙齿有变化。上牙圈好像变大。前面出现一白色东西，发出白光进入额头大眼睛里，过后就漆黑看不到。