法海论道（29）心静自如
泰山道家中天道 3月27日
下午练功，头顶、后脑都在连续发麻。有想到：念内言是为了打开心轮（显现圆明的智慧），用头想內言是打开顶轮（让识神直通圣境）。
头顶是神进出的地方，心轮是神藏的地方，丹田是气藏的地方。丹田是不用打开的，不论是哪一家，气都是自然的藏在丹田。
晚上练功，开始就念“呼吸意为先，心到天目观”，大约过半小时候才这样做，就是先想呼吸然后再做呼吸。囟门、额头、鼻子都发麻。额头能向前看，没有看到什么。一会后就只能看到白光。连续的在想着如何和别人对话，说的在理。
要收功时听到：且慢，我有话要说。
我重新坐好，听到说：以后就这样练功，心要静才能看。跟别人说话时，有时别人说得比你好，就要让别人。你说的并不是最好。
收功以后又在念着《心经》。
3月28日
下午练功，开始印堂有白光，很酸麻。一会过后，囟门、额头、鼻子、喉咙都有白光。
有听到：吸气时不要把气引到头上，气是吸到肚子里，自然呼吸。
有想到：全身无处不丹田，就听到：教你蛤蟆功，蛤蟆就全身都是气，全身都是丹田。
晚上练功，开始就念：呼吸意为先。先想呼吸然后再做呼吸，很刻意的这样做着。额头能向前方看，很暗很清晰，什么都没看到。
有想到：你的心念到什么就能看到什么。吸气、闭气、看、呼气，这样的弄了一会。

慧能祖师：心静自如，无欲无求。
我问：我今晚这样练功对吗？
祖师：不对也对，对也不对。
今天练功的內言和送饭的內言刚念完还没呼气，就自动的念出慧能祖师的名字。昨天、前天练功时有听到：你以后练功就念我的名。
3月29日
晚上练功，能够想着呼吸，鼻子呼吸感觉很少，头向上升起。又好像是头上升起的部分在呼吸。这个感觉保持不久就没了。头向上升起的部位，又是额头处，能向远处看。这个也是不久就没了。
“慧能祖师所用”我是用想喊了三遍，祖师要我喊的。喊完以后，囟门处有白光进入。
祖师：用想呼吸，不管对不对，就这样练功。
左边脸和光融合，剩下右鼻孔呼吸，一会以后整个头和光融合。想到蛤蟆全身都是气，全身的气向上推，神就向头上出来。吸气是从鼻孔进，呼出是从鼻孔里边有两个通向头上的小洞呼气。有两个这样的呼吸。
今天送饭的內言念完就直接想“慧能祖师所用”然后再呼气。练功的內言加想一句“禀慧能祖师所知”。送饭的內言是念的，最后加上一句是想的。练功的內言全身想的。
3月30日
昨晚问慧能祖师用想呼吸就是用意呼吸？祖师大声的说：是。（你已经走火入魔了！像个憨没爹一样！这是我教的吗！）
下午练功，能用意呼吸，感觉每个呼吸时间短，有点急促。
晚上练功，能用意呼吸，能把闭气的时间拉长，头向上升，感觉不在鼻子呼吸。这感觉不久就没有。有念到“心到天目观”看到印堂前面不远处有白光。 印堂里面有时会缩成一团。 