法海论道（61）心领神会
泰山道家中天道 8月12日
有想到：那些智能大屏幕手机。即入境：这些手机如同小型电脑，携带方便【这是自己的心境在显现】。念着听着：对境无一物，慧能不会长；对境粘一物，心数这样长。
黑暗中有看到一个长头发女人，不知是谁，心念是被我抓来的，已经有几天。又有念这是几天前在聊天时，被我说是狗东西也想证菩提。之后这个东西有打电话给师父的。被我抓到的人会思维不清，想事费力。只要给师父打电话认错道歉，就放人。
领悟到：当看到漂亮的女子则神魂颠倒，想入非非，这就是被色魔所抓；如果再朝思暮想，相思病，那就是被爱魔所获。心一向外，则为魔所抓获。
听到：修行之人，心在身中，如如不动，静心、定心、慧心，自然万法生。
我问：要怎么才能生万法。
答曰：对境心数起，万法自生长。
今天晚上练功所呈现的胸中念头上想是：心领神会。
8月13日
晚上练功，头上有出现许多短暂的意境，有的一注意就没有。有注意到有一人跟一个被我抓来的人说，别理他们，我念经给你“回向”就好。
我说：念佛、念经、念咒、念什么都不是佛教，佛教是自觉、自悟、自解、自脱、自己的问题自己处理。
一个是8月3日抓拿的人，是弄“心灵法门”。这个人说要拿钱助印经书，抵罪。我说死罪可免，活罪难饶。
8月14日
下午练功，额头中间冷胀，在中正前有一小团白光照着，其中有力量控制着，使头部不断的转圈。要收功时听到说：运动回来要继续练功，有东西让你看。
回来继续练功，前颅里面有些亮，麻痹。想到几天前，像是8月3日的下午在运动时老是看到王其发，王长有两人，这时我想：别理他门，继续练功。听到说：已经被你抓来。是老眯鬼去找长有帮忙才会被抓。
晚上练功，身体不停的晃动着，头转圈。有几次进入忘记，然后就想着听着，再有进入忘记之后就想着看到，同时也入境。要是我看不顺眼，只要我一想这个人，这个人就被我抓来。
头上有出现小小的闪光，下小雨，后来闪光亮一些。有听到：“走开来，不用避雨，体验大自然”。我走到阳台中间，闪光更亮更近，张开眼有看到云端里有光亮照射着。有白亮雾状的东西进入囟门。
有看到一道光，从右脚直至右肩，把身体分开。有听到说：“以后白天没时间练功，就一个小时做几次呼吸”。又听到：“不练功练功，练功不练功”。

