法海论道（20）慧通无为
泰山道家中天道 2月23日
无为生，无为死，无为生死无为体，无为忧，无为喜，无为体中无忧喜。
无为生死无忧喜，无为体中无可指，无为体中无生死，无为体中无欢喜。
写墨字诗：
笔力到处是，下笔如有神，根器皆相同，无必任意求。
下午练功。慧能祖师看了我的耳朵后说:“还差几十下耳光”。
无为无为无可为，无为当中都可为，无为生死无忧喜，无为死中无可为，无为生中都可为。
无为生，无为死，无为生死无忧喜，无为忧，无为喜，无为忧喜为生死，无为生死无忧喜。
无为生，无为死，无为生死无可喜，无为生出无可喜，无为忧喜无可死。
一句生死一忧喜，一句忧喜谁生死，随人生，随人死，随人生死，随人忧喜。
随人忧喜，随人生死，谁人死绝因为何，谁人生出世就会走路，鸡、鹅、鸭。
随人生，随人死，随人忧，随人喜，生死忧喜随人召，人召生死随忧喜。
好好来了一个道，道中无物随心转，道中无有随心转，道中没有生悲喜。
无为生，无为始，无为起，无为止，无为忧，无为喜，无为生，无为死，
无为生死忧喜，无为什么为子女，无为是父母。
无为是父母，无为是乡亲，无为是父老，无为父老乡亲为什么。
未曾清贫难成人, 未曾打击老天真。 自古英雄出炼狱, 从来富贵入凡尘。
醉生梦死谁成器, 铁马坎坷安冰河。
晚上练功，想到以前发生的一件难事，发信息给师父，师父不打理，就听念了以下诗：
这是一件未知事，未知之事圣人知，圣人知之为无事，你却知之为大事。
圣人何知为无事，无无事先无道理，无无事先无天理，无无事先无不理，
不理不理无不理，圣人先知无打理。
心生慧，慧生神，神定位，位定气。
心生慧，慧生德，德生先，先生慢，慢慢来，才能学。
说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字皈诚理，指引无生了性玄。
无无事先无不理，无无事先无道理，无无事先无天理，不理道理无天理，圣人知之不用理。
圣人知之不用理，圣人知之不去理，圣人知之不打理，用理打理不去理，圣人知之无无理。
婚元先配天地合，合生合死合一体，合得生死不二体，才是天地连理枝。
未曾作合看何处，看心心相印。
无为体中无天理，无为体中无道理，无为体中无不理，无为体中定生死，
无为体中无可理，无为体中无生死，无为体中无忧喜，无为体中无无理。
发展才是硬道理，无为才是硬道理，硬道理是无生死，无生无死硬道理。
硬道理是顺天理，硬道理是顺地理，硬道理是顺人理。
要收功时祖师有看我耳朵，说我耳朵里的水是“通天河水”，有请猪八戒来看。 