法海论道（19）慧通诗句
泰山道家中天道 2月22日
昨晚又有人抱着女子来我面前，要拿娘心打造，我有给她（不准理她！）。
问慧能大师是什么回事，大师说：“早上没有弄好，就再来找你的”。
看到我下身只有一条筋（这是骂你呢？！骂你这个“吊货”呆板、麻木、一条筋！以后再“出洋相”丢我的人，把你的狗头砍下来！）
今天上午有念“万古复辟”。
“有事问自性，自性是百发百中的”。
问：如何问自性？答：多静心。
问：如何让自性百发百中？ 答：戒八魔，自性无不中。
问：离开的师兄去做什么了？ 答：去兴旺发财了，你又有师兄要去发财了。问：是法峰吗？答：不是。法峰很好，不过再过几天又有事。问：那是谁啊? 答：圣灵子。
下午练功，调整体型垂直向上，身体有向上拉的感觉。
打了个喷嚏后就念“一个喷嚏一升腾，一个腾挪万里游。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万古舟。”
身体上有硬壳，里面有东西要升起。感觉在给慧能大师连续行礼。
好像是圣帝爷说的“你以后不用给我送饭，要给慧能大师送饭就好”。就有人喊：“他骗你的，要听师父的”。（从今天开始：凡是你见过的神圣、指点过你的神圣，都要给他们“送饭”，以示念恩不忘！）
有一神灯的“灯心”长不起来。
晚上练功，有圣帝爷在，慧能祖师说了很多诗句：
未曾升腾思退步，未曾入境思故乡，何知歌头何处是，慧能祖师说法行。
未曾升腾难成器，难走他乡乐悠悠，为生为死为己意，为何不见白头忧？
无为乃是无为体，无为体中无生死，无为体外诸物流，无为体中无可求。
琴棋书画史，诗词歌赋举，闲来命卜相，胜过活神仙。
闲来无事不从容，睡觉东窗日已红；万物静观皆自得，四时佳兴与人同。
道通天地有形外，思入风云变态中；富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄。
何知歌，何人晓，何知歌头何人晓，何知歌头人人晓，何知歌里无人识。
无人识，无人晓，何知歌里何人晓，何人知，何人晓，何知歌里任为之。
任为之，何人晓，何人晓处他故乡，何人晓处他亲乡，他亲乡，似他爹。
似他爹前土地爷，土地爷，士他爹，士他爹前财神爷，财神爷，无命花尽是真福。
无命花光是真得，无命花光是真宝，无命才能存的好，无命什么是什么好，什么不是什么不好。
什么是，什么福，何知歌，何知晓，何知歌里任逍遥。
在念诗过程中我觉得很奇怪。
祖师说：“就是你师父来了也一样”。圣帝爷说：“你记住就好”。
祖师还说：“太难教拉，这个人只会说潮州话”。
慧能祖师念完诗就敲木鱼唱着粤语歌《新禅院钟声》
祖师来到我身边，抓起我耳朵塞了一大团布条，祖师说：“你以为很聪明，还听你师父的话，把耳朵打成这样”。
耳洞很大，里面好像有“黑水”，一会过后就听到“通天耳”，有几个人在帮忙处理耳朵。