法海论道（2）练功疗伤
泰山道家中天道 9月3日
下午练功，看到和尚没有身体。
看到后背塌了进去，里面发亮，底部金色。胸部拱起，破裂，左右掀开，胸口处看到一个金色桃形，桃形向腹部移，看到胸口一只大蜘蛛，蜘蛛脚白色，张开着。越看越不对，蜘蛛脚是我的胸骨，看着看着，脚骨也发亮，看到手骨。身体能够看到的都在发光。臀部生出金皮，金皮从下到上，从后到前慢慢长出。前面的白黄光很亮，一根金棒竖着，光芒四射。
前面光里有出现过蛇头，其它怪物的头。
看到胸部有一只螳螂，近两腋处有很多小昆虫，爬成团。
晚上练功，有看到人壳里金光闪闪，出来一个透明人的痕迹，在面前飘着。
金光里看到身上一只装死的青蛙，没有理它，又想到会不会是装死，青蛙就翻身跳起来，我整个人向后退，离开青蛙。
（右后背酸痛，这部位以前伤过，每当天气不好就酸痛）。看到后背发亮，金光白光乱挤，在酸痛处看到黑暗，被挤出一个黑盒子，黑盒子里面倒出黑颗粒。黑盒子挤出以后又慢慢的挤出一个红嘴巴，嘴巴绕着我的身体转了几圈被右边的金光弄掉。酸痛处好像留着个窟窿，伸出红色蛇头，像是三个，没有出来。
看到黄金皮从脖子铺向头上，光头，戴着一顶“太子帽”。
9月4日
下午练功，本来是什么都不要看，还是看到自己的身体。看到人壳很厚、很多。
看到手臂裂开，露出里面的金色。右背有点痛，从里面挤出一个黑色三角形，挤出来又进去，从里面跑出一群小老鼠。三角形再被挤出，粘住没有掉。
头上站着一只大蝗虫，我向下沉移开，蝗虫又飞过来，扑在左边头上，黄光里伸出一只黄光手，把蝗虫拿掉。
晚上练功，开始闭眼，看到在眼睛上有一双眼张开着向前看。右后背有一个肉洞，一有酸痛，就看到有动物从洞跑出。
有看到后背鲜红色的肉下全是金的，肉有一指深。大腿骨在向外拱。手尾端的骨肉已分开。有感觉整个人向上拉。有头和胸被白光拉向前，整人都向前倾。有白光不见了，感觉没了，漆黑，静坐。
看到一个影子抓住我的头就跑，可是又感觉不是头。
昨晚睡觉时，看到一群三个头的小红蛇从右背爬出，又挤出很多大萝卜。胸下面一只猪，口中有獠牙，躲于暗处。鼻孔里爬出许多如蜈蚣般小虫，左鼻孔又挤出小萝卜。左胸部已经烂掉，一条大蚯蚓盘在里面，眼镜蛇在缝里爬出去。一团黄光在身上来回的照着，一条大蛇从下面爬出，腰下面也有长虫爬出......身上还有很多其它的蛀虫。朦胧中看到一只棕红色"藏獒"咬着我左脚尖，又像是只狼狗。
今天去跑步时，这只藏獒就跟在我的左后旁。
9月5日
晚上练功.不一会右背开始发痛，不想理会这个位置了，但是到了收功还在痛。有感觉到左眼骨、左颧骨膨胀着，前面漆黑，过了一会还出现乱想，还是能静下来。
左眼、颧骨还在胀着，白光从左眼骨近太阳穴的位置进去，有看到白色的东西在左眼里移动，这东西如镜如半月。有看到发亮的眼眶。有一条白色的动物从左眼边出来，来到正面前停了停，消失，不像龙。又看到白盆在头里倒置着、转着，眼眶这部位很亮。
9月6日
下午练功。身体出现慢慢的左右转动。有个人影在前面分出来。整个头向上拉，向上拔，直到脚底也有被动的感觉。
头上戴了个白盆。头颅上被掀起，还冒着白烟。又好像白盆上有个小亭。闭气闭紧，鼻子不断向内陷下，额头不断的鼓起，发亮。这时额头像吹气球。
右太阳穴有胀感直穿左边，右边现了个方孔，流出黑棕水。白烟从方孔进去，又看到白光进去。又看到几个小白光。额头又出现膨胀发亮，鼻眼内缩。 一个大铁链从头上长出，白色。
晚上练功，一开始就感觉到额头膨胀，不理他。出现心境，调整一下，继续练着。
有看到左脚边一只白猫。一只大兽掌。有牙齿。前方两块大金片，慢慢缩小，缩成一粒小金光，进入我的左脸，金光向下行至唇下，然后按原路行至泪堂，进入左眼。
前面的金光很大，盘旋着，如内有飞凤。一只大白虎从左边走向右边。收功时前面的金光很大很亮。
今天，在右边脸前有一口大兽的牙，时不时会张开。
9月7日
下午练功，有看到“和尚”（自性、元神）从我身体出来。
光芒中，一条白蛇盘在柱子上。柱子是斜放着的。整个人摇动着、晃动着，感觉到脚底。人坐在漩涡中间，向下沉。
有白烟进入右眼，接着进入一团白光。一个眼珠塞进左眼，看到整串白色珠进入左眼，前面出现一团团鸡蛋大小的白光。右太阳穴又在胀开。

晚上练功，总是有很大的气流从鼻子进入。右太阳穴被胀开，有大气流进入，如灌水般。一团小白光进入右掌背。一条褐色的长蛇，有碗口大小，在前面出现。
一个和尚在面前出现，还没看清他就双手合十，吸住我的头，上半身都向前倾，有股气流进入头面，头面有膨胀感。和尚的头没了，只剩下肩膀。一会所有的感觉没了。身体上一层黑色外皮在慢慢的剥掉。
左上侧现一褐色小丸，至左胸前化成一颗白光蛋，进入左胸。左胸烂掉的地方开始发亮。又看到是一朵白花。
晚上睡觉时看到左胸里的花变成一个孩子，包着白布，然后从胸口出来，移到右后上方的白光中。
9月10日
昨晚睡觉时。印堂上边有个圆，特别亮，盖着太极图。
在鼻梁切开处挤出一条虾。鼻梁慢慢长起来。整只左手至肩部被白光划开，小臂肌肉被掀起，涂上一层褐色，再和上肌肉。小臂藏着蚱蜢。
在整个身体的背面，拔出来两个附在我背面的黑色人形，背面留下很大的空缺，白光胶补了上去。面前现切块芹菜，放入小锅中煮汤，慢慢灌进我口中，没味没感觉。
一个是我非我的人拿着长棍在比划。这个人经常出现。
下午练功。看到后背拔出一只黑马，又像是猪，有獠牙。从后脑至整个后背都是空的，里面黑暗。
晚上练功。去到一城门，门外站着两个白盔甲士兵，靠近时士兵动起手中枪对着我，看到门内是黑的。
至收功时，前面像是来了白衣的人，白光很亮，耳朵上边脑袋被移开，脖子被移开。一团黄光从上滚下，里面现出一根长棍。
感觉左脸是黄光，右边是白光。