法海论道（59）法网无情
泰山道家中天道 8月1日
今天有好几次看到尼姑的头像【色魔】，仿佛在说帅呆了，又有向我靠近，头上有力量使我起欲念。中午时，圣帝老爷说：别管她，她要干什么就让她去干什么。
与我同村有一个叫王开民的，小名老眯，也有人叫他老眯鬼，近年也是做玩具。因昨天下午有玩具销售商来我这里，然后销售商就去王开民那边。昨天晚上练功的时候，有念到王开民跟销售商说我是“妖道”，然后看到有人去找他，把他抓了。到了半夜，听到说，取其阳寿5年。今晚练功时我觉得他可怜，心念着要放他，看到有人把他放了。他回不去，没人要送他回去。
8月2日
晚上练功，额头正中里面多次有看到白光。
有想到听到悟到：慧能大师的诗句怎么接都好。所有的诗句都是这一句“有情来下种”，下的种是“本来无一物”，也是师父下的种“明亮剔透”。

8月3日
晚上练功，头上囟门处有白光，坐着时头摇个不停，站着时身体就乱摆着，连续的想着念着：古有慧能的弟子法海给师父整理文章，今有法海的师父李怀珠给弟子整理文章。这下可真的是圆满回天。

今天又有几个人被我抓来。午饭过后，坐在沙发上小憩，模糊处头上有念力，说：“魔是无限的扩大，魔多了你就不知道要抓那一个”。
看到空中昏暗，即刻念动“怎么办”又念动“心随心转”，我对昏暗画圆圈，昏暗的中间清亮，有一个人形，被我拿下，不知是什么东西。然后又有去刺两个人的头，心念是引导销售商去嫖娼，又是同村两兄弟，名叫王克宁、王克武，也是做玩具的，与王开民是叔侄，大的王克宁被抓来。
这些人为了和外地的玩具销售商打好关系，每每有销售商来访就引导其去嫖娼。以前王克宁就曾经要“请”我去嫖娼邻村少女。引导嫖娼，断子绝孙。等其现出胸中正气，则法网自解。
QQ632233940刘志龙,弄的是“心灵法门”还与什么卢军宏弄在一起，搞的是放生要念咒之类。这个人在外人面前是吃素的，在家里有的是肉。借佛造孽，拿下。
8月5日
晚上练功，有想到“净土宗，禅宗”念出一首诗：不理不理无不理，慧能知之有道理；直指人心见本性，不见此法随便扯。
想到：自己就是堕下十八层地狱也要支持正道。听到说：正道是你自己的，全部还给你，你就是正道。
头不停的转圈，不断的想到听到：王先岳你已经葬送了你的爹，你还不明白吗？无父兄为长，小子犯法老子遭殃，都是你心中无明之火惹的祸。如不醒悟可别坏了自己的身家小命。
心感出现地狱，看到阎王，听到：不理不理无不理，阎王知之有道理。
又听到：王克宁、王克武引导嫖娼，纵然你现出胸中正气也不能逃出法网。你要嫖娼就去嫖娼，不能引导别人去嫖娼；你要自杀就去自杀，不能引导别人去自杀。以后只要有被你引导过的人继续去嫖娼，其罪行就是你的。
我说：现在你只有把你的经历讲给别人听，劝导别人不准去嫖娼。只有剩下这一条路，能不能救你我也不知道。

又听到说：更甚者，引导我的弟子去嫖娼。这一条就吃不完。
我说：是以前的，我没去，他引导不了我。
听到说：以前和现在都一样。你没有去是你的事，跟他无关；他引导你是他的事，与你无关。
心感：我就是地狱，师父如阎王，正气逼人。
克武有两个小孩，突然又有心感抱走一个。我感到不是滋味，接着听到说：一个是你的。