法海论道（39）练功姿势
泰山道家中天道 4月22日
下午练功，开始不久有听到：站着练功好，血脉流通较快。
有想到“乌衣、白衣”，乌衣是大侠，白衣是秀士。乌衣是小偷，白衣是丧门吊客。
管住自己，疏通自己。
当执着于什么时，就要管住自己。疏通自己是可以悟空也可以济公，悟空就是什么都没有了。但是济公了，就是把邪转而为正。也就是用济公疏通自己的执着。
看到美色时，则兽心发作，这时就必须管住自己，然后自己把心转化为保护这些美色，让美色安全起来。当见到可得之财而起贪心时，就将得财之机让给别人，这样就会看到别人高兴了自己也开心。就这样，女的漂亮美丽，男的聪明能干，这就是“白阳世”，便是人间仙境。
练功姿势
有条件坐着练功就要坐着，站着练功是为了在没有条件坐着情况下使用的。现在凳子多，就坐在凳子上，没有必要什么盘腿坐，主要是合适自己的坐姿就好。那些盘腿坐是古人没有凳子，都是席地而坐，如果不盘腿，人多了，把腿乱伸，像何体统。
弥勒佛祖的坐姿很随便，十八罗汉的姿势更多。只有如来佛祖是盘腿坐着的，其意义也是做个榜样，管好自己，不要把腿“乱伸”。

把所有执着的事疏通了，也就是心通了。不用谁来印证的，都是正的。说通即心通，如日挂虚空，唯传见性法，出世破邪宗。
晚上练功，有整个额头麻着，一会以后发麻的位置结成一团。有看到我爸的头上有个铁夹，说是夹住血脉的，血脉才流通。
4月23日
今天从早上开始就老是想到很久以前的坏事。
念到：窗含西岭千秋雪，就是以前的事要拿出来数清楚。
接着又念：朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸千山相对出，孤帆一片日边来。
清虚子天天在家里祭拜自己的老祖宗关公。还在打注意。
师弟法成身上有透明的气体要脱掉，我用心念用力一压，气体重新套在他的身上。感觉法成要从白气团中掉下来（泰山道家的弟子都有圣帝爷赐予的“紫衣”护身法衣一件，你若是疑道、甚至看着别人的法术好想改学别人的、看到别人议论我们说我们的坏话就失去了信心，等等诸多离道堕落的思想作怪时，圣赐的“紫衣”护身法衣会自行从你身上脱落）。
下午练功，有站着也有坐着，站着身体老是晃动，感觉不静。有看到额头能看出去，有清亮白光，额头冷酸麻。
坐禅；坐才是禅？那么走着站着的呢？实际无所不是禅。古人听和尚讲法时，和尚都是坐着的，久而久之就叫坐禅，而今人是以打坐才是禅。
佛有心，心与无边无际的东西相连接，这就是禅。神有心，神的心与灵体相连接，灵体是禅分出来的一个人形。每一个人都有一个灵体，无色、非透明，如觉、知、都是灵体的作用。

觉得自己处于堕落的边缘，自己要抓住什么的才不会掉下去。
有念到我爸头上的铁夹是师姐弄的。
晚上练功，看见一只公鸡在面前转着，听到：这是一只离群的公鸡精，不要理它。有看到狮子、白猿猴。我处理过的“秘传佛道财富能量调控术”帖子的妖精。
第一轮心源连接门内所有的人，第二轮慧源连接支持我们的人，第三轮禅源连接贫困老百姓。现在学习第二轮慧源，能知道支持我们的人的情况。
不要执着于站着练功，最主要是容易入静，坐着易入静就要坐着。