法海论道（55）识得本心
泰山道家中天道
7月12日
先有相互问好，然后这东西就不客气。
阳光 16:43:36 我才是这个世界的神
泰山法海 16:44:13 那好吧，你就去神吧！ 我忙了。
这时听到：跟他斗法，这个人是来斗法的。我也没打里，我准备出去运动了。

阳光 16:44:59 你该下地狱了 着我说的 邪魔外道
泰山法海 16:45:47 你已经在地狱了
泰山法海 16:46:30 不知己心，哪知邪魔外道。 我忙了。

我在运动时想到这个人说的这句话“我才是这个世界的神”，我念出“何其自性能生万法”然后看到一只雄性东北虎，被我劈成两半，取出头中珠腹中生殖器，那个珠自动进入我头中。我继续查看，看到有一尊镀金木像，被索将军劈成两半，抓出一只刺猬。黑暗中看到一个和尚。
有听到这是师姐弄来的。我把老虎劈成好几块，要黑将军吃掉，听到说：让他去，让他去收拾法峰。回来以后看到法峰说话有胡思乱想了。这几天他在和一个女子在谈什么吧。
感觉有人被我抓了，连连听到有人在讲法：你若识得本心，你就是神。你若识得本心，蓬莱就在眼前。你若识得本心，大道就在眼前。
吃好饭后，听到师姐说：别担心，法峰有师父天天看着。

晚上练功，念着：下午这个人被我抓着，关十天，到时候黑白将军就会告诉我要放人。以后被我抓到的人不用交给地府，我关着就行。地府的人太多，这种人抓进去马上就放。
索将军就是我，我就是索将军，心神合一，我心一动，则“能”索命夺魂。

有几次看到一个尼姑的QQ头像。念着：你有什么事要我们帮助就必须低心下气，你这样自暴自弃只会把事情弄歪。