法海论道（33）堕落师兄
泰山道家中天道 4月11
下午练功，下腹暗痛了一会。想到师兄老是在研究那块：“百万的风水宝地”。
：心变则风水全变。 师父是人不是神。你叫一声师父，师父负一声责任，你没叫师父，师父没责任。没有师父没有师兄弟。
想到泰山道家吧：网名“飞仔不笨 ”与“泰山金猪宝宝”。是裴晓飞与清虚子师兄经常附在这两个网名上发言，他们看到师父的一如既往，其也不懈效仿，想方设法解散我们。现在已经改变发言态度，言论间带有几分文质。
有看到赤裸的女子在身旁。看到身体从上往下变白，至右边腰间酸痛处不会变白。
晚上练功，有感到下腹有一小团在滚动。身体保持端正，头顶腰直。头部发麻向上拉。有一会感到身体会转动。有看到身体左边没有的，有黑色的东西。有出现断断续续的想着。
4月12日
下午练功，又有出现很多想。又想到师兄的百万风水宝地。
师父为了打通你的财路，才要你来100万钱。你不但不愿意欠自己门内的钱，却愿意跑去欠外人的钱。还让外人把这件事当笑柄。你欠门内的钱，不是欠师父一人的，这钱是所有门内的人都有份。你现在只有还你所欠的钱，别的钱没人要。
晚上吃饭时，听到：现在所有人都学“慧能”，以前那套出神入化的手段暂且不要。
晚上练功，有出现多次的想。想到看到我爸的老熟人的膝关节不会动，答：让他来找我们处理，先收300钱，好了再付1万。又想到跟我离婚的女子的手机号码13531298872，我问：打给她吗？答：不是，要记住，下个女人跟这个号码有点关系。
要练好自己的“定”心，不要被外面的现象所干扰，才能用别人的心。有想到：师兄的工作是圣帝老爷安排的，想要离开泰山就是要离开工作。
有想到下午师兄说“跟师父短信，给师父批了一顿”。答：这是没有戒定慧的“戒”。戒就是脑袋不要乱想。你脑袋乱想就和师父联系，所以师父身上的正气就启动。你单纯师父就单纯，你复杂师父就复杂。
法杰师弟跑去看泰山道家吧的帖子，然后又出现疑道了。
定生慧，慧生禅。
我问：禅是什么？答：禅是弥勒。同时看到弥勒佛祖笑着。又感到禅是斗法的法力，是具有杀性，又若如来佛祖的手。
4月13日
晚上练功，一闭眼就觉得要睡觉，坐了半个小时后稍为好转，也是会出现模糊。
有想到喇嘛教的那些邪事，如果宣传出去，给邪人看了，岂不是给邪人指点了路径？回答是：仁者见仁，智者见智。那些邪人看了也可以让他快点归位，物以类聚。我们宣传是为了揭发而没有为了别的。
男女双修只能限于夫妻之间，不是夫妻不能双修，夫妻的事夫妻知道，别人不知道。
有想到师兄：魔已经从他家人下手了。圣帝老爷已经同意他"开道传法"了。