法海论道（35）慧能大道
泰山道家中天道 4月15日
昨夜，感到自己的嘴巴变白发亮，呵呵呵笑了三声，然后又听到呵呵呵笑了三声，我看到是弥勒佛祖，我上前去见礼，佛祖说：我就是你，要“见礼”就“见”你自己吧。
佛祖要我保持这种笑脸，这笑脸就是“杀气”。
下午练功，有看到腰背处有个洞，这个洞有感觉的，又能看，又能通到别的地方。有来了个和尚，说是叫“孙禅香和尚”，要我去迎接，同时又念“东吴万里船”。
有想到那些喇嘛教的法师法王，头戴的毛、身穿的衣服。
就听到：这些都是我的相，都是正的、对的（就是：有“我相，人相，众生相，寿者相”，实际都是反的、错的。这是神圣考验你的智慧）。
我说：现在不能穿成这种样子，这样弄下去不疯癫也要神经。
答曰：所以要学慧能，学慧能就不会神经。神经了就是入魔。
真心见真性，邪心见邪性，都是见性。那些见了邪性的人不会觉得其自己走邪了，反而会认为我们是邪，这些人已经在邪圈里边转着，走不出来，见不得真。就要靠我们打开“邪圈”把他引出来，然后让他认识自己。
“双修像”原本是说明佛祖在世时也有夫妻恩爱，但是今人已经不知拉扯到那里去了。
行道，行的是儒家五常。布道，布的是三纲。还有一纲，就是师为徒纲。
练功时间要在1小时以上，不“能”打瞌，不“能”模糊。“能”指的是能量的能，能量不足则打瞌模糊，坐着还会全身骚动不舒服。能量足，自然坐着清静、清醒、清晰。
下午在运动时，感觉我自己能和那些喇嘛佛像一样，也会“阳精不漏”。不漏最基本的是不要性幻想。
晚上练功，念出：所谓心神内守，坐怀不乱，则阳精不漏。
这些在邪圈里转的人是最可怜的，他们不知入邪，我们要主动的帮他。
那些知道自己在干邪事的，就要处罚他。重者要取他性命。
看到身体前面发光，感觉这是禅光，看到腹部处有一尊小佛像，念到：这是“舍利子”。
想到下午练功时，想到那些喇嘛教的“双修佛像”，听到：这是魔扰大道，不能公开的（这是吓唬你的，考验你的）。
我问：我已经写好了，就要发出来。
答曰：这是你们自己的事，怎么能公开（这是道考）。
我说：等师父看到那些不能公开的，师父就会删掉（弥勒佛祖给了你零分！知道为什么吗？）。
答曰：好吧。
所谓“明心见性”，就如灯光，心比喻灯，性比喻光，光就是灯的性。
我到现在还不知道自己什么是“明心见性”。
念出：我无我、我无心、我无性，那就叫“无我性”。法海的自性叫无我性。无我性就是没有想要干什么。
曰：你是慧能大师的弟子，没有想要干什么就传慧能大道（佛祖语）。
问：什么是慧能大道？
曰：明白自己，相信自己，做好自己，管好自己。自己所为就是道，道就是自己所为。自己最明白自己的。阅读