法海论道（58）不准莽撞

泰山道家中天道

7月22日
这几天有在QQ377921511的空间留言，今天他回话是有什么要来找我，今晚练功老是想到这个人。在印堂前有个小洞，看到远处有只鼬鼠，过后有看到一群鼬鼠。有听到说：这是圣帝老爷在考你，谁都无法靠近你的。
弄来弄去老是想到这个人。有在这个人的头上右边刺了一下，打了几下，取阳寿四年，罪名：“借道显法”。我要抓他，听到说“不准”，原因是没有证据。
开始时头部只是轻轻的晃着，慢慢的头摇晃幅度加大，又是身体也动作，感到脖子只剩下后面一层白色撑着，头稳不住。

9月27日
有连续昏昏沉沉的想着，有几次念到听到：“清净至无余”。
有想到念到：“时时勤拂拭，莫使惹尘埃”。我念：“清者自能升，何处惹尘埃”？
有出现一个尼姑的QQ1754655469头像，对我说：“帮我解脱吧”。我说：“自解，自脱吧。把你的心亮出来不是就解脱了吗”，明心见性就是解脱。

7月28日
晚上练功，有连续的想到很久以前发生过的事情，想到那些我都不知道的事也想通。不知怎么的就进入什么都忘记的状态中。
清醒过来时又觉得是出静了，然后看到有黑暗的东西连接在头顶，然后迷迷糊糊地进入忘记当中。
右后背又发痛，有看到痛处发黑，一团白光在伤痛处出现，然后就不痛，过后还是痛着。头部前后左右的摇摆着，头部的摇摆又像是在“穿针引线”。
又要加长练功的时间：修炼的“炼”字是“火”字旁，是要讲究“火候”的，不能在同一个时间段练功，加长一点时间就有一点火候，就有新的功境。然后就看到师父。

7月31日
晚上练功，看到身体上有个暗淡淡的人形站起来。感到和一个女子【色魔】抱在一起，合为一体，这女子也是一个暗淡人形，把这女子推开，女子又要动手动脚，我再把女子用心的推向一旁。
头与身体老是摇晃着，有什么力量连接头上，出现不断的想着。其中有想到：一本《认识宗教》就够了，没必要读其他的“法海论道”，书多了就乱。其他的书去看一遍就好，这本《认识宗教》一定要熟读。又觉的师弟法峰的《佛法精义》很好。