法海论道（56）心虚心怯

泰山道家中天道

7月13日
晚上练功，今晚风有点大，头想的胸中念的连连出现，能静下来时就感到额头或者鼻腔麻痹着。闭着眼时头上连连出现白色闪光，有时候张开眼也有闪光。
有一次闭着眼，额头前面的闪光越闪越亮，突然有一点光聚在印堂前，我马上张开眼，定了定，然后有雷声。有看到师父从右边转过左边，说：继续练功。
从发至出现白光，白光申过山根然后想额头两边伸张开，整个额头都是白光，又从额头中间裂开，把白光分两边掀起，里边黑暗，看到一个圆，圆会转，伸手把圆一抓，是个木塞，圆里流出清水，一只木桶在下边装水，然后木桶的水又泼到我头上。
心中有起念：今晚的风雷闪电是因我而来的。
突然头向右转，空中有几条红色闪电朝我的方向而来。从来就没有见过这种大场面，感到收功好【心虚心怯所致，说明你没有视死如归、胆大包天的“道心”！】。

7月14日
昨晚发帖后，有看到一个人一手里拿着铁锤一手拿着铁锥，还有一人手里拿着个锣。
念着：应该做的事就要做，不应该做的事不做。应该想的就想，不应该想的不想。突出“应该”一词。应该做的事就做，应该说的话就说，应该引导身边的人。道就是我，我就是道。
念着：你若识得本心，地狱就在眼前。地狱就是我，我就是地狱。