法海论道（62）正道邪道
泰山道家中天道 8月15日
晚上练功，前半部分时间身体不停前后扭曲，感觉是针对整条脊椎骨。有看到整条脊椎骨，像是一条大蜈蚣。有几次出现想着，然后就入所想的境，感觉好像妄想。先是想到网上的朱令铊中毒案，景象很快就断。然后就想到与自己同村的人，就跟他们在说话。想到女人，就出现两个人在游玩【妄想执着，自己的心境显现】。
很多时间腰右边酸痛着。有时酸痛全部移到右臀骨。有时不会酸痛，看到一块圆形白光在腰椎骨缝。有出现酸痛的位置什么的没有，腰椎第二节、第三节右边没有。有看到从脊椎中间上下分开，把腰背掀起一层，然后在分开处的上面铺上白光，然后腰背重新盖好。
有听到：火未明而烟先燃，光明未生而乌烟先长，故道生而魔来扰，等光明滋生则乌烟退去。只要有道心，不要管有多少乌烟。
8月16日
上午，在左胸里面出来一小团灰褐色东西，有感到心痛。下午多云，在阳台上练功，有白光笼罩着整个额头，特别亮。每一次闭气的是自动的仰起头。上午，要刻意的做呼吸，到下午，走路也好，开车也好，自动的呼吸。
晚上练功，有下几次雨不大，淋在我身上的很少。感到雨好像是会避开我。
有一次雨大了点，我走到墙边，看到有一领白色透明的披肩，从后面披在我身上，然后听到说“走到阳台中间去”，只有喷到几点雨，很快也雨停。
最好半小时，上面有念力进入囟门，先看到我同村的一个人，叫王仲雄。然后头中想着我自己是怎么修炼的：坚持体能锻炼，练功，半年内包你得道功成，出神入化。一人得道鸡犬升天，就是说，你得道了，你家的鸡和狗也会随你升天，更不要说是人了。一人得道鸡犬升天，所以没有一个人敢来碰我家人。只要有谁在打我家人的注意，我马上知道。
8月17日
想起几天前在QQ969416534的空间留言，出现老是看到这个QQ240623471头像。弄的是“圣主弥乐佛”新品种名号，属出马仙一类，感到要把他编进《当今佛教》。
一人得道，鸡犬升天，一人得邪道，全家遭殃、邻居遭殃，亲戚遭殃、朋友遭殃。
“神婆神棍”在潮汕地区都叫做“老爷”，只要你家里有人是“老爷”你就等着遭殃。想要清理掉家里的“老爷”，就必须向我们正式求助，我们是先收费然后再办事。
8月18日
邪道：烧香磕头、闭关、灌顶、打坐、念佛、早晚课、做法事......总之就是装模作样、有模有样。
正道：说实话、做实事、伸张正义、打架除劣、助人为乐、与人为善。
真道不是住在道观寺院，真道不是穿着道袍、袈裟。

学佛：先弄明白自己是什么东西，然后再弄明白佛是什么东西。比如你弄明白自己不是人，是只狗，你就先做好你自己这个人，然后再慢慢的超过你身边的凡人，朝佛的方向走去。佛就是光明正大，圆融无碍。学佛修道就是超凡脱俗。
8月19日
晚上练功，有出现模糊，在额头有力量向前拉，差点摔倒。也有一次向后拉。感到：要坐着，以腰为轴，带动头部转圈。头转圈的同时就会想着念着。想是问，念是答。额头正中发胀，有白光，不亮【被误导】。
道不传匪人！！！先弄明白修道是干什么的，你这个人的目的是要干什么的。当修道与你的“目的”是一致时，李怀珠就是师父；当修道与你的“目的”不一致时，李怀珠就是骗子。
拜师入门报名费是三千六。“三千六”谐音“三圈了”，也就是“三圈了”了，哪“三圈”？就是“人神鬼”三圈，也称之为三界。“三圈了”了就是“三圈”之内逍遥自在。没有时间限制，没有地点限制。天大地大我最大。
修的是“仁义礼智信”人伦大道，是故“人成而道成，性定而功成”。
修道是用自己的力量来修炼自己。修炼的是法力神通，修炼出一个光明正大的自己，修炼出一个圆融无碍的自己。

光明正大就是“神”，
圆融无碍就是“通”；
光明正大就是“法”，
圆融无碍就是“力”。