法海论道（44）生气败道
泰山道家中天道 5月4日
下午练功，有听到清虚子师兄在跟身边的女人（妖精）说：你别去他们那边说话，过一段时间他们就会忘记我，那时我就是道，道就是我。想要替天行道有的是地方。
有想到看到“佛道能量调控术”发在网上的视频，一看就讨厌。 听到：这是一件未知事，圣人见了有道理，你却见了要生气，一见生气怎能处理。所以生气便是败道，害怕、怀疑、八魔、贪嗔痴、都是败道的东西。这时印堂很酸麻，印堂前有一小竖纹，白亮。
所有有固定形状的东西不是禅，人不是禅，动物不是禅，凳子不是禅。我们的坐卧立，坐了不能卧立，立了不能坐卧，这种坐卧立之间的转换便是力量的转换，力量的转换便是禅，力量的转换便是法力，禅便是法力。凳子不是禅，但是凳子能让人坐，这个“能让人坐”便是凳子的“法力”。所以禅不是东西，也不知是什么东西。

念到有一次法杰跟我说，他无法闭气，我从来就没有发生这种情况，所以叫他自己调整一下。有听到：我们练功是有兵马保护，身边全是正气，当你无法闭气就是你的正心还没有打开，正气没有进去。物以类聚，当你的正心打开了，正气自然就进去。师弟法杰不明白我们是干什么的，只知道神通就加进来的。要有侠义胸怀，见义勇为的心，不然你就会慢慢的自动离开，也就是堕落。
晚上练功，有想到清虚子师兄看不起师父，是真的。我也有过类似的情况：我要是懒惰了，就觉得师父也窝囊。我要是要学习了，师父就变成全能，我要学什么，师父就什么都有什么都行。师父的形象会随着我们当弟子的心而升降。
其实只要你有正心正气，想替天行道，你到了那里都是行的。
给法杰师弟的话：要有侠义胸怀，在你没有神通时要做到人所不能及，一有神通，如虎添翼。
有去师兄处重新闹了一翻，这次有点难，不过很快就处理好了。树娃嘴里有黏黏的东西，拿不完。