法海论道（27）替师代劳
泰山道家中天道 月18日
晚上练功，额头持续酸麻，有时前面还有白光。练功一会后就连续想到新入门的师弟。师弟的情况几乎让我无法练功。感觉头左边是暗的，右边是白亮。

要师弟现在去这样做：每天练功10次，每次5分钟。五天以后改为每次练功时间10分钟。每天起床就练功1次，上午练功3次，下午练功3次，晚上练功3次。每次送饭以后要做3个呼吸。
师弟在一次送饭后，吃了几口饭以后，觉得自己是给鬼送饭一样。现在神将都不管师弟了。只剩下师父一人给师弟充气了，别人都不管了。如果再做不好师父就没办法了。
3月19日
昨晚练功忘了记录的。师弟以前学了不知什么道，现在还舍不得放弃掉。
下午练功，老是在想着如何回答别人的问题。有时额头有点麻。到了要收功时，圣帝老爷说；“说话时，有人是拨正引乱，你要拨乱引正”。
晚上练功，头有一点麻，身体有轻轻的向上拉。有时候额头前面会很亮。有一个白衣的人形，特别瘦，从我身体右边出来。
3月20日
下午有练功，右边腰处好像有一团东西出来。身体右边变白。晚上练功，印堂，鼻子、囟门处酸麻。印堂前面有时出现一团白。
有念到“气息”，气息就在肚脐下位上，无定位，行走于任督。
练功是练气息，要练太极拳，太极拳也是练气息。跑步不是练气息，跑步是练气壮河山的气。
3月21日
今天在写墨字时忽然想到：“给你三天时间再不放下，师父就不再管了”。是在说师弟还没有放下以前学的什么道。
16日晚上，师弟跟我聊天，说他报名了（他是弥勒佛祖的弟子下凡）。这时我看到弥勒佛祖笑眯眯的要我跟师弟说：“入门就是一家人”。但是过了一会圣帝老爷说：“这句话是你说的，你就跟他一家人，我可没说”。我问为什么，圣帝老爷没有回答。
17日晚上练功时，有念到圣帝老爷要开除师弟。我就求情。圣帝老爷打了我一掌，然后说：“大人的事你别管，管好你自己”。
下午练功，慧能祖师说：“以后不论是谁，所有泰山道家的弟子要来就来、要去就让他去，不要管他。连你自己也一样”。
我听到这些话很无助，没有师父，没有泰山道家，我要怎么。祖师说：“没有泰山道家你也要自己走路”。
晚上练功，一开始就念：“以前是神圣的念，今晚要自己用意念”。我也不知要怎么处理，不一会就出现模糊、打瞌。
我就问：为什么又模糊了？慧能祖师说：“都叫你自己用意念了，你不念就模糊”。感觉是念“无念，无无念”。
要收功时前面有白光进入额头左边。
3月22日
下午练功，不知要念什么，就想到师弟去，看到有褐色的东西抓着师弟的脖子。师弟是有神通的。
有想着：道人无心，无心则轻清，轻清则上升；有心则重，重则下沉堕落。有心就是你心里有东西。堕落不是谁要你堕落你就堕落，是你自己要堕落的，与任何人无关。也与圣帝老爷无关。
有看到一大团白气，一个人从里边要掉下来，下面有一个人用力向上托。下面的人是师父，上面的人是师弟。但是下面的人托久了手会酸，要休息，上面的人还是掉下来。
晚上练功，开始是静坐着，不一会就又打瞌。有想着：师弟心里已经没有主张了。
有看到印堂上有一个圆，连接到很远。这个圆无色，好像是直接连在印堂上。
只有想着就不会打瞌，就在额头至囟门处想着，然后这些想着的部位都发亮，好像是想到什么就看到什么，看不清。又好像能想的部位就是能看的部位。