法海论道（21）知堕成器
泰山道家中天道 2月24日
早上有看到一个女人，斜放着，身上有困着白布条。中午圣帝爷要我去跟一个女人说“你前世是我的情人，今世是我的夫人”（这是考你的，你听信了，就考了大零蛋！！）其他的就是师父的事。
下午练功，大多时间是不动不静，很少感觉。好像有带着女人在慧能祖师面前，又感觉是在师父那里。有听到“元神入境”所看到的境都是偏于白色。有念着：法峰跟我一样练功，多说话。（胸无主宰！疑神疑鬼、胡思乱想！）

晚上练功，多次想到念到：无为。有看到耳内还有黑水。有看到和慧能祖师距离很远（前面考了大零蛋，还不醒悟，就是堕落、远道！）。
身体不静不动而偏于浮动，又有感觉身体会转动。感觉身体很快的上升，我问：这是怎么了？答：一气冲天。
有去师父那里看看女人，这个女人是大眼睛。
有念着：师父早就要法峰多说话。答：诸天神圣都知道。
好好来了一个魔，心魔说此是真心，魔心心魔心魔心，魔心心，魔魔心（慧能祖师说的）。
2月25日
昨晚看到额头肿起来，在印堂上边有个白色十道。
下午练功，要到祖师旁边要先喊几声，然后祖师伸手抓我头发，把我拉过去。到了祖师身边时又能看到一个白人跪着，然后有两个人把白人隔开。这个白人像是我。感觉身体两边不一样，左边暗右边亮。祖师就在身体左边。
未曾堕落难成器，未曾入魔老天真，自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。
未曾升腾难成器，未曾入境思入宫，窗含东里千秋雪，门泊东吴万里船。
晚上练功，没办法向慧能祖师靠近。有看见一个长衣和尚，好像有一只没有脖子的狮子。我喊了祖师几声，祖师有牵着“和尚”的手。
感觉头上有东西挡着，有一只手按着我的头向下压，我身体就移开。挡在我头上的是一个圆圈。身体裂开，里面黄亮，右腰里面有一大团东西。
圣帝爷笑着说：“进来吧”。我说：“我不会”。圣帝爷说“你跟着就好”。我感觉向上升，又被一大团白光压下来。
2月26日
今天上午就看到一个无色圆圈围着我的身体，我无法出这个圆圈。慧能祖师弄了一个洞通了过来，我从这个洞就能到祖师身边。我又在圆圈里找到一点裂缝通向观音菩萨处。有去圣帝爷处，但是只去了一次，从新再去找不到路（你这个“木头疙瘩”走不出自己困住自己的“圈”！）。
下午在运动时看到身边有白色气体，想到是昨晚练功时跟着圣帝爷以后出现的。我把这团白气吸进鼻子（狗改不了吃屎！！！还是“捡垃圾”！这是你爹教你的吗？！）。
晚上练功，圆圈里的隙缝全部不能出去了，感觉是圆圈还会缩小。额头有黑色的东西相接，印堂上边远处有一点亮。左边有无色气体跟身体融合。
很多时间保持静坐着，不时的自动念出“何其自性能生万法”。
2月27日
昨晚济公来了，我将情况说了，济公说我：没有“开窍”，要我自己想办法，在我身边的无色圆圈是“水衣玻璃体”。我把手插进玻璃体，一会以后就听到“共工同器，雌雄同体，分形”。在我身上出来玻璃人形和水衣玻璃体一起离开。
中午时有看到一桶水，里边有东西，有问圣帝爷，说：里面的东西好吃。
下午练功，我把手插进玻璃体里面，然后整个人也装进去。腰部裂开，一部分玻璃体从腰部进去。头脑出现乱想，看见济公来了。
济公说：“未曾升腾思退步，思退步就是堕落”。接着说：“真道人，开弓没有回头箭，不是升腾就是堕落”。
在运动时又念：“未曾入境思故乡，思故乡就是看家狗，所以说你是狗”。
晚上练功，很多时间什么都没有，保持直立静坐。 弥勒佛祖来了。
“窗含东里千秋雪，是有个叫千面娇娃，出身名门，家道中落，客死他乡，是你救了她，千面娇娃就是百变狐狸精”（是说：多疑善变）。
“门泊东吴万里船，是夫唱妇随”。