法海论道（17）道考零分
泰山道家中天道 2月18日
晚上练功，来了“家衣和尚”和“善财童子”。两人也被我怀疑，济公说是试探我的心魔。 家衣和尚给我两根蜡烛“神灯”。善财童子丢下零碎的东西说是“招财进宝”。
我有请两人坐着，和尚说“你练功我走了”。济公把神灯插在阳台上，然后点亮。
阳台上“神灯照九州”。屋檐下“钟声震三界”。
观音菩萨也来了，有告诉我，我的法身就是大圣的身体，也是条蛇（骗你的，看你有没有智慧）。
“不生不灭三三行。断魔归本和元神”观音有给我解释了这两句疑问。和尚是观音变的。
2月19日
中午吃饭时有看到济公，一会过后又把法峰和天齐宫联接了。
下午练功，有念：“何其自性本自具足，何其自性能生万法”。
有想到天齐宫的人来找法峰。天齐宫已经遍地都是。弄不好我自己就是天齐宫（乱放狗屁！胡说八道！胡思乱想！让你变成神经病！）
晚上吃饭时想到以前练功看到妖怪变成大圣，即：看到那些妖怪是“大圣弄的”。
问：如何辨别来的神圣是正神？答：心正无邪。
问：如何心正？答：不要跟狗一样。
坐着时又念：“分明是你自己胆小。分明是你自己不能收放自如”，抬头看到是观音菩萨。
晚上练功，有念到“何其自性本自逍遥。何其自性本就如来。何其自性本就自在”。（慧能大师说的）
念到：心神向外即是内生邪，然后正气自动离开，外邪外魔进入。（慧能大师说的）
念到“自心问答”，即问：自心是谁？答：自心是我。
问：你是谁？答：太上老君。你的心就是我的心，谓之“道心”。
有默默的念着，忽然念到：“你是不是把师父的话都忘了”就马上静下来，不一会又是被引动。上半身与下半身分开，慢慢的移动着。
有看到一根神灯倒下，火烧了整个墙角，我过去把火吸进胸部（还是“捡垃圾”！你还是想当“破烂王”？！谁教给你这样做的？！）
2月20日
昨晚练功时没有记录的：想到法峰有看到远处地面上一只母狮在走动，离开地面有一黑洞。念着：幸亏法峰心中有一点正，所以没事。
昨晚写好练功记录后跟法峰聊天时感到他说话正常了。想着有去处理狮子，就是没办法。
念着：母狮子留着有用，道生魔来扰，训练道子（妖魔无处不在！无孔不入！）。
中午过后念到：“你的一点明不如法峰的一点正，一点正能自救你却不能”。念过后有些明白。
下午跟法峰说的话：法峰你是自救的，是你的一点正救了你，与我无关的，我只是发现了你的一点正。我看到你身上的“一点正”在发白光。你身上的“一点正”是你的自性。你的自性是谁都不能战胜的。除了你自己把自性给迷糊了。
这次的考，是你自己动了邪心，把你的自性挤在一边。是外邪又要动你的自性，你的自性立即作用了，就救了你自己。是外邪不懂事又要动你的自性
问：要怎么才能去掉法峰的自性？
答：谁都无法去掉法峰的自性，除非其自己迷失。
下午练功，很多时间想着别人发生过的事。 看到神灯倒了，都烧起来。收功后感觉不对，就上神灯去吃火，看见神灯有水就喝了水（还是“捡垃圾”！你还是想当“破烂王”？！谁教给你这样做的？！）。
神灯的火叫：天火。
神灯的水叫：天水。（妄念炽盛，水火不交！自制力差，欲火上炎“神灯倒了，都烧起来”）。
傍晚时来上网就点到美图，一看就心动。
我问：济公这是怎么了。答：这就是心神向外。
问：我是想问如何做到看与不看都一样？答：心神内守，多练功就行。
晚上练功，开始就看到远处大圣的凤尾在晃动，就被拉了过去，感觉就在空中。老是想着别人发生过的事，静下来时又是被引去想。
有看到鼻里发亮，有火。多次吃了天水天火，有看到肚里身上都着火（“捡垃圾”所致！）。
问：有美女钩引而不能控制时我就喊“圣帝爷”，行吗？（回答：乱放狗屁！不行！打自己的耳光！最少五百个！打不响的不算数！）
答：你不忘道，道不忘你。
：你所问的这种情况是内气不足所致，没事，多练功就好。