法海论道（9）超度爷爷
泰山道家中天道 1月26日
昨晚坐着时就感觉我的头变大。睡觉时想到我身上有个“水壶”，是嫦娥给的。看到空中有“小花片”飞扬，有人，心想是嫦娥来了。我马上给嫦娥娘娘见礼，娘娘给我一个小袋，小袋会放出，许多“小花片”（因为你不会说话，就是口才、表达能力不好）。今天有吃了这些“小花片”，感觉嘴巴喉咙变阔。
念到元始天尊，看到一个三角形模样的坐着一人，就过去参拜，天尊在我腰间伤痛处弄了弄，拿出“黑树枝”。天尊还给我一个可以坐在上面修炼的宝器，我把宝器放在我家井底“藏宝洞”。
在我家地下看到黑气，挖出一只鸡，一窝鸡蛋，全部吃掉。再向下挖出小洞，掉下很多小蛇，我用“水壶”里的水喷了一口，蛇化掉。再往里边，看到白光一片亮，我还以为是出了洞，模糊时念到这是我的精气，这些白光马上进入我后背。然后去圣帝爷处，圣帝爷给我一个“小圆”，“小圆”在额头前方。有找大圣帮忙，抓出一条千万阴虫，打掉虫壳。洞里还没有清理干净。
从昨晚洗澡时忽然想到我爷爷，就在野外草地上看到一人，很狼狈，我想这是我爷，可是他见我就跑，我报了名他还不理，又想跑被人围住。今天上午想到圣帝爷，圣帝爷不在，就带我爷去菩萨处，菩萨不理，我向菩萨发愿：“我以后多干些好事替我爷补过”，菩萨带我爷去冲洗换衣然后去一个很多人的地方（去进修、修道）。
下午练功，两眼用力向下拉。念到：“我爷是电视上的地主恶霸”。我求菩萨开恩，菩萨有张开眼睛，我马上谢恩，菩萨有“哼”了一声。在竹林里有看到哪吒在练武。念到：被我的右手打一巴掌就会死，病处被我打一掌病会好。
听到空中在喊“徒儿”，我知是师父，身体就被拉了过去，到了一个地方，我见礼毕，师父不理睬，我抬起头看着，是个女的又化成“仙翁肉头”，是谁啊，看着肉头，看着看着，肉头里跳出三块肉落在腰间，从伤痛处拿出“腐木”。一会过后知道这是师父，这次拿了师父的肉。
晚上吃饭时有神圣到我过去见礼问了名，说是文殊，菩萨不知放什么在囟门处，有一阵痛。 晚上练功，闭上眼还能看到文殊菩萨，过了一阵有看到菩萨上白象。
腰洞里有两块肉来到手上，融入手中。从腰洞里拔出一铁棒，自行转棍花下劈棍。从腰右边穿过左边的三条黑筋脉拔出一条。整个头发麻，额头又缩成一节圆形，褐色。
这一次收功以后莫名的一定要打沙包。
上网查了，文殊是骑青狮，想不通，又有人在笑。 