法海论道（11）心魔作怪
1月29日

昨晚来了“方吉”给我一颗药丸放在舌下。去岳飞处，岳大帅给我一把“墨笔”。

昨晚师娘也来了，我有拿了师娘一块肉。有想着师娘是谁，念出：“碧霞元君”抓我吃她的奶。 碧霞元君今天整天都在给我治病，心里念着要称：“娘”。

晚上练功，练功的同时娘都在为我治病。

（所谓的“病”都是你自己的“心病、心魔”！

记住：谁都给你治不好！不要依赖别人！

只有你自己给自己医治！）

有看到狐狸，蛇吃掉。

有一尼姑打扮的在帮我洗头。有人向我的头泼水。有看到一大堆铁链锁在我手上，我能脱掉，还是锁在手上（心混自缚）。

有看到一个人赤身裸体被拖走。有看到两人，我拿剑砍，男的丢下一小节东西，我继续砍，这人抓住我的手，原来是师父。

（这是让你“住手”！就是让你“静心”。）

1月30日

昨天娘的肉叫：“娘心打造”。昨晚练功时师父丢下的东西叫：“神器”。

昨晚，有一暗绿色小圆进入右眼。娘带着一个女子在藏宝洞里，娘的肉就在这女子身上。

有来了两人，心念是：佛陀，又念达摩祖师，一位是韦陀菩萨。佛陀给我一个金钵，韦陀菩萨有留下降魔杵。

今天上午佛陀与韦陀又来了，我去见礼，韦陀用脚踢我的手，我说：“你打不过我的，我的两手是我师父的肉”。这时看到我的手有一层硬壳。他们两人留下白色的东西也不说话就走。我怀疑就赶上去问，两人还是不说话，我吐出观音网抓住他们，又看到他们远去。下午我有去两位神圣赔礼。有想到这些白色的东西是什么，念出：“乳”。

今天有去师父那里，把这些天神圣给我的东西放在师父面前，我想要师父帮我证实，师父不搭理又想要开除我，我想开除只是个名相，没关系。一会师父又要搞我的爷爷，我急了，马上向师父求情，师父笑了。又看到和尚在我身上出来，但是不知要怎么办。

今天上午心想我把观音菩萨给我的金圈放在那些跟我有交易的人的头上，如果对我不公平金圈就会收缩。在几天前就有个女人进入我后背，我看到她在惨叫，把她拿出来时随手把金圈放在她的头上，今天下午还是看到这女人全身发黄，我就把金圈吧拿掉，在用水浇了她全身。

右边腮代有活物，咬不掉，下午我把这东西放在师父处，是一只小猴又像是树熊。

晚上练功，鼻孔里面流鼻水处有圆形“门”。头麻，左鼻孔里面的小洞被弄长，右眼前扩大又是暗，有点酸痛。有看到今天带到师父处的宝贝还放在地上，我有收拾了。又爬上娘的背，去了娘的住处。

1月31日

昨晚有看到猪八戒，看到我就转身走了，我喊了几声赶上去问：“你为什么看到我就走”，猪八戒说：“孙猴子没有教你吗”（猪都不理你，你比猪还笨！）。

前面有光接近身体，下腹里面像是有花状的东西。 一早“娘”就来了，有放东西在肚里。

下午练功，有去娘的住处。囟门至鼻孔处麻着，鼻子里的小洞还在变长。从右肩挤出一团东西。印堂前有白光靠近，右眉角至鼻孔扩大发麻。

右腮里面有黑色粉末，弄出来就散开，用白粉混在一起然后吐出来又像是小网。晚上吃饭时印堂前出现一团光，无法去别处送饭。

晚上练功，看到头顶塌下。头骨鼻骨都在发麻。印堂处出现缺口，前面很清晰，印堂缺口又会变形缩小。