法海论道（28）有心失道
泰山道家中天道 3月23日
晚上练功，基本都是在问答着。有说到是“自性问答”。我的自性就是法海，我本人是泰山法海。
连续有很多问答。
问：师父说，说法就是在斗法。
答：你这个人一看就知道你会斗，所以师父就要你多说。
问：说不过别人真没面子。
答：没有人需要你的面子，你想说什么就说。问题就是要明白在说什么，为什么要说。
至收功时前面又有一团白光，额头又发麻。
3月24日
下午练功，有念到：“不能靠别人，也不能靠神圣，要靠自己，谁都一样”。又有念到：“练功时就不要念内言”。
晚上练功，念內言时就听到“叫你别念你又念，我都在你身边”。练功时有出现很多短暂的想。
慧能祖师：“神圣有神通是神圣的事，你有什么才是你的事”。“要保持清醒，精神内守，可以想也可以不想”。 “不用想别的，想自己就好”。
要收功时，好像是圣帝爷说的“內言不是不要念，是不用念”。然后感觉是要用额头至囟门的部位想念内言。
3月25日
下午练功，用头想內言，头很快就发麻。感觉额头没了，从囟门至印堂有个褐色的东西。
有念到：法海在世时杀了很多色魔，今世色魔会来找你，你最难过的就是色魔。
晚上练功，额头前面有出现白光。不知道要想什么，一不注意就好接近模糊。好像有一块布盖在头上，被拿掉。脊椎尾骨分开，从里面弄出很多小飞虫。有一团白光进入额头。
收功时又把內言密密麻麻的想了几遍（走火入魔的混蛋！这是谁教给你的？！）。