法海论道（7）治疗鼻炎
泰山道家中天道 1月22日
今天上午看见医生右边的小孩，想到这是给孩子治一种病留下的，这种病在潮汕地区叫“猴袋”（生在两腮处的疾病，如猴子的颊囊）我在儿时也得过这种病。我看着医生身上的小孩，就过去吞掉。过一会有看到一块像是人形的东西，张口就把他吞下，又吐出，这样反复吞吐，这东西变大，我的嘴巴肚子也随着变大。
有想到我在八卦炉里修炼，就看见我在铁炉里，炉里暗，我的右眼像是手电筒照出光，又想到究竟是在那个卦，有看到多个卦象，看紧一个是地雷复，想到这是什么意思，这是一阳统五阴吗？念出这是一阳翻五阴。
我有鼻炎。看见鼻子里面有一层白色粘膜，把这粘膜拿掉，觉得鼻子还不舒服，就用手向上挖，看见鼻腔有黑色的东西，拿不出。到了下午鼻腔里的黑东西才挖出来吃掉，用水壶的水清洗鼻腔。今天鼻水多。
下午练功，头发麻变黄，前额处收缩，好像有移开。
有股力量压着右耳嗡嗡响，左耳也不舒服。
突然左胸里念：“还不放下”。我马上念出：“好好好，什么都不要”。接着身体左边有一层暗皮向下脱去。
有想到生气的人，想打他两把掌。右掌发热变大变白，肘处像是伸出一块骨头。
左前方跑过来一团东西，我想动口，这东西咬住左臂到身体后边，身体发亮，大圣向上升起。
出去运动时想到嘴巴在长大，就感觉嘴巴张开着，接着嘴巴飞到空中像个袋子，收不回来。袋子在空中灌风，有块东西进入袋子乱转。看到有东西进入袋子时嘴巴有感觉。傍晚时看到我两腮都肿大了，真的是“猴袋”。
晚上吃饭时想到今天看到的景象又想到师父说过的话，又想着猴袋，觉得奇怪，突然念“师父好”（胸中念后背出），这时嘴里含着饭，有点慌忙，马上给师父磕头，师父伸手扶我左腋。感觉清楚看是模糊。
晚上练功，先是想到师父，又想到鼻子也在修炼什么。后背正中处有亮光照出，一会亮光移到右背。两耳被弄的嗡嗡响。右臂先变大，接着手掌也变大。心神一乱，看到一人保持禅定。此镜如心中所见，一闪而过。
先从鼻孔弄出黑色的东西，又弄出香烟，香烟用线连着，就拉着线，拉出萝卜，布料。至收功时还没有拉完，线还在鼻孔里。
1月23日
昨晚从头里拿出很多布，还拿出一只瘦猴。有看到一只大蛤蟆，跑到脚下。
下午练功，鼻子里的线缠在一个左上磨牙，拉了很久还拉不完。从身上脱去暗壳，全身黄亮。
想到头上还有小猴，从鼻孔拉出一块布一只小猴，小猴见光就跑。嘴巴扩大，从左腮处拉出一大树丫，右腮也一样，一会看到左腮出现小圆袋。把瘦猴拿进后背里边烧，从头里弄出的东西都拿进后背。

在运动时感到胸里热，吐出一团黑东西，想到这东西会重新上人的身，就吸回来放在嘴里。想到我嘴里的树枝从那里来的，看到头里是通向一个阴暗的地方，有树。又感觉师父在身边，闪了几下就没有。
晚上吃饭时有看到一人，昂首，像是有人跟着，有一个人过去作揖。还是看不清。
晚上练功，整脸发麻，两眼向下拉。 线缠着的磨牙脱掉，牙根退向鼻孔拉出一大块布，牙龈留个洞，过一阵再生出牙根。右眼发白，有点痛。从右腮弄出一树枝。上牙全部放下来，牙龈擦干净，牙齿再装上去。
1月24日
昨晚梦到在我妈的屋子找吃，在上墙角出现小女孩，向我靠近，嘴巴不会启动，惊醒。
下午练功，看到牙齿在变形，右边较重。
运动时头里边的阴暗景象收缩，额头进入清新气体。感到后面有人上升。傍晚时右边牙齿严重变形，兽牙。
晚上吃饭时，送饭毕，自动的念出：谢圣帝爷。（圣帝爷说：我儿自用吧。你才说：谢圣帝爷。）
晚上练功，前部分时间多出现想着。有念到在称呼师父时要用心，不要像是在喊别人的名字。有个猴面贴在脸上，整个脸向前拉。
身体进入冷境，看到大腿只有骨头，一只狼狗趴在左前方，和尚向上升起。身体右边裂开，和尚出来。身体后面用力拉着，拉出一头脸崎岖的和尚。（自性，是你在圣境的法身；你现在的人身是你的命。性命相见，就是“见性”，就是“龙华会”。保任不坠才能得道。）