法海论道（47）金刚护法

5月16日
昨晚睡觉时有看到右臀部里面出来骷髅人，左拇指里面看到有一条线在穿行，有看到指骨被拿掉。左拇指以前受伤过，缝了十多针，在右臀上至少打过一个月的消炎针。今天还是看到右臀里面还有黑色的骨头。

师父是金刚护法，我们当弟子的都是佛子。师父要青脸獠牙，还要大声呵斥，弟子是笑眯眯的佛子。
我们应该多学点知识留给下一代子孙，不要老是想着自己要成什么佛什么道，就是死去了让阎王砍成肉酱也没关系。
明心见性，觉悟自性就是佛，成佛是容易的，简单的。要学会保护正法，让更多的人成佛。自己成什么没关系。

晚上练功，坐了一下有听到“金刚护法”，又想到一些人说的话，我就有很多话要说，却不知道要从那里说起，同时又念到听到：“要明理”。
我的心态是正常的，没有生气，感觉气都升到脸上，感觉有点脸红脸麻，有生气的脸色吧。

“道可道也！非常道也！名可名也！非常名也！”这几句不用解释，会念就好。

有些人不要学佛学道还好好的，学了以后你说他一句，他就有多句来反驳你，还不如不学好。

5月17日
今天有看到胸部被打开，从里面拿出一大团黑色的东西，像淤泥。过后呼吸较通畅，感觉这些淤泥堵在胸部，鼻水流不下来，就流出鼻孔。

下午练功，有白光贴近头部，感到白光进入额头。看到从头顶到会阴发亮，白光从头顶进入。感觉腹部左边里面还是有东西撑着。
有想到“死去了让阎王砍成肉酱”。听到说：作恶多端的人死去了才让阎王砍成肉剁。天大地大我最大，都教你见到天王老子也不管，管阎王干嘛。干自己要干的事，死去了还是个宝。