法海论道（32）理智无我
泰山道家中天道 4月8日
下午练功，有时额头相当麻，感觉结成一团，会移动。看到身体左边出现在前面。
有听到：波波一度生，到头还自懊。要有悟空身段，又有济公心段。有想到什么，心就会动，然后答案从后背出来。
晚上练功，有出现这样想着：头脑要保持清醒，要用理智办事。不要动不动就问心，当遇到不解时再问。保持正见、正听、正说，以后不要发起神经，理智就会保持清醒。现在是神圣天天在你身边，起心动念都是神圣给你的，以后神圣不在，你就要用自己的理智办事。
邪不是马上让人入邪的，是慢慢把人引进邪里的。师父也是慢慢的把你从邪里引出来的，一些“邪气”在你身上有的会结成“一小团”，要打开这“一小团”时就会出现“疑道”。
收功时特别交代一句：自非却是左。
4月9日
晚上练功，有看到后背没有，感觉无色。头中有想到‘无我’，胸中念到：“无我”就是儒家的舍己救人的舍己，只有舍己才能大有为，无所不为。
然后有白黄光向我的身体浸蚀，两脚感到冷。又听到：感受死亡的感觉。
右后背酸痛，看到胸部里面在发亮，发亮的部位挤向酸痛处。感觉等体内的气足就能把酸痛挤掉。
4月10日
晚上练功，感觉到脐下脐上有气在滚动。有出现欲念，感觉很单纯，想要和心爱的人在一起。有感到后背无色的东西向腰部移下。前面有出现很清晰，很亮。
有想到师兄还留恋着。几天前我加上师兄的QQ聊了以后，慧能祖师说：不要跟他说话。
大圣说：他要去那里就去。 