法海论道（18）慧能讲道
泰山道家中天道 2月21日
昨晚喝了很多天水，从嘴里有怪物出来（人的嘴里是没有怪物的，只有怪物在嘴里才能出来“怪物”）。
早上，一个人抱着一女子来到我前面，即念着“同工共器，娘心打造”。一会这个人把女子放下然后走开，这个女子没有面也没有下身，这女子爬上我身上，拿走我下身的肉（道考）。
中午时问了圣帝爷，教我吃神灯的灯心是“暖身待用”，天水是洗脚的。
下午练功，“何其自性能生万法，何其自性能通三界”。
又念成“慧能生万法，慧能通三界”（这里的“慧能”是“智慧能”的意思，不是慧能大师的名字）。
接着念“与其说是神通，倒不如说是慧通”。“法峰是心神好，你是身气好；干活是要身气好，修行是要心神好。不过心神一念即到”。
有出去吃掉灯心（猴心不死！）。
济公说“天水也叫心水，吃了可以清洗己心”，听到有人大喊“他骗你的，要听圣帝爷的”。
有念断魔，就要跪地发誓：“弟子我以后敢做淫欲的事不得好死”然后有一个“八路军”军官拿着驳壳枪指在我头上，有说什么。
慧能祖师来了，圣帝爷说我带你去见他，慧能说：我的前生前世是他的弟子。说要：教我神通广大。
一个QQ好友，女的，想到要删掉，念着：“不要删掉，她跟我们有缘”。
晚上练功，有打了几个喷嚏然后慢慢念：“一个喷嚏三千秋，一个圆融万古流，何知歌头何知晓，万古千秋鸣不朽”。（慧能大师所作！）
有看到慧能大师，要我：坐直，内气则能升腾自如。
济公说：“我不能只度你一人，我要度千千万万人”。

念着“内有邪气，正气则自动散开，正气是不包含邪气的”。
这时我看到我自身上一团圆黑的邪气被外边的正气包围着，然后正气把邪气挤出去，我就问：“我为什么不是你说的这样”？答：“这就是你有师父的原因。是你师父用正气把你心中的邪气困住，然后把邪气杀死的，让你全身正气”。
“何其自性神通广大”。
济公还是要走的，说要记住圣帝爷的话就好。