法海论道（24）初学乍练
泰山道家中天道 3月4日
昨天下午练功时有念到一个网友，知道他是如来佛祖的童子，就念着“真童子，真病人，真道人”。
昨晚睡觉时在一个黑暗境，进入一个地下室。刚进入地下室就有一群女子围了上来，我拿剑劈了几下没什么效果，就呼神兽帮忙全部吃掉。
女娲娘娘来了，赐我“三千白衣娘子军”，以后就不要怕妖怪近身了。女娲娘娘说以后送饭是要这样念“白衣娘子军吃饭，索将军吃饭，神兽吃饭”不是你师父教的那样送饭（先念我教过的，第二口气、第三口气给其他神圣送饭）。
今天上午有看到一个人，有人称她为“孙将军”在九尾狐处看着，我感觉他是师姐（元明静子孙锦华），她把手指向地面一划，地面就塌下，说：“这就是心随心转”。
九尾狐的三处地下洞穴重新剿毁。有用金针扎在两个人头上，没有拔出来。
下午练功，本来想先静坐一下，就听到“换个方式，直接入境”。我又去到一个黑暗境，弄着弄着这些黑暗境跟九尾狐洞穴连接上。到了收功时，念着：“心随心转，愈转愈大，愈转愈阔”。
晚上吃饭时慧能祖师说：“你的魂魄被妖魔抓住”，就想到前天练功时被引到佛祖处，回不来。又感觉没有不舒服，但是今天额头酸冷也是以前有过的。祖师说：“今晚帮你拿回来”（考验你的）。
晚上练功，和祖师去降魔，祖师用手拿住妖魔房子，房子是一团黑，不知怎么弄的，我还是出不来。我有些急，祖师说：“静一静”。一会房子裂开，佛祖还是金光闪闪。妖魔的房子是佛祖的“布袋”。佛祖有给我一个“布袋”。
有用布袋吸掉九尾狐洞穴的妖气。我问：“这妖人处理好了没有”。祖师说：“早就处理好”。
3月5日
昨晚右眼就开始酸痛，弥勒佛祖说是在安装“通天眼”，要安装三天，你明天要多撞头，太阳穴、天庭。
下午练功，想去处理弓智峰但是又弄到九尾狐的场景。额头正中和右眼轮流酸痛，右眼前有白光。慧能祖师、弥勒佛祖和大圣都来。
晚上练功，开始时感觉额头正中结成一团，不一会就出现模糊。向前看去，有黑暗气流向两边分开。那里都不能去了，身体在一个椭圆形里面。慧能祖师离得远远的喊：“在八卦炉里，这东西我懂”。
要收功时听到：“多练一会”。右眼感到痛，左眼前出现红光。
3月6号
在练功时看到自己坐在一个小笼里，前面是一堆白色艳光。心想这就是“八卦炉”。有看到老君，我的头不断的想着念着，只有记住一句“心随念生”。
好像有说到“别太认真”。有看到师父来了，一会过后又感觉师父是二郎神（多疑、瞎猜）。
3月7号
的练功状况忘记了。还是在小笼里。在晚上练功时，师父有来，收功时师父说“别太执着的练功，太执着容易入魔”。
这天傍晚是就去处理监察使法利师兄的帖子“秘传佛道财富能量调控术”（你是怎么处理的？你也没回帖啊？）。身体是不能出去的，是伸手去拿掉这些动物的（笨拙！你有法宝，那都是降妖除魔的），是两只小鹿一条大蛇。
处理“秘传佛道财富能量调控术”。看到的是黑暗景象，然后看到一只小鹿，用“千里追风手”抓住黑豹吃掉。用佛祖的布袋吸掉黑气，然后又有看到一条大蛇，同样用手抓住，然后用收妖葫芦收掉。
当晚我有加到这个觉善的QQ群，有聊了一会。
3月8号，
身体可以出去了，可以走出八卦炉，其他的练功状况忘记了。继续用佛祖的布袋吸掉黑气，这些黑气是吸不完的。有看到一处地下房子里面有男女淫乱之事。这时我怀疑自己有没有看错，就没有继续看。
我把黑气收不完的情况去问慧能祖师，祖师说“用白磬悬于空中，用白钵放在地上吸掉”，我要走时祖师又喊“这妖精道行高，小心”。

发现一只大猩猩在放黑气，用蒙天神网将其抓住，用到刀砍成几块，神兽吃掉。又发现一只雄狮，同样是神兽吃掉。有看到地下一处房子，有个“人形”的在动，黑白将军抓掉。
妖人觉善用金针刺头，取阳寿四年，黑白将军把魂魄抓走。妖人的巢穴，地下地面全部剿毁掉。
下午在运动时，看到我刺在妖人觉善头上的金针退出来，又看到是在大猩猩的头上退出来（你心中疑惑，怀疑自己的法力、还以自己的办事能力，就是“疑道”所致！）。有人过来把大猩猩抓走，又感觉抓的是我。其他的忘记了。
感觉这个大猩猩和一个鬼魂附在我身上（疑道道自败！道败魔胜！不能除魔反为魔害！）。因为我有“白衣娘子军”护体，所以不怕妖怪附身。
晚上在吃饭时看到黑风怪在妖人的巢穴现场。师父也来到我这里。我吃好饭就和师父再去处理妖人的巢穴。黑风怪抓到一个大乌贼，放黑气就是这乌贼。
师父用一个紫钵悬于空中向下照，查看地面的东西。在山背后抓住一大网小动物（你自己心发狂所致！）。
当天晚上我有在“秘传佛道财富能量调控术”回帖，过后有看到一人在笑，我认为是师父。
这只猩猩有抓到圣帝爷处，圣帝爷要这猩猩做我的护法，我没有同意。有把猩猩抓到老君处，放进八卦炉里。忘了怎么了，这只猩猩还是在我这里（心无主宰，诸事皆乱）。
这几天又出现新的“想法”：运动不要太用劲了，全身打就不用了，跑步也慢跑就好。见到师父不要拘谨，打个招呼就好。