法海论道（43）大道无情
泰山道家中天道 5月1日
听到清虚子师兄在说我：不知道他用了什么东西，如果是兵将过来，我都认识的。
在我这里有看到树蛙，弄不死，我用“心钉”把它钉在墙上。师兄的人形老是出现在我这里，到了下午我一问，他说他的“元神”回不去，原来是师兄睡觉时走神。
有看到门内一个人堕落了，心没了。圣帝老爷重新挖出他的心，要重新报名的，他想先交50元等以后工作了再补上。我看到他不知怎么弄的身上没有钱，感觉是法峰。
晚上练功，印堂处有白光连接，又酸又麻。有看到穿着一个白亮的“背心衫”。这个“衫”可以防魔上身。蚊子很多，很不安定。这时又感到在这情况下入静入定，如水静静的流着，于动中入静。
法杰师弟不要去别的论坛说话，有话到自己论坛来说。早上要出去跑步，多做体能锻炼。不要老是想着神通。
5月2日
下午练功：水不是静静的流，水是入定的流着。动不是静，静不是动，流水不是静。静能入定，动也能入定，如流水能入定，跑步也能入定，运动能入定，才能禅定。无定，无所不定。
腰特别酸痛，从右边酸痛至左边，酸痛处变白变亮。好像有人在说话，说还有很多废经脉要清理掉。
晚上练功，有出现一下子模糊，然后念着：心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃《心经》。
师姐说：善是禅，不善也是禅，故我非善，非非善。不能说恶也是禅，如果说恶是禅，容易会被理解为作恶也是禅。
树娃说要跟我修练，我说：你去找我师父（你被骗了！“妖魔跟你修炼”是想把你修炼的精气神窃为妖魔所有）。
有看到师兄家里也有跟我身上一样暗淡的东西，不多。
5月3日
昨晚睡觉时又看到师兄屋子里有不明气体，又是被我吸走。我想了想，为什么你也有这种气体？就是你会惹来正气，但是你没有正心，这种正气一看到我就会跑过来。
晚上练功，较静，有出现些模糊。印堂处经常有一团在麻。有时印堂前面有白光。
听到：师父知道你内存正气，不要把自己的心给糊了。我说：整个社会就是这样，不糊着来，恐怕有时连饭都没得吃。
听到说：这就是你的意志不坚，跟着别人干出狗的行当。要坚持到最后才能证明有没有饭吃。
师姐：清虚子师兄那里你不论看到什么，好的就拿，坏的清掉。
想到几天前一个来加我的QQ只会满口《金刚经》做个奴才。看过去，原来是一只“袋鼠精”迷惑他。
我说：我要他做个“金刚”，不要去当奴才。他为什么就是不明白？答：奴才就是奴才，奴才怎么会当“金刚”！
我说：我第一次见到佛道监察使时，就明白自己出问题了，别人为什么不明白，还来胡说。答：别人是别人，别人不是你。
听到：大道无情，内外分明；大道无形，先衰后兴；大道无名，众志成城。