法海论道（3）定中所见
泰山道家中天道 10月24日
晚上练功，闭上眼就是空荡荡，头上面很亮，向上升，前面来了个金盘至左胁处。
囟门处有一团黄光，很亮。黄光向前拉，我没动，保持端正，黄光离开了又过来，囟门被弄出个洞，接着额头鼻梁也没了，黄光从鼻梁处升起，出现一个白角。看到黑马，感觉自己就是黑马。看到头上方有一珠子做成的伞。左前方有一金壁。
感觉身体没了，空荡荡了。
10月26日
晚上练功，开始是空旷、暗淡，头上面很亮，人就升上去，黄光中有东西。黄光与左脸左眼好像是熔化在一起。
一把斧头打进左胸，又在脖子左边劈了几下，身体左边被打开，又在脖子右边把身体打开，好像还有铁锤。身体被分开的地方都发金光，感觉整个人都在金光之中。金光中有一个黑色三角形的东西。
10月27日
晚上练功，远处别人家的音响开得很亮，唱着歌，练功中有些乱。
右额角和一条白色的东西连接，右额角好像被打开。有一个白色的小裤，来到身边。
有一条很长很亮的东西进入右眼，然后左边出现一团光，光里有火苗进入左眼，感觉我的头是个火炉。又好像有粒状的东西进入右眼。
10月28日
下午练功，每一次闭上眼就想静，实际上我的静是模糊（恍惚），前面就会出现光或者其他东西把我弄清醒。
有两个白色小球进入右眼，又有其他发光的东西进入，右眼被弄得很大。然后有一团光与左脸左眼相接，左脸前有一个三角形的东西。
额头好像没了，前面有根柴点上火。人在前进着，能看到前面有什么的，忽然右眼前面变黑，黑圈变大。左右眼看成不一样。
晚上练功，开始时两眼看的都不一样。右眼有白光进入。有一条很长火焰进入左眼。又有三个火球进入左眼，有一根铁叉伸进眼里，弄出两个火球。感觉两眼在喷火。右眼前现一很大的金器，中间一点黑，塞进右眼。
今晚没有看到黄光。
每一次闭上眼就想静，实际上我的静是模糊（恍惚），前面就会出现光或者其他东西把我弄清醒。
11月7日
下午练功，额头前面很宽阔深远，右眼也有看到，较清晰。
右边出现个“衙门”，好像有人，模糊不清，又化出一个方形黑洞，黑洞有一股吸力。黑洞的深处出现一白点。额头总是会出现一团光。
晚上练功，开始什么都没有漆黑，右头角出现一丝亮，右眼有看到。前面仿佛有出现一个人在动。 有出现模糊，又是想又是看，小孩时在路边的摆摊买图书。有闭眼时看到地面，较暗。又有看到下面什么的没有。
11月8日
下午练功，开始没有看到什么，印堂处还是可以看出去。身体里面有出现轻轻晃动。
有出现模糊，又是想又是看又是听，记得有几次有人在问：谁教你淡定的？我说：没有啊。
出现“大圣”一闪一闪的，红眼圈，穿深黄色衣服。还有一个白须发白衣的人。看到时印堂有点酸。
11月12日
下午练功，前面来一团光到头上，头上像开花，很亮，跟过来的光相接。左鼻孔被掀起来，一个像子弹的东西进入。感觉从脸的中间分开，向两边掀起。头上有什么东西出去，好像有条根连在头里，根申过左鼻孔。出现在想一些往事。
晚上练功，头部在发光，额头右边缺少一块。右后背发痛。鼻骨被弄一会，鼻子下现出一个张开的莲花，花心是点火，花瓣合起成花蕾，移开。左右鼻孔像是两个圆门，可以开关。左眼左鼻被封掉。还有忘掉的，不好记。
11月13日
下午练功，头与身体分开，一条丝连着，头能移动。身体散开成碎块，下面隐约现出黑色袈裟。有很大的白光进入右眼，头后仰，眼圈弄成有碗口大。
身体分开消失，其中现出一个婴儿。
晚上练功，先是黑暗，远处打开一个窗口，很亮，有人放只鸡进来，进入右眼。有许多橙黄色的光从鼻孔、眼睛、额头进入。有看到头里一个铁炉，炉里全是光。右鼻有孔飞出很多鸟。远处的窗口有放很多纸张，飞进右眼。
11月16日
下午练功,头有点麻麻的，向上拉。头向上拉，头上有白光相接。额头、鼻子感觉没了，都是白光。鼻骨向左拉，牵拉整个左边头骨。
不知在想什么，有些糊，有看到一尊佛像，好像还有一只鸟，有说话。
晚上练功，头有出现几次在想着，自己出现的心念化掉。每想一次功境就有变化。感觉变清新。
有想到不堪的往事，自己就想出“放下屠刀，立地成佛”功境马上全变，很是清气，看到有个人形在我身前，像蜘蛛侠，没有离开。额头很亮，感觉全身都向额头挤上去，好像有东西被挤出去。
11月27日
晚上练功，左边头骨老是拉动着，牙齿有点麻。头里出现说话：神不侵道。
头里好像看到个“和尚”，有点紧张，有人说话，听不清楚，说：和尚，杀人，八。
前面出现很阔的功境，从身体右侧出来一个“和尚”，速度很快。额头前方黄光很亮，出现个大铜盆，大盆里叠着几个小盆，像个花移向左后边。前方有很亮的光接近额头，光里有圆铜片。
11月30日
晚上练功，看到和尚向下沉，剩下人壳向上升，头用力向上拉。出现想这想那，又有蚊子，不定。
整个身体好像有一张皮在用力的向上拉掉。有红黄光在前面，感觉身体有气流向上升，有东西挤向头上，头左边很亮，有个金蛋。