法海论道（48）法宝雨伞
5月21日
昨晚睡觉时有看到一个蜜蜂在右眼进出。大雨伞着火了，烧掉一小块，把雨伞拿到南海浸水，观音菩萨用柳树叶把雨伞补好，以后雨伞就不怕天雷了。
雨伞自动打开时，就快要下雨了，一般雨还不小。今天下午就看到雨伞自动打开，过了一会就下雨。
下午练功，刚入静，晃了一下，看到自己在一大厅内，后面墙上有金光。下雨，西方有雷声，雨伞上面着火，然后雨伞向西有雷声的方向过去，又像是有一个人过去。
有几次头向后仰，颈肩弄得很酸。头摆正，一领铁衣从后边包在身上，然后铁衣化入体内。好像在嫌我没有打脖子，头向上仰，有白光进入额头正中，很酸。
收功时听到：不要看到别人的女孩子就好，万事要“我”做主。
晚上练功，有念到：不能拿别人的女人玩弄，应将心比心，每一个女人都跟自己的母亲一样，每一个女人都将成为一位母亲，母凭子贵。
右边颈肩处出现一块四方形，感觉是块石碑。额头向上仰，有个水瓢在额头上倒入白乳。有看到想到在弄女人，如同性幻想，用力心神内守，就没有。

5月22日
下午练功，头部持续发麻，向上拉。有看到头里装满了清水。
有念着：不看，无不看；不听，无不听；不想，无不想。这才是真正的心神内守。
感觉树娃爬在我身上，在交配。在运动时看见树娃化成一个女子，像说是蟾宫嫦娥娘娘那边的。
晚上练功，有念着法峰说话的样子很像“泰山金猪宝宝”，没完没了的，无无明，也无无明尽。苍兰觞叫人删掉别人的帖子，他觉得他和“泰山金猪宝宝”最壮。
泰山法成不要前怕狼后怕虎，这样容易堕落。道人无心，没什么可怕的。
泰山法峰每月汇款50元，请师父吃饭。师兄清灵子每月汇款500元，不是报名费的。
派出所抓人交给监狱，监狱不想禁人就把人放回来。派出所不能老是来抓人，如果派出所老是来抓人，派出所就会弄成不是人。我们要靠自己的拳头、力量，打出、拼出自己的天地。要练武，练出一双铁臂。
不看无不看，不听无不听，不想无不想。脑子用来想，眼睛用来看，耳朵用来听，自然而然，众妙之门。
心：不动，无不动；无静，无无静。
5月25日
晚上练功，头脑较清醒，有出现短暂的想，一晃就过。有想到今天法峰说“我好像不会生活 ”。
心中念着：你每天坚持去跑步散打，就按照师父说的话去做就好。不要去管生活了，会活着就好。2014要到了。
有自然想到的，然后我自己接着想到。法杰要把练功的时间拉长，如果有什么受不了的就要“悟空”，如果再受不了就要和师父联系。你应该看到什么了，你看到的东西是来取你生命的，你要自己看着办，“依法忘躯”。你要元神脱壳了。
前面有白光，被吸进额头，整个额头都发亮，感到酸麻胀。在后颅骨下耳后的两块骨处听着念着：无看无不看，在你眼前能不看吗。