法海论道（52）桃花败运
泰山道家中天道
6月20日
晚上练功，额头至鼻梁，法令至腮骨发麻发亮。有出现模糊，然后就想到看到以前自己犯到的“桃花运”。接着念到“桃花运”为酒色荒迷，是为“破败运”。

多次想着“破败运”的“桃花运”。念着如何解决这些桃花运呢，以前济公就有说过“心神内守，多练功”。又有念着“心正无邪”这些异性引起的桃花运，是自己心邪所造成，而不是异性的邪所造成。自己不邪，异性也不能邪。
桃花破败运，这个运跟别的运不一样，这个运是自己造成的，根本跟命理的运气无关。

6月21日
近几天来经常念到“不要跟市井之流同种见地”，却由常常念起市井之流之事，念到时就会有点生气，气就会往头上升，发麻。今天晚上练功却念着就是要这种气，来帮助怒发冲冠。

6月24日
相学、命学、风水学都是大道分叉，这些“分叉”又分出无数的“小道”，本来可以让更多人从这些分叉的小道进入大道的，当人在这些小道走错方向时，就会和大道越走越远的。
相由心生，命由心造，心变风水也变，相学、命学、风水学都是由心所造，只有抓住自己的“心”才能回归大道。

两眼麻胀着，有时两眼下有光。同时又连续出现模糊，打瞌。模糊时又想到看到一些我自己接触过人事景象，忽然念到“这就是自己的心境”。
打了几下喷嚏，又有念到不要和师兄说话，师兄身上的东西和我身上的东西是对抗的。