法海论道（26）修道入魔
泰山道家中天道 3月13日
昨夜像是能够看到头上面周围的东西。
晚上练功，静坐着，那里都不能去。慧能祖师远远的喊：“这样坐着就好”。
头出现默默的想个不停。整个身体会转动。看到前面很清晰的景象，没有看到什么。
有一位白衣神圣到来，大圣就在我身边过去。头向上拉，头里感到胀着。这两天会看到新的景象，看了以后头会发麻。
3月14日
下午练功，慧能祖师说什么都听不到了，心念也没有（妄想！你背诵一遍“圣帝爷心法”！）。
整个头会向上拉，额头酸麻。
晚上练功，静坐着，有时连续的想着，有出现模糊。有时额头前面出现一团白光挡着。
有想到：我为人，人为我，就是最大的集福，谓之天道往还，常与善人。
问：我为什么老是模糊？
答：带你走路你当然觉得模糊，你以后自己走路就不会模糊。
3月15日
在背圣帝爷心法时，想到：“神圣会的，都在教你”。同时感到头里发亮。
下午练功，有看到白光气流从头向颈肩走。有想到念到又像是听到的很多，大部分忘了，主要是修“真金法身”得“无法大道”。（修法的是人，不是得道的人！得道的人本具万法，用不着去修什么“真金法身”？！得什么“无法大道”？！
法不是“修”的！越修越远道！修法的都是“法奴”！
你算个狗屁！我都不修什么“真金法身”、得什么“无法大道”？！你算老几啊？！这都是你的妄想所感招！）
先撞头，后撞胸，两手放松向前跑；先撞胸，后撞头，后背撞到屁股上；从头到低督脉走，腹部自动向上走；四象之位皆撞透，真金法身此中藏。
得法又是忘了法，这是得到无法大道。
（最主要是把这句话弄明白！）
问：打太极拳要意守丹田吗？
答：太极拳高手根本没有意守丹田，意守丹田是初学者用的。
（全身无处不丹田！以不变应万变，静我在刚。）
在运动时，不知谁说的，去找师父要个“开关神器”来打通任督二脉。又像是说口鼻就是个锁。先撞头，后撞胸，就是开关神器。（这是骗你的！这也是你的妄想、心乱所感招。）
晚上坐着时，看到渡厄真人，我过去见礼后，真人说：我不是真人，我是妖魔。然后抓住我的鼻子乱撕（希望能“渡厄”，就会被“渡厄”所伤）。
晚上练功，想着念着又像是听到“能想能念又能看，真身法身继续找”。
有看到渡厄真人又在抓我的鼻子。整个身体自动调整端正。想到很多话。囟门处发光向前照出。额头里边结成一团。

先撞胸，再撞天庭、撞头顶、撞后脑、然后掌脸、掌鼻。每个部位至少100下。
（到马路边上的电线杆上去撞“全身”，那才是我的弟子！我就是这样做的。这是拍打功，是练“外丹”筋骨皮的。）
3月16日
晚上练功，又有念到“真金法心”。就是：要很有耐心的跟外人讲理，自己懂得尽量的让别人懂。
有默默的想着一些话：如何回答别人的问题，要有耐心、不要有态度，不要高姿态、要低心。
额头里有结成一团。额头上会发光，不亮，但是能照到前面。应该是照在身边的。
有念到：魔为我所爱，道为我所行。
又念成：道为我所爱，魔为我所行。
3月17日
下午练功，开始就念“真金法身继续造”同样想到很多（这是骗你的！是你自己心不静的妄念所致！）。
有念到“元心”就是元神的心。额头出现一团白光，感觉酸麻。额头的白光又移到右眼里。
横看成岭侧成峰，远近高低各不同；
不识庐山真面目，不要进入此山中。
也要进入此山中，如何进入此山中？
（这就是针对上面“真金法身继续造”的妄想的！！）
晚上练功，想了很多。有念到：“不识庐山真面目，要请老爷来清场”。
整个额头酸麻，前面有白光。不能看，越看额头越酸。
一、 “新入门的师弟疑道了，后悔了，圣帝老爷要开除他了”。
二、 “法峰要多练功，别乱想，师娘已经在替你找娘子”。