法海论道（34）舍财空心
泰山道家中天道 4月14日
下午练功，有意识的保持静、戒、定心、保持头脑清醒，但是很快的进入“模糊”然后就想，又感觉这些想是自己有意识的想：
不要只有师父一人，要用有师父的心去对待每一个人。要熟识《金刚经》《坛经》，不能是轻视、还要重视《道德经》。定心、静气、定心、生慧，才能看清别人的用心。脑袋别乱想，疑者不用。
有想到：传法就先传慧能，不会有事的。
有我必有道，我所作所为的都是我道。有灯必有光，灯所照射的光都是灯光，与灯光的末端所连接的就不知是什么东西。 就像是心生了慧，与慧所相连接的是禅，禅在天地之间无穷无尽，就是道。
从你第一次报名起，你就是泰山道家的弟子，你的心已经盖上泰山道家的痕迹。不论你是怎么怎么的堕落，你都是泰山道家的弟子，你要回来就要重新报名，就是要你的钱，因为你心中不空，要你的钱就是要挖空你的心。你的心空了根本不用钱。
所有门内的人，每天早上起床时就要用心念三遍“我是泰山道家中天门弟子，我的师父就是李怀珠”。这样表示尊师。
晚上练功，有看到身体左边发白光。有感到后背有点酸痛，有黑暗的东西，这东西会缩小，后背里边光亮。念出：禅，也要禅定，也就是说要定住在这种境界，站隐脚步才能进步。
这时看到身体左边发出白光，身体有点感觉。
说给师兄的：父母执着则入魔，你在他们身边你又没有去疏通，你又没有听师父的，师父让你怎么做你又没做，所以你就弄了个两头都不是。
你现在在父母身边就应该多多孝顺，不要使你父母担心。以后大道用你时，纵然你父母不死，你也无法孝顺了，那时你会觉得你的父母很可怜的。
加入那些邪魔的QQ群，你不去打扰它，它还会来打扰你，还不如退出来好，纵然你说出它们的原形，它们也不会怕你。因为你的功力还不深。等你功力深厚时你加进去不用说话它们就跑。
师弟心中不空，妄想神通，不静，很容易就会堕落。都已经说要先学慧能了。
听到：传圣帝老爷心法学慧能。圣帝老爷心就是光明正大，要用光明正大的心学慧能。那些邪魔也会慧能。 