法海论道（46）神圣眷顾

5月11日
有念到要离开的就走远远的，以后不要有任何信息来往，干脆相互忘掉。

下午练功，有感觉整个头壳麻麻的，有点痒。头脑老是出现《每一个晚上》这首歌曲。有念着去梁山处找份工作，就可以在那边又有练功又有工作，师姐还在那边呢。还有其他短暂的想、念。
晚上练功，一闭眼头脑又是出现歌曲，还是悟空了。额头结成一团发麻，前面有些白光。

君子爱财取之有道，清灵子师兄你爱财怎么不敢说出来，我们又不是糊着来，圣帝老爷都帮你安排工作，师父因为你都变成厚着脸。说明你实在不能见性，自心不能光明。

忆起我二十左右岁时，跟着那些老板们去酒店喝酒，小姐给我到倒的酒我不喝。去妓院，凳子我不敢坐茶水我不敢喝，感觉不知是什么的肮脏。去理发，我的头是不能让洗发妹洗的。基本我是不能让女人碰的，而这些洁身自好的我在不到一两年间全都没了，没想到这几天又出现了。感觉到真正的我回来了。

5月13日
下午练功，开始就听到：别老是自己打主意，无无为，为无为，自然而然，众妙之门。

多次出现想到看到，又是我自己，在做男女之事。男欢女爱古今事，今古之人皆羞耻。知羞知耻，皆大欢喜，不羞不耻不对劲。

晚上练功，有念到：不会想着自己是个干部，用自己是个干部的机会去多为人办事。老是想着有了泰山道家，保护自己不会丢官失职，这种人不要打理他。