法海论道（37）无我真性
泰山道家中天道 4月18日
下午练功，有几个短暂的想，过后听到：慈悲大法。有想到我要去教教师姐怎么“慧能”，师姐笑着说：没有“慧能”才是慧能。
以前那套出神入化、动不动就打，现在“慧能”了要怎么扯就去扯。
佛无神不能成佛，神无佛不能成神。佛是心，神是性。佛是佛，神是神，神有佛，佛有神。
晚上练功，连续的想着清虚子。有想到讨厌的人，念到：又要悟空、又要济公。
有看到我们论坛上的头像是相连接的，就是离开的也是连接着，是血脉相连的。
神性自己，这个忘记了。大概是：自己是佛，神是自己的性。
有想到我是济公，我真的是济公；想到我是悟空，我就是悟空，我想到我是谁，我就是谁。听到：你是“无我性”，我们都是你的“性”。
命中有爱心的是济公，命中无爱心的是悟空，命中慧能的是自己，命中对方的是禅光。“命中”就是念着，我念着谁，谁就打喷嚏。
听到：你要有太上老君的心，就要老君的本领。
我问：太上老君是什么心？
答曰：无心。有了谁的心就有谁的本领。
4月19日
下午练功，有看到托塔天王在向谁禀报说：这个人是谁？怎么知道我的事？
听到回答是：这是一个法力无边的神汉。还有说别的忘记了。
“无我性”就是：没有想到要干什么的。一个人如果不知道要干什么就是混蛋。
我说：我只是要到“我们”中来，我只是想和“我们”在一起，没有想到要干什么。
听到：我们是干什么的，到我们中来而不知道要干什么，师弟他还懂得是来学神通的。我们是要干什么的，都告诉你我们就是你的性，要胸有主宰，宣扬正法。以后有人问你是谁，你就告诉他，我说泰山道家中天门弟子。
晚上练功，坐下不久就听到：“慧能大道”。明白自己要干什么就是“明心见性”。 （一个人如果）“无我性”是混蛋。 以前所学的“明心见性”是见到自己的先天元灵，这个基本跟做人没什么关系。要胸有主宰，自己主宰自己。
听到：看到谁你都不要理他，看到天王老子也一样的。天大、地大、我最大。谁要来就来，谁要走就走，不能去找，剩下你一人也一样。“何其自性能生万法”就是一个人就也能生出万万法，不用人多的。
要收功时，听到：以后看到什么你都不要管，都不重要，看到自己最好（这是骗你的！就连一个普通人都知道“路见不平，拔刀相助、见义勇为”，修道的之人更应该“施无畏、替天行道”才对！）