法海论道（23）得道行道
泰山道家中天道 3月1日
晚上练功，开始时就念着：“无念、无相、无著”（这是《坛经》上的，是我经常引用的。“善知识！我此法门，从上以来，先立无念为宗，无相为体，无住为本。”）
然后就听到“记住了吗？”（慧能大师所说）。
保持端正的坐势练功。
观音菩萨来了，说：“我是来报信，九尾狐来了”。菩萨好像是说“九尾狐来斗法”听不清。“九真道人”就是九尾狐，有看到一只狐狸。
不知是听到还是念到：“用夺命追魂针刺其头”，果然看到左胸有一根“铜针”。在一棵大树下有个洞抓到一只狐狸，用针刺其头，然后有看到一只狐狸在走着。感觉有点乱，重新静坐。（“夺命追魂针”是女娲娘娘所赐，也叫“索命夺魂针”。是一件“铜针”样的器物法宝，也是一员金盔金甲的神将，我们称之为“索将军”。
给“索将军”送饭，自然能“心神合一”。不但能降妖除魔，而且多用于惩罚借神造孽的神汉、魔子魔孙！）
去弥勒佛祖处，去了好几次都是被弄了会来，感觉是有人踢我左脚。重新去搞掉九尾狐的地洞和大树。
（这就是说：不管什么事情都要搞明白、办彻底，不能半途而废！以后不能再让“别人踢我左脚”的事情发生！自己要养成细心、细致的习惯！）
3月2日
昨晚就去看赵今萍，看到一只野狼还有一只黄鼠狼，用“收妖葫芦”收掉。
在地上看到黄亮的东西，心念是“金银财宝”，我用刀把这些金银全部砍碎，心想这样做就是把金银散开，还给社会。今天又在赵今萍处抓到一只四脚的动物，发现还有洞穴。
有用金针乱刺别人的头（好奇，心乱！）。

下午练功，发现赵今萍处的洞穴很深很远，四通八达。我毁掉了一部分洞穴以后，感到太难处理，无法将其清净。
在九真的洞穴处又发现一只大熊。女娲娘娘给我一条“先天玉皇腰带”，这腰带专治“腰病、腰椎间盘突出”。
晚上练功，静坐了一会，继续清理九真的同伙，是其老婆与岳父。抓到一只“飞天蝴蝶猫”。太上老君给了一个“钵”，用“钵”吸掉一座房子，房子是一个蘑菇变的。把大树地洞清理干净。
用金针刺在九真的左头，阳寿七年。九真以后还会练功，到时可以不死，救不了他的老婆。
金针刺在一个女的左头，阳寿8年，女的头上扎有一束发。
又有看到我妈住处的厨房地下亮着，心念这是“鬼王”。弄了一会，地下就暗了，整个人差点被吸过去。
问济公这是怎么了，济公说：“这是在考你，这是【天灯罩】”。
“索命夺魂针”是刺地地不成基，刺树树不成荫，刺人人不齐。
3月3日
昨晚睡觉时继续去处理九尾狐的地下洞穴。有看到弥勒也在，一会慧能祖师也到，这个弥勒就走开，感觉弥勒是妖精变的。
用白钵收掉巢穴后，白钵里有一颗小“夜明珠”，祖师把“小珠”塞进我的耳朵说：“妖怪修炼的东西有的是好用的”。白钵里还有几张白纸。
有听到：“衣钵传人”。有看到一个和尚穿着袈裟坐着，身边放着一个白钵。
下午练功，开始时就有心念，觉得心乱，很难调整，静不了。去慧能祖师处我把心乱不能静的状况说了，祖师说：“随念念自安”、 “随念不变，不变随念”。然后静坐了一会。
继续清理九尾狐的洞穴，挖出一个九层深的巢穴。又在不远处找出另一个地下洞穴也是毁掉。
听到祖师说：“你的气息很乱，要调整一下”。我问：“处理好了吗”？祖师说：“你过两个月后再来看”。
静坐了一会就去看赵今萍处，看了一下，额头前有一团白光挡着，在白光中拿出一个东西，去问祖师，好像说这东西是“七夕花”。
在运动时看到九尾狐洞穴有人在修复。
晚上练功，又是静不下来。女娲娘娘来了，赐我“千里追风手”。又赐我心法，说：“心随心生，我随我生，我随心生，心随我生”。
有看到黑暗中骑着马来了两个人，下马以后向着一个人敬礼说“将军”。又有听着：“你哪里是这妖人的对手，明天你师兄来处理”。好像是说清灵子。 想着念着很多，都忘掉。
慧能祖师：“心随心转，神随神转，神随心转，心随神转，心随神通，神随心通，心神合一，心神相通”、 “神随心通，而你的心不会随神通”。
又看到妖人的巢穴有人在忙着，祖师说：“这妖人就会心随心转，索将军是在构筑工事，索将军的朋友要在这里安营扎寨，看着妖人”。索将军的朋友是“夺将军”。
弥勒佛祖来了，我问：“昨晚在处理妖精的洞穴时看到的是不是你”，答：“不是”。我问：“如果在处理妖精时看到的神圣如何辨别”？佛祖说：“你心正，什么时候妖精都不敢靠近你”。
“心生神生，神生心生，心神合一，心神相通，心神合一，心神贯通，心神合一，无所不通”。 