法海论道（41）失身色魔
泰山道家中天道 4月26日
下午练功
有想到男女双修的事。当悟空了，这些男女之事只不过是木偶一般，当能够阳精不倒时，也可以给人治病。比如一些鳏寡老人，执着于此事，就用双修的方法，导出其心身魔，然后要对方用口舔干净阳器。全身无处不是禅，用双修方法给人治病，看是相交实在是不交，无性也无漏，是一个以魔治魔方式（你这种“以魔治魔”的方法是妖魔的魔法，不是正法。正法是“戒、定、慧”）。
同时有看到我在做这些事情，事完了对方用口在舔我的阳器时，有个黑色东西咬了我的阳器，全身被拖走（你已经败给了色魔，沦为色魔的俘虏了，全身被拖入了魔窟）。
两手合十与口前，口念阿弥陀佛，将此四字吐于两掌之间。然后用手去接触任何东西，好事的加好，坏事的减轻，去抱小孩或者和人家握手时，别人会感到更加亲切（你这是走火入魔后，神经病在发作）。
疑道则道败，助道则道大。比如助印经书便是助道。
一人一泰山，一人一法海。
晚上练功，有想到泰山道家吧里面的话，师弟法杰已被这些人蛊惑了。
以后看到别人说我们的坏话就自己要想办法打通自己，不能整天老是“疑道”，没办法每一个都解释清楚的。比如有人说有师兄被别人挨打，你就应该学好本领去找别人算账。如果有人说师父骗钱，你就自己主动掏钱请师父吃饭。等等，就这样打通自己。

感觉不定，有出现模糊又不像是模糊，有听到“顶轮慧源”。
4月27日
下午练功，开始时有听到：心神内守，自然而然，守无守，无守守。
感觉整个头颅和外面的东西相连接。有出现想不像想，念不像念，想和念有些跟以前不一样，感觉这就是“慧源”。大多想到的是那些攻击我们的言语。
有看到腹部裂开，流出白色的东西，腹部里面还有一团黄亮，一会腹部裂开处重新收合。
晚上练功，有看到头上有暗淡的空间与头相连接。有些模糊。
有听到：看着你走火入魔的样子，实在可怜。我问：什么样子啊？听到说：痴情，男人不能痴情，痴情女人的事。你练功就好，你的事师父就会安排，师姐也在帮你处理。
元神双修：那些夫妻分居不和的，可以在他们身上引出元神，让他们的元神结合，这样会让他们两人回忆以前夫妻间的恩爱，重新和好。
同时自己有点模糊就被引向一个女人身上。发觉时才制住意念，有几次被引向女人（色魔依然在你身边所致）。
后半部分时间感觉减少，头脑较清晰，头有点麻向上拉。有点想着，很快就就消失。收功时听到：坐着易定，站着不稳，就要坐着。