法海论道（36）呼唤同门
泰山道家中天道 4月16日
下午练功，有看到身边的女子，我问：你什么时候要现身？
听到：且慢，让你看清世间百态。一会又听到：时到花就开。学习慧能就是学习我的样子。“我的样子”是师父说要去跑步就去跑步，不要问为什么要跑步。
晚上练功，保持心神内守，整个头都麻着，感觉有白光从头上进至胸部。头脑清晰时又不知想什么，想着的时候就有点模糊。
西藏“双修佛像”，是说：佛祖在世时，也有家庭妻子，当觉悟成佛时，已经把这些夫妻恩爱的事当成木偶，虽然有做过这些事同样成佛。
我们论坛有个网名“亿亿宇”的什么“先天离卦”道派的，他家里的东西跑到清灵子师兄家里去，也跑去清虚子家里搞乱。都是跟这个“亿亿宇”有联系的原因（当时清虚子曾受命去清除“亿亿宇”家里的妖魔，之后清虚子堕落了没有了护法，“亿亿宇”家里新来的妖魔给被他曾经剿除的妖魔报仇）。
你这个“清一先生”（因为妒忌而毁谤我们的净明道道士），看你说话不是拉就是扯，你究竟是正一、歪二、颠三、倒四？清虚子教清一先生说话，在透露师姐以前没入门时是什么什么的。我师姐（元明静子）以前是和神婆一样，把家里弄了乱七八糟，后来遇到师父，实现了自度度人、替天行道。
我本人也是算命占卜看风水，还会画符，而且我是弄什么、什么都灵，也是弄了个“家破人亡”。你这个“清一先生”啊！我做过的事可以让你借鉴，否则你即将踏我覆辙。我现在生产的玩具是畅销全国各地。
现在门内的人，圣帝爷都给一领“紫衣”（护身法衣），所以（泰山道家中天道的）人都是“紫衣道人”。清虚子回来做你的元帅，还有“乌衣、白衣”随你选。
清虚子（周润泽）你现在回来，我帮你打通耳根（他有三级聋哑残疾症），太迟了是无法治的。
问：他会回来吗？
答：不会，说这些是让他看到，以后他会后悔的。
你以前看到我全身阴气重，又少说话，看不出我是什么东西，所以你就给我取了个名“蒙牛”。我是被你引进“泰山道家”的你忘了吗？
清虚子师兄走投无路了，基本不会说话了，快要成为聋哑人。不论你做过什么说过什么，“放下屠刀，回来成佛”。
4月17日
今天有念到：清虚子师兄在念着以前，做了那么多事，就出了个错，就不能放过他，没面子，还在怨师父。清一先生住在一个晚上很少有人去的大庭院，可能是个道观吧。
傍晚时听到有人在说：师弟你进步真快，想什么，什么都对（是你师姐，元明静子语）。
晚上练功，开始时就听到：就这样，静心就好。有听到：大日如来，真金法身。又有听到：办事时“受得了就济公，受不了就悟空”，没有悟空打不了的。
有想到：论坛里面还有一个“亿亿宇”的网名没有关掉，这个网名下面是个“暗洞”，感觉里面有个“女”（白骨精）的。清虚子师兄有个“女”的陪着，吸走他的神气，现在已经不会看事了。这个“女”的就和“亿亿宇”有关系。
师弟（王文杰）是因为妄想神通而入门的。 师弟在泰山道家吧，无论其是正一还是清一，不看别人说话对不对，开口就骂。
收功时听到：且慢，传你新一轮大道法脉。同时感到有只手放在我头上，有白光进入我的头。还是叫：慧能大道。