法海论道（31）善用爱心
泰山道家中天道 4月5日
昨夜连绵不断的念起往事，而起怜悯。今天感觉到这就是‘爱魔’。又不知怎么放下，也不知道怎么办。
下午练功，改为用口念内言。心神内守，保持着静心，放下，感觉好了点。又感觉是要把以前的爱心再拿出来，去爱更多的人，就是大爱。
听到：先看看坛经，写一本坛经注释，就是把坛经的文言文写成白话文。
感觉又出现爱心，问：已经放下了，怎么爱还来扰我心？答：这就是魔，你不要它，它还会来找你。又爱而生恨，爱是魔恨也是魔，所以魔都是成群。
不要只是放下，只是放下就没有了，还要拿得起。要放得下拿得起，才是有‘能’。还要看得破。要放得下、拿得起，则魔为我所用。来者不拒，就是拿得起；去者不留，就是放得下。
晚上练功，看到头脸的骨变白发亮。
把小爱化为大爱这就是济公，则爱魔为我所用。把爱魔悟空也就是把爱魔打死，这爱没用。这爱魔跟别的魔不一样，用的好造福无边。况且人皆有爱心，当爱一出现就悟空打死，只恐打不完吧。把小爱化为大爱，不管你有多少爱，全部生出来，全部好用。
当别人执着于什么而气结着魔时，就把自己当成别人，用别人的心慢慢的找出气结的原因，再抓出魔头。然后用别人的心把别人所执着的气疏散。
4月6日
下午练功，心念是身体里边先有感觉，从后背出来的（自己自性觉悟到的）：夫妻彼此之间有时的执着成魔者，夫执着妻导之，妻执着夫导之，相互执着相互恩爱导之，无魔则夫妻道在。这就是男女双修。
想到禽流感：冬种、春生、夏长、秋收。按照这一条规律。二月末禽流感下种，三月发芽，四月出苗，五月夏日太炎，晒干幼苗，禽流感就没有了。按照这条自然规律的方法预测，自然才是道。（夏长，夏天生长最茂盛的意思。“出苗”之后正逢雨季，怎麽可能“晒干幼苗”呢？！）
身体左边是无色的，我用墨笔擦了下身，再擦头脸。有听到：“这样圣帝爷才容易忍出来”。做人要厚道，要耐打击，要有耐心。
晚上练功，有看到身体向上脱出人壳。念到“戒定慧”：别乱想就是戒，如如不动就是定，再由心生出来的就是慧。
想到风水：好风水、坏风水是并存的，不论你是谁，都无法去掉坏风水。风水不会驾驶人，而人会驾驶风水。比如人会改变风水，风水不会改变人。所以最重要的是做人。
4月7日
下午练功，有念到要核对自己厂里的一些账。感觉两眼下很麻，从头上露出一无色的东西，心念是“灵体”。
晚上练功，有出现模糊，我就问原因，说是：“内气不足”。
额头能向前面看，有时印堂很麻。整个后背感觉到酸。