法海论道（14）贪著法宝
泰山道家中天道

2月5日

前几天又发现家里地下还有黑洞，就想清理掉，又把藏宝洞与黑洞打穿，现在已经变成“地下室”了，太宽无法清理，又通向外面一黑洞。所有“宝贝”都搬在师父住处去了。

（“藏宝洞与黑洞、所有宝贝”这都是你妄想执着的心魔！）

上午练功，很多时间什么都没有。收功时又看到一男女。

晚上练功，尽量保持静心状态。有一下感到在向左转身。有看到师父在空中微笑点头。右边牙齿在变形发麻。

2月6日

晚上练功，囟门、印堂上有发麻，额头前方能看到很远。

大部时间都在想着念着，又像是有人在讲道。

比如：“逃名则名追，避名则名随，不要老是为着名”。

我问：“是谁在讲法”？回答：“是你”。

我问“谁在讲话”？回答“是你”。不论我怎么问“是谁”？回答都“是你”。

“不要只有师父，要有自己”。

“天大地大我最大”。

1月8日

早上感到前面一个女子，马上从我背后出来多个人影，我马上用力吸气，想吸住，还是吸不住，前面变成白光。

下午练功，有想着念着日常的工作问题。身体有轻轻的飘拂，移动着。 额头里边好像结成一团发麻。

晚上练功，头会发麻。有念到自家的生意许多问题，念：“这是投资大，利润少的原因”。

突然有淫念，马上念：“道高一尺，魔高一丈”。

“…要保护自己的正法，不要让正法被魔侵”。

“…师父无法天天保护你，要学会自己保护自己”。又有念出：“自心说法”。

有看到一红衣妇女，伸手过来抓我脖子，没有去打理。又有看到一个骨骼人贴我很近，也是没去打理。

2月10日

下午练功，精神不集中，不安定，有时还出现模糊。在胸前出现一双手，一会以后想这是嫦娥的手，就看到嫦娥来。

有看到一个光头，大耳朵的人，看清时又化成别的东西。又背酸痛着，到要收功时整个后背都酸痛。