法海论道（22）自平阴阳
泰山道家中天道 2月28日
昨晚济公说：“自己不会开窍，说什么都没用”。
下午练功，弥勒佛祖来了，佛祖带我到一个更大佛像前，这个大佛像是弥勒佛的真性。
佛祖先跟我说话，问我是谁？我马上见礼报名，佛祖说：“见你表情木讷，此为气血不齐”。
我问“我经常见到人时就不知道说什么”。佛祖说“这是心机阻塞”。
晚上练功，开始时圣帝爷就说：“去弥勒佛祖处”，我能看见佛祖就是不能靠近。我向圣帝爷说了，圣帝爷抓住我的脖子向上拉。
圣帝爷跟我说了方法，我只有记住几句。
“未曾腾挪先学步，学步腾挪待点睛，待我点睛时尚晚，何不自己平阴阳”？
（就是：自己要学会“走路”，不要老是停留在“与神圣的交流上”！
“走路”，是像我一样先把必要的“经书”弄明白，然后用自己的见解去与谤佛毁法、谤道毁法的魔子魔孙“去斗法”，“斗法”的过程也就是弘扬正法、破迷开悟、替天行道的过程！
不要等“待点睛”，就是不要等着神圣给你说“你去怎么做、你去办什么事情”你才去做，要胸有主宰，就是“平阴阳”，要清醒的知道自己是干什么的才行！
只要不知道“自己是干什么的”，光靠别人的的命令去做事，那是“奴才”，不是能担当道任的“人才”！
可以把事情做错，然后改正，决不能“像个哑巴一样”没有作为！）
“没有堕落自当腾挪”。
（“腾挪”，勇猛精进的意思，就是放开自己，说自己想说的话，做自己想做的事。
中国的传统武术就是讲究“闪战腾挪，机动灵活、穿钉靴，踩战鼓不响”的！）
“阴为堕落阳为腾挪”。
“未曾腾挪先学步，步法分明自腾挪，窗含西岭千秋雪，一念就乘万里船”。
（这是慧能大师所说。
就是说：“先学步”，就是一点一点的做事，从点滴做起，不要贪大求洋，不要拿自己与别人比，更不要与师傅比。
知道“自己是干什么的”，扎扎实实的做自己该干的“本份”事情，就是“步法分明”。
通过你做的“点滴”，大家就能看到“西岭千秋雪”了。
大胆放下自己的“拘谨、木讷”，在你的版块、在其他版块比如去处理“监察使”的帖子、在法峰的版块回复他写的文章，把你的理解写出来、、，把你这一个“人”的念头抛开，用“没有胆”的境界去做事，就是“乘万里船”。）
每一次去到神圣的住处就被圣帝爷拉会来。
圣帝爷又有给我一个叫“开凿器”，这个东西原是一个龙虾头，能逢山过山，专破阴山。阴山为妖魔住处（阴山，是你的“心头山”的一半。我们的心是“心头山”，是一个阴阳平衡体，阴盛则生杂念、妄念、魔念）。
今晚练功不久时好像有人在问“你愿意出家剃头吗”？就在圣帝爷抓我脖子之前（心不静、注意力不集中时，就会有“胡思乱想”的“念头、魔念”干扰）。