法海论道（30）悟空济公
泰山道家中天道 4月1日
下午练功，最多的是鼻梁处发麻。念到：不论是动手去做的法还是用心去做的法，只要是执着的法，都是有为法。是相对而生的。当遇到别人有什么手段时你就有什么法，当别人没有手段你也就无法，这才是正法。
晚上练功，能看到近处，稍远点都是白光，头上也是白光。印堂连续麻着。在胃口处，有自然的动着。
不知是谁说的：固定每天“跑步、散打、全身打”按照我的练功方式，不论你是什么东西，半年之内一定功成。培养到你功成你只用了三千六，我就要天天看着你，累到我半死。
道不传匪人，你随便去干一件坏事就全完了。你可以把三千六丢掉，我的付出可是不能丢掉，还不如把你包装起来，待时而用（大圣语）。
问：师父说“辟谷”就是学习动物的冬眠，那么人的游泳及许多武术动作也是学动物的。
答：学习动物的冬眠是“不动”，学动物的动作是“动”，我们是60岁的心态30岁体态，还要比动物动得更快。
师父的话有些保持着疑问，有疑问就要拿出来问，问了就明白，不问久了就会变暗（济公语）。
4月2日
下午练功，印堂连续发麻，结成一团。后背有点酸，感到有点累，就放松了一下。
有出现欲念，我就悟空，听到：你以后练功时出现欲念不要悟空，心神内守静心就好（慧能大师语！）。
晚上练功，额头发麻加重，有时有看到白光。老是念着“出世破邪宗”，大概意思就是要去揭开那些骗人的面具。
听到：你已经学会了悟空，就要学济公了。
我问：什么是济公？
答：大爱就是济公（公，是公众；济公，是为公众做事，不计个人得失。 损人利己、只顾自己，是“济私”。你公开你的练功记录，让大家借鉴，就已经是在“济公”了。）
4月3日
下午练功，慧能祖师：心听、意听、耳听都是我说你听。
有想到如何处理那些攻击我们的人，祖师说：要用“隔山打牛”，就是用心念对方的名字三次，对方就会打三下喷嚏。
慧能悟空，慧能济公。
慧能生万法，慧能显神通。慧能行三界（这里的“慧能”不是“慧能大师”的人名，是“智慧能够”的意思），慧能在心中（这里的“慧能”的意思是：智慧的能量）。
慧能就是我，我就是慧能。
晚上练功，头上有看到白光，很近，一会念“一个腾挪万里游”然后就慢慢地出现模糊，再是打瞌，好像是有看到什么的。想到04年在开始谈恋爱时的一个景象，念到在那个时候已经出现问题，断断续续的想着念着很多。感觉左边后头角有点酸麻，就是在这个部位想着。
好像是感觉到济公要来办欢喜事。有念到：此时相望不相闻，愿逐月华流照君。昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
还有念到其他唐诗。
4月4日
从昨晚到今天吗，老是想到以前的事情，触景伤情。下午没有练功。有念到：心看、意看、眼看都是我要你看。
晚上练功，听到：执着于什么就要放下什么，问题自然就解决。越怕什么就要保护什么，做好什么面对什么，问题也解决。当执着胸中之气就放下气，则气散。当执着色就放下色，则色散。不放下则气色结而为魔，放下则气色流行而变通。
老是想到看到念到以前发生过的事，连我不知道的事也出现，连续的生起恋爱的心。 听到：这是在打开心慧。
感觉左胸中发亮。后背也有点感觉。
听到：以后学到什么就要放下什么，才可以学新的东西。