法海论道（6）清理魔窟
泰山道家中天道 1月14日
下午练功，额头酸麻胀，悟空加重，前面很亮，一团白光与额头相接。左边脸扩大，眼圈扩大。右眼前一小白光，一会眼睛上有白色的东西向下散开。
有想到我本地（广东潮汕）的拜神情况： 盖房子时要拜土地神，盖好房子要拜家神，有门神、井神、床头神、买了车子也要拜车神、无论什么都是神（就是不拜自己，除了自己以外都是神，自己是拜所有“神”的奴才！这都是魔王横行于世的表现！）。
晚上练功，看到狗头张开嘴，又不知是什么东西。印堂鼻梁缺了，现出一菱形，暗。左脸向前，前面有光。右边暗，眼圈扩大，有东西进入，又感觉右脸消失。头右边里面看到一折掉的木头。
有想到女人：跟你妈一样，都是母老虎。
从昨晚睡觉时开始又会乱想然后乱看，再去看，额头冷酸麻。
1月16日
下午练功，右眼有扩大发痛。头发麻，看见头里边有块骨（顽骨、顽固思想）。身体右边有白色的东西出来。头向下拉进身体，有白色的东西上面放着铜珠。
晚上练功，有看到头上暗，上边有个圆，白亮。想到、看到：想到戒烟，毛主席在吸烟，想到吸烟不好。毛主席在笑。
1月17日
昨晚睡觉是看到我的头是一大蛇头，口吐蛇信。蛇看人就吞吃，我是蛇，我能一口咬吞一人。
今天上午来了个人，没有看到头，身材瘦，手拿一白色水壶，在上边倒水，我拿袋子将水壶收掉，一会袋子破了水壶出来。有喝了水壶出来的水。又有出现白粉弄在我眼睛上。
中午吃饭时看到一蛇头与我同步吞吃，我想了想，看见“大圣”在笑，
中午，有想到以前来往的人，就看见有人要过来被两个人挡住。傍晚时，我吃下白袋子，袋口是我的嘴。
下午练功，头上很麻，上面有白光接近囟门。上面有人拿着水壶向囟门倒水。
晚上练功，开始暗，看到有一人在打拳，这人似我。
想到关公，现出青帽长髯红脸，心想是真是假，看着看着，我的嘴巴变形露出尖牙，身上出来一条长蛇后背有两条菱角，有脚有翅，这东西一转身可能有十个头，看到大圣也在看着。看到我的身体是乌龟，缩头缩脚。一会以后龟壳左右移开化掉。
头上经常撞的部位（铁头功），有一大铁锤在打着。座位向上升，身体向上挤出一白影，这白影拿着关刀。右眼有几次看到大圣，看紧时又变成木头或者景象裂开。
1月18日
昨晚看到一只大鳖在吞东西。
今天中午有人拿着刀刺进我右腹，想出袋子装了他，没用。又想出蛇吃了他，一会蛇破碎。搞不过这人。下午右眼看到这人化成白盔甲的人。
1月19日
昨晚睡觉时嘴里一团亮，冷。一会额里也亮，有冷风吹进额头。想到我村子里的一神庙，看见里边有动静，就过去看，庙里出来大黑蛇咬住我的棒缩了回去。庙里黑，找大圣帮忙，进庙时大圣在我后面不知怎么弄庙里亮起来，找不到蛇，没办法。今天上午我想出多头蛇去庙门外，再从身上拔出毛散在地上，黑蛇想跑，被多头蛇咬住吃了，从蛇腹拿出棒来。下午看到庙里清亮了。
有想到以前有来往的人，看到他右腿有东西在动，我过去吞掉。下午有一条绳子绑我身体，被我解了，晚上吃饭时又有绳子来绑我。
下午练功，右眼前常有白光。有出现两手变白铁骨，冷。有多次出现欲念，最后是悟空。
晚上练功，很不安定，每次张开眼就想动。有看到绳子绑住我。有看到右边脸变白，肿。 