法海论道（十三）色魔迷性
泰山道家中天道 2月3日
下午练功，有看到我家地下有个女子，有过去跟这女子在一起。收功是又念出：“圣心打造”。
晚上练功，印堂前面很清晰，身上有“和尚”出来。有跟身边的一个女子在一起。有看到我身上出来一个“人影”过去抱住女子。
（管不住自己，心存妄想！
“女子”是谁？你就去抱？那是色魔！
你的“心”色魔高涨！所以，会出现女子，你会去“抱住女子”。
你的自制力很差！若不是“严管你”，你早就入魔了。）
2月4日
昨晚到今天上午都是不断的去抱身边的女子，我每抱住一女子我身上就会出来一个怪物，这些怪物就会去抱女子。我认为这些怪物就是我的心魔，我每抱一个女子就引出一个心魔，所以就不断的去抱女子。
昨夜有看到老太，心念是：“圣母娘”，化成一只麝。 中午时有去问大圣我为什么会这样，大圣说：“老孙打造”。下午两点才来上网，才看到师父的话。
下午练功，很多时间什么都没有。念到我该怎么办呢，念出：“扪心自问”。
前面出现一欲女子，我准备劈下去，还是把手收回，没去打理。又过一会这女子又过来抱住我，我举起手说：“小心我劈了你”，这样才没事。
（我早就说过，你没看到吗：
泰山道家论坛 › 广场 › ≡泰山道家≡ › 《认识道教》 › 2011版的《泰山道家》 › 泰山道学院 （二）“中天门”概况 “中天门”问答
22问：会有哪些“道考、魔考”？
答：由古以来，天将降大任于斯人也，必先苦其心志、、朱元璋贵为天子，也曾饱遭钝厄苦难；佛祖三十五岁前，历尽艰辛；道祖初年，经受苦难、、君王、道者只境况情形不同而已，都曾经劫历考。
古今道考、磨难，因天运不同，道运境迁，因人相机不同境况而付诸“道子”身心，历经磨难重重，恒心久志者，得道必矣。
静中考有诸：恶兽近身，意欲袭抓面目肢体者，索性由他把“凡躯俱噬”，唯“真我”独存，脱“凡胎”而乐之、、有怪异欲袭杀害，我即“知而不觉”，心甚渺之，请之杀“我”，“真我”更显、、有美女裸露香风近身，我即“触而不觉”，“真我”洒脱不动，纠缠“无我”，彼自敬之、、）
有看到师父、师娘转了一圈就走，我赶上去，师父说：“娘心不改”。有看到一个老太。
下午在运动时有看到老太，又化成一只麝，大屁股。到了晚上还是看到这只麝，我看着麝大屁股，就去撕下屁股上的皮，从皮下射出两点东西到我眉上，心里也是念出：“圣母娘”。
晚上练功，尽量的保持静坐着。还是看到我家地下有一女子。