法海论道（十）几乎入魔
泰山道家中天道 1月27日
昨晚睡觉时看到文殊菩萨坐上青狮走了，留下大白象，一会过后白象缩小，也不知道是干什么用的，我把他放在“藏宝洞”。
从后背腰间拔出剩下黑筋脉，还有几条小筋，这是有白粉闪散在我全身。
肚里的东西太多，一张嘴东西就要吐出来，又感到口渴，想到嫦娥的水壶，喝了水，嘴里的东西化掉又止渴，想到这水叫什么名呢？叫：“化骨水”。
有看到地洞里发现另一条大蛇，身上所有东西都对蛇无效，找大圣帮忙，大圣来了也只是看看。
今天上午我早师父帮我处理地下的蛇，师父来以后，我的左手抓起蛇头然后生上空，有太白金星带着。同时有看到师父看看了藏宝洞，在宝器坐着。我来到一个平地上，我把蛇放下，一会过后，蛇变小进入我左袖。
中午吃饭时给师父送饭，一会师父有来到藏宝洞，师娘也来了。师父有留话，说：“以后办不了的事要跟我说”。还举例教我如何处理一些事。
下午看到地下的清气继续增大。再在地下又清理出一窝小虫，一条鲤鱼。 在地下又找出一条蜥蜴，蛇吃了。
又在挖出一个像是心脏的树头，有无数树根乱伸乱长，想到这东西跟我身上的病痛处一样，要毒死。到观音处求助，菩萨带来海水冲洗地下，拔掉树头。菩萨有丢下瓶子，这一次的瓶子比以前的瓶子大，菩萨没有说话就走，我赶快上去谢礼。这个过程用了半小时。
在运动时又看到一条蜥蜴咬在我爸的胳膊，小蛇过去吃掉，蜥蜴的头骨又安装在我嘴上，我把蜥蜴头装在蛇头上。一条小蛇化成蜥蜴在地下乱穿行，有露出地面咬掉活东西。有看到一人在挖掉地下黑泥。
晚上练功，多次出现模糊，就去师父处。师父：“人相、众生相、要看好啊”。我在师父厅里转一圈，厅里什么都没有。有人来，我要走是师父有拉住我的脚。
继续练功时又看到家里地下有黑色东西，像是跑来一群鸡，我把通向外边的洞弄断。右背酸痛，从背窟里拿出一团铁，从身上脱去一次透明膜，抓出一条鲎鱼。又挖出一个洞，从洞里拿出腐木，拉出布条，布条上有小铃。再拉出很多铁条，弄到收功没有弄完。念到这些东西是“武器”。
1月28日
昨晚时间时间，来了一人骑“青狮”，过去一问说：“提听”。心念：“地藏王菩萨”有看到一和尚。
又黑白无常，把我弄去地狱然后弄回来，再把我弄去下去，我鼻子里还带着我爸的人影，我一惊，就逃跑，被上面撞了下去，我害怕，就求情放我爸回家，没用。我一边去找大圣，一边想我就出不起，大圣的如意棒能伸上天我就能伸出地面，我爬在如意棒上伸出来，同时黑白无常也笑着说：“回家了”。（你自己的妄想、颠倒、反复所致！）
中午问提听骑白象是谁，说是“闻殊”。今天中午去观音菩萨处送饭，菩萨吃了一口就连续吐出褐色食物，整个下午都在吐着，我把食物全部吃了。
下午练功，左腮袋没有了。在右背看到一个圆筒进入背里。胸口发热有一团圆。

晚上吃饭时看到一只狐狸精，从嘴里吐出观音菩萨的食物，原来是一张网，网抓住狐狸。在狐狸身上吃出一金珠，可以治妇科病。
晚上练功，去圣帝爷处，大圣就把我带走，先是大圣教我练武，然后去观音竹林和哪咤练武，观音菩萨给了一个金圈。
看到一纵欲男女，男的是狼狗在其身上取出阳器，可以治男科病。女的是白骨，白骨上有一红舌头，白骨进入我口里，拉出衣服又在我的舌头吸走什么。白骨、金珠，阳器都在我后背里面。（你是捡破烂的吗？还是废品收购站啊？！）
今天黑白无常、谛听、文殊都在我这里（心中不空，你成了畜生猴子了！）。
读读这些文章：泰山道家论坛 › 广场 › ≡泰山道家≡ › 《认识道教》 › 认识道教 得道篇（六十） 功境与心境
泰山道家论坛 › 广场 › ≡泰山道家≡ › 《认识道教》 › 认识道教 教化篇（三）之二、如何做到“收放自如”