法海论道（57）画符看花

泰山道家中天道

7月16日
晚上练功，今晚感到比较轻松，容易静，没有模糊。在右耳上边的头骨及近枕骨的部位，有连续的想着。有想着：画符念咒已经是过时的东西，很多人不明白什么是过时，比如古时看到皇帝要喊“万岁”，今天向谁喊“万岁”都是没用的一样。过时就是没有用。
头上明亮，现出缺口，有白光灌进。又有白光聚成条状进入头里卷成一团。在头上还有一点特别亮，发着白光。看到额头正中处垂直裂开，里面红光，里边有一团圆。

7月17日
昨晚练功就在要收功时，有看到地面有白线，弧形，有向前的有退后的，两手跃跃欲试，仿佛要打太极拳，进步则野马分鬃，退步为倒卷肱，我还是没有动。
昨夜煮饭时，站着没事就开始练功，全身晃动起来，心中现出“棉拳”，然后手脚也晃动，越来幅度越大，两手转圈，不是太极拳，全身飘逸，飘飘然，自然而然。
两手开始转圈时我就问：这是什么招？答：“雾里看花”。过了一会又作“无里看化”。我又问：有什么用？答：无里所化，无中所用。
两手转圈的动作幅度加大，两胳膊顺势加速转圈，劲力由背带动肩，肩带动手臂。有看到有人做踢腿动作，我有跟着做了。今天有看到有人在打八卦掌。

晚上练功，有多次头向上仰着，念着：“雾里看花”，“无里看化”，“无理看化”。然后身体慢慢的晃着，很快就停下来。坐下来练功，两只手要动起来，就重新站起来，身体摇晃着，双手舞起来。然后又接上太极拳。
身体出现不停动着，仰头的，挺胸的，转腰的。尾椎骨白亮，白光向腰椎升起，（腰椎旧伤处里边有一团黑）。
有相当亮的光照在脸上，又有相当亮的光照在身上。有看到一个大圈，有三四米宽，不太亮，绕着我的身体。