法海论道（38）替天行道
泰山道家中天道 4月21日
下午练功，听到：得道的人不是天天跟神佛在一起的，而是应该主动的去寻找魔类。虽然现在还不会去处理魔类的事情，就应该先从身边的事做起，比如早睡早起，不要让睡魔占领了你的时间，辨别身边什么是魔类。
有几次出现模糊就出现欲念，就有看到白衣女子，就去抓摸她（色魔来扰、动心了，沦为了魔奴）。
觉悟：理是指纹理的理，比如风吹雨下有理，电闪雷鸣有理。大风来了你就要躲，风停你就要出来，小的风还要迎风而上。这是对付风的理。靠的是天理，天理就是人人都要执行的，不是一个人的。不是以公制私，徇私舞弊的。那些以公制私，徇私舞弊的邪类是虚作声势，不用怕他，只要自己有坚定的天理，邪类就会退缩的。
何知无为，无为何知；何知理，无为理；清则自升，浊则自降，自然之理。
这是一件未知事，未知之事圣人知，吉人知之有道理，下人知之大不喜。
无为体中无为理，清者自升浊自死。无为体中无为理，无为理中无不死。
晚上练功，有出现多次想着念着，也有短暂的“模糊”。老是想这想：那就是心神向外，心神在外则无以滋养。心神内守，则身体所练之气得以滋养心神，则心神愈练愈坚。心神向外，则所练之神也是乱神。
邪魔在心神上注射毒素时，心神就是邪神。邪魔在心神上注射毒素就是给人的麻痹思想，模糊了灵神，使人想不清看不明。
有几个武警，其中有一个要来欺负我。我说把你的制服脱掉，咱们来打，我准备再找一个证人时，这个武警现出原形，是猪八戒，说是来看我的耳朵的。
觉悟：心神内守，有财魔来扰，心不动则财魔自去，其不去则财魔为我所用。
气不足则神乱动，气足则神定。