法海论道（8）见圣心狂
泰山道家中天道 1月25日
我从小就经常腰酸，没事坐着也腰酸。在98年，在双杆运动时又弄伤了腰，基本是天天腰酸。
昨晚就看到头上阴暗境缩成在一个圆圈里，圆圈连接后背筋脉直至腰间进入大腿。全身分解，在右腰酸痛处弄出铁钳、铁耙、一窝昆虫，在腿弄出黑色的东西。在腰间酸痛处又现出一团蓝色心脏，这东西有无数蓝色筋脉连接全身，拿不掉（见到自身病痛处的病魔）。心念找观音菩萨，看到一个景象，有白茫茫的海中间有一堤路，看到电视上的观音，我想那里观音跟电视上的一样，就看到师父，想到的蓝筋要毒死，师父出现至少三次，心里又说：“师父已经尽力了”同时脚掌酸痛，又看到后背是棵大树，腰间圆洞里有只猴。
今天上午在打字时都看到菩萨，向菩萨行礼时有看到一个白影（病魔）在乱磕头。
我再向菩萨磕头见礼，菩萨：“起来吧”。声音洪亮震耳。
中午吃饭时念到师父，看到一道人，心想是师父，就过去弄了一下师父，心想要见礼，于是我磕了三个头，师父不搭理，一会又走开。我不知怎么办就吃饭，心里又说：“师父不是名字，要用心喊”。于是我再喊了两声师父，师父有吭了一声，然后我站在一边。吃好饭就去写墨字，又听到：“以后神圣说的话要去做”，没有看到人，我想是师父的话。
下午练功，有多次出现心念，有记住：“此岸他方，转念必至”。收功以后有想到这是菩萨的话。
又去到南海菩萨处，我想报名见礼，菩萨走到我旁边也没说话。一会过后我跳进水里洗澡，看到我全身洗出鲜红嫩肉，腰间的“黑洞”（病痛处）在缩小。
又过一会，菩萨拿出水瓶倒出水来，我用手接住洗脸，然后我把头也伸了过去，水在我身上乱浇，菩萨突然把手一松，水瓶掉了下来我马上接住，我向菩萨谢礼。
在运动时看到一位像是财神爷的，看他案前有一团金，我过去就抱走（妄想！贪心！财魔！），想到这样不礼貌，我就报名见礼然后说出心愿就是要财神爷赐宝，财神爷把手一挥，出现一片金，我马上跑上去，身体也变金。忽然右额闪出“圣帝爷”，我才明白，我马上给圣帝爷见礼。
（以后不要主动“要东西”！那是你的妄想！贪心！恭喜你！你考了个“大零蛋”！！！！
以后，不准丢人现眼！再敢丢我的人，我揍你一头疙瘩！！！
“有时候”就是神圣主动要给你，也是你自己的妄想！贪心！
神圣给的只能是用于治病救人的“法宝”！只能接受用于治病救人的各种各样的“法宝”！）
又看到腰间伸向大腿的“黑洞”变小了。
我爸的右手会莫名的动着，我的蛇咬着我爸上半身洗出很多脏东西，再咬下半身，感觉这样吸太慢，就刺破脚趾，刺破涌泉，感觉有很多脏水吸出。又有蛇在远处碰到我爸的人形，蛇把人形引回来。
看到猴子变成个小和尚，一会以后猴子连同大树的景象缩小。
晚上练功，有看到穿袈裟的胖和尚，笑脸，我过去见礼问其姓名就是不开口，丢下一褐色橄榄球，扒开里面是金黄色，心里念：弥勒佛。
见到师父，师父说今晚教“跟斗云”，我就连续翻着。看到猴子变成的小和尚，蛇张口就咬，蛇头裂开，我用力咬还是不行就放口，是一本书，蓝皮白纸无字有金光，看到一金莲上面有人，是佛祖，全身金，我过去见礼，然后问佛祖名字时佛祖就是不答。佛祖丢下一颗珠和一个圈，忽然想到自己开口就是佛祖，这一位就是佛祖，看到佛祖也笑了。