法海论道（15）悟空成圣
泰山道家中天道 2月11日
昨晚睡觉时，观音菩萨喂我的奶然后就走，我一看不是观音，我赶上去谢恩然后问她是谁，念是“碧霞元君”，看又不是师娘，又看不清楚。
下午练功，额头前面有白光引动着，自己想要静下来也没办法。有出现邪念然后看到女子，就想要靠近女子，我用力吸气来止住，无效。还是悟空。
看到昨晚来的神圣，看清楚只是一个无色人形，心念：“碧霞元君”。
晚上练功，开始很轻松入静，然后慢慢的被引动，然后再出现想着念着。多次在念：“断魔归本合元神”。
头上边有光照我全身，有个白影从上下来，缩小远去。
有想到昨晚来的神圣不是娘，是谁？念出：“不管是不是，都是”。
2月12日
下午练功，一开始就念：“耐道投生”。有念到“碧霞元君”，然后又念“娘心”，就有看到一个女子向我靠近，我马上悟空，就有白色气体将我笼罩。女子却又能穿透我的白色气体。
收功后过一会念出：“不要去做畜生猴子就不会入魔”。

晚上练功，有念到：“自己悟空，自己当大圣“。
有看到娘来给我治病，我跪地谢恩，却看到一只猴子在磕头，然后猴子跳起来去抓娘，大圣把猴子打掉。过了一会儿，自己想着这猴子是谁，念出：“这猴子就是自己”。这时想到这个娘是谁，我想出一个钟向娘的头盖下去，娘过来把我的头割走，这时我又想“要什么就拿去吧”。
2月13日
昨晚睡觉时有看到一女人被吸进大钟，钟连接大铁链。有吃掉猴子。
下午练功，有想了一大堆日常的事。看到有人拿着写有“泰山道家”字样的纸条，贴在我这里的门上（在道的道人有“印记”，只有有法眼的得道者或者妖魔能看到“标记”）。
晚上练功，右背持续酸痛，背里边有黑圆筒。看到我妈住处的厨房地下很亮，圆形，是有什么机关（别管！别那么好奇！“好奇心害死修道人”！）
2月14日
下午练功，多次想起读初中时认识的女子，已经忘了多年。
想到我们泰山道家的人，念：“醉翁之意不在，君子之交淡如”。
晚上练功，看到一位无色人形有胡子，心念：“圣帝爷”。就在我身体左边，不停的不知在做什么。
我问圣帝爷教我什么？圣帝爷说：“帮你练功”。我的感觉是处于不动不静的状态。
有出现这样念着：“法峰跟我一样练功”。