法海论道（60）护法必要
泰山道家中天道 8月6日
今天午后，有在一个人的后脑处掀起，然后放下一张纸条，再把头骨盖好。
想到：慧能无伎俩，不断百思想，对境心数起，菩提作么长。
念着：慧能无一物，不断百思想，本来无一物，菩提怎么长；对境心数起，菩提这么长。
想到8月3日午后休息时抓拿克宁克武后，又现出王先岳和马聪的影子。当时我是止住意念，念着:去吧！祸福无门，惟人自召。
看到克武用惊讶的脸色说：你这个人怎么什么话都说？我气分四次呼出，每呼气一次念一字：正、大、光、明。
很多人懂得“自性”是“本来无一物”。就在他懂得无一物的时候，神佛还没有来，妖魔马上占领了他的自性，魔就让他送失自己。这就是要天兵天将来护法的原因，使自性不为邪魔所扰。如果硬要让他找回自己，必定会有一场大病，不如让他活得糊涂，死得开心。
想到念到看到：自己厂里的问题，外加工的问题。
念着：先学会保护自己，然后再学习保佑别人。
凡人都是要依赖神佛的保佑的，没有一个明白学佛就是要自己学得跟神佛一样，自己同样能保佑别人。天大地大我最大，你如果能够最大，佛祖道祖都替你高兴。
8月7日
晚上练功，大约静坐了有一个小时，头中有现出：本来“无”一物。
头部连续的转圈，有时转得很用劲，出现呼气分五次呼出，想到昨晚练功说过的话，气分四次呼出念“正、大、光、明”。然后还是转着头，又出现“慧能很简单，有闲多思考，本来无一物，慧能怎么长，对境心数起，慧能这样长”。
闭气时头中现“对境心数起”，气分五次呼出，每呼气一次念一字“慧能这样长”又念“慧能长长长”。
气分五次呼出，每呼气一次念一字，全是在呼气时念的：本来无一物，慧能不会长。
又念了几遍：慧能心数起，慧能长长长。
气分七次呼出，念：慧能知之有道理。
8月8日
晚上练功，前一半时间是连续的转头，呼气分五次呼出。有头转了38圈加呼5次气，听到说：43岁就羽化升天。
念：对境无一物，慧能怎么长；慧能心数起，慧能这么长。“长”字有两种读音，长度的长，生长的长。
念：本来无一物，对景成三人。
胸腔感到不舒服，有一点痛。想到：改过光明滋生，护短乌烟内长。看到胸腔不舒服的位置发亮。
有听到说：有的是一字多音，有的是一音多字，要弄清楚。