法海论道（25）心中阴暗
泰山道家中天道 3月9日
从昨晚就开始处理监察使中国共同党中央委员会的帖子。先是抓到一只乌龟，准备砍死就被圣帝爷叫停，带到圣帝爷处，圣帝爷要这只乌龟做我的护法，我说要师父同意，不过乌龟就开始在我身边了。
今天上午又抓到一只鳖，和一只蟹都是带到圣帝爷处。忘了怎么弄，这只乌龟是帅印，鳖是帅铠，蟹是凳子，我是元帅。我家的地下室弄成帅府，把圣帝老爷的办公室也搬过来，我在门外写着“泰山道家中天门元帅府”（瞎扯淡！心中的“阴暗”所致走火入魔！！）。
圣帝爷、通天长老、师父、碧霞元君有来到我这里，还有一个女子是元帅夫人。昨晚就有看到一个红衣女子，心念是“红娘”是师姐弄来的。红娘用一条小红绳绑在我的左母指上，然后也看不到牵去那里。
晚上练功，师父来了，还有师兄、师姐也来了。有去看我的帅府。 师父有来我厂里看看，还有写字（脑子混乱了，你的“帅府”是你进入地狱表现，我们去“探监”吗？！）。
3月10日
3月9日的帖子写错了，不是去处理“中国共同党中央委员会”而是处理“密尔民族节假日安排办法”的帖子。今天早上有听到“你师父在给你治病”，看到右边腰腿的黑色骨头在刮掉，长出白色的骨。脊椎骨处有一个人在修补。
下午来了全是八路军打扮的人，军官是托塔天王的弟子叫末路将官，带领400名人马来驻扎（心魔所招！）。
傍晚时就去处理监察使“中国共同党中央委员会”的帖子。看到的是黑暗的场景。发现一个小山堆里面有人，说是圣帝爷安排的，说是800万兵马，然后这些兵马都过来，我的家里、阳台上、整条巷都有人。还看到邻居家飞出一只鸡，跑了（你已经走火入魔了！）。
到了晚上吃饭时，师父来了，说这是“气象兵”（你这是“气死师父、患有妄想症的憨兵”！）。
晚上练功，看到师父和两位师兄来了。女娲娘娘来了，给了一本“无字经书”说是可以练眼功的（是在说你“眼拙”！）。
我问师父，我这里这个女子是怎么的。师父说“这就是合生合死”，然后一手抓我一手抓女人弄在一起。重新去处理共同党的帖子，弄来了两袋东西，一袋是“阳精”师父叫我吃掉，一袋是“阳液”散放在我家里。（你的思想混乱的很！妄想、毫无主见！没有半点分辨能力！只有“大智慧”才能到彼岸！你就要葬身法海了！）
3月11日
下午有看到一个身材魁梧，白盔甲的将官来了，念是：“三太子”。好像是来拿末路将官的。
在运动时，好像师姐有来。
晚上练功，静坐了一会就去找慧能祖师，祖师说“这样静坐就好”。
有念到：“只有一点点回头的想都不行”。
有念到：“官不好当，跟在别人后面才轻松”。
又是坐在一个小笼里，看到有小洞，我把手伸过去就被卡断。两只手都被卡断。