法海论道（1）明心见性
泰山道家中天道 1、2012-6-14 师父，晚上练功，看的天气也是黑的吗？
回答：圣境没有是“晚上”的时候，不存在“天气也是黑”那种情况。
2、2012-8-17 “有看到一只像是大猩猩，两只脚四只手，牙和爪同样锋利。感觉是来抓我”。
回答：以后再遇到这类的情况，把你的“臭皮囊”都给它，让它随便“抓”试试，看他能把你这个人怎么样？
修道之人：依法忘躯、视死如归！
你不知道、做不到“视死如归”，是个贪生怕死的凡夫怎能得道？！
道人无心，你怎麽能有“担心”？！
3、2012-8-20早上练功，右边有个洞，洞里有像是鸟嘴又像鸟爪的东西，洞里边是弯的。看到一个黑头咬住我的右脑像撕布一样，向右前方拉去。过一会看到我身上有白色的东西出来。那个黑头又过来咬一口，跟上次一样向右前方拉走，黑头不见。看到头上有个圈。忘了那个先那个慢， 还有别的。
晚上练功，开始很静，不一会就开始乱想，跟着就是打瞌睡。过了20分钟以后，调整一下，继续练功。
身体拉扯了几下以后，从我身上出来一个白衣和尚，这和尚很像是我又不是我，眼睛闭不住了就张开，看到地面好像在宽大，继续闭眼，这一次看到整个人在境中，慢慢前进。过后，又有看到在我身上出来一个和尚向前方飞去。
回答：“我身上出来一个白衣和尚”这就是你的“自性”！认识自性、明心见性、回归本来！
4、2012-8-24 下午练功，开始看到一条长蛇，贴近我的脸，张开嘴，露着牙，晃着晃着，缩了回去又伸出来，很快的消失掉。看到一个大黑怪，感觉是抓住我的头就转身走掉，消失。又出现一双大手，指甲长，指甲化出很多向下的尖牙，抓着我的后背，拉走，消失。过后，感觉身体向左转接着向右转，移动。感觉离开位置，位置上有别的东西。
晚上练功，有看到大黑怪，向我走近，白光发亮，地面翻起来，全部消失。看到很多怪物。往下看到一个和尚，穿浅蓝色衣服，远去。
最后整个人麻麻的，慢慢的翻动着，黑暗中看到两条细长的东西，这两条细长的东西下面是个头型，我感觉这是“大圣”（斗战胜佛），但是又像是一条大虾，又看到一个人形，看到嘴。移动很快，白光时隐时现，看不清。
8月24日，晚上练功，一闭眼白光就出现。不一会那两条细长的东西又出现，在我跟前晃着，被白光粘住，是一个触角特长的蟑螂。白光还粘住别的昆虫。看到远处的灯光很亮，向我靠近，额头的白光更亮，灯光消失。看到很多浅红色的屋顶，也是向我靠近，我没动，其中一个大屋顶在动。
8月25日，晚上练功，一开始整个人在上升，座位上好像有剩下别的东西，一会儿前面出现一个洞，洞里有光，远处一个大黑影走过来，白光从左边移上正中，看到黑影旁边两条很长触角在晃着，白光移向左边，前面的景象全部没有，黑乎乎一片。有看到白光照亮地面。
有一次白光特亮，白光里看到“大圣”，头戴凤尾冠，身穿盔甲。侧面，化成一个如狗似羊的头。整个人上升的感觉最多，其次是慢慢的翻转。
8月26日，下午练功.一开始整个人上升，又是看到两条细长的东西在晃，很吃力的不想，才没有。不一会看到“大圣”站在左前面，白光在右边，很快就化出大角羊。
有一个洞，洞里伸出一个拳头，来到面前就缩回去，洞口一块蓝光挡着。有看到右前方白光里有一个圆镜。这次感觉到要静比以前难，吃力。只有一点点想就会出现什么。
晚上练功，很快就看到远处有光，一个光头，伸出手向我抓来，没有碰到我，消失。有看到触角在晃着。练功开始人有上升，翻转的感觉，约十分钟以后，身体的感觉没有，只有静坐，向下看还是空荡荡的。
5、9月2日，下午练功，不安静，几乎坐不稳。有看到身体下面一个大嘴巴鹰头，一只爪子。看到下面空荡荡的，人像是在空中。看着，下面又像是个大洞。白光在座位下出现。
晚上练功。开始闭眼、闭气，感觉越闭越紧，越紧越挤，身体向上浮向后倾，下面挤出一个和尚（自己的元神）。
看到下面鹰头，爪子。这个鹰没有看到身体。看到身体上升，下面一个和尚（自己的元神）坐在白光上，下面又出现空荡荡。
由于闭气闭紧，感觉把后背挤出大裂缝的伤口，黑色，伤口位置有点凉。有跟白光一样的液体滴进伤口，液体所到之处就发亮，伤口没有了，裂痕还在，裂痕下面全部发亮。前面的白光很大很亮，感觉人向后移，位置上留下个和尚（自己的元神）。
又感觉到闭气以后乱挤，把整个身体挤坏，裂开，身体里面出来个和尚（自己的元神），剩下人壳。我感到我好好的、还坐着的，就这样感觉。人壳出去的东西就回来，人壳自动补好。再坐一会收功。