法海论道（5）经历道考
泰山道家中天道 12月30日
晚上练功，开始时额头有麻着，感觉就没有，一不注意就模糊，模糊时有看到金正恩。有人说：没有道考就没有进步。
有看到一个白衣女子，想“大圣”时女子就消失。嘴里有出现在唱歌，不注意时出现的。
额头前面有看到一片金黄色，不知是什么。胸中有燥气向上升，嘴里至腹中变阔、干燥、暗。
今晚洗澡时就看到白衣女子，想不出武器来。
前夜做了个梦中梦，梦到：我身边坐着一白衣女子，感到几天前梦见我去医疗站找医生看鼻炎，坐了一会像是有拿药，医生收拾书料走了。昨天从那里经过看见房子被拆掉。昨晚睡觉时觉得奇怪，想着想着，额头就被拉长，仿佛自己就过去看这个医生，感觉有大圣跟着，看到的是小孩，小孩躲起来。感觉奇怪有去看三次。
感觉奇怪乱去看，忽然有星光化出白色的东西吸住额头，吸出一铜珠，自以为是要来拿掉珠的，就想大圣，珠子还是进去额头。
今天上午想着奇怪，开始乱看，感觉看到很多脏东西，白色的东西出现然后就乱吸，白色的东西是个袋子，想到有什么妖怪自己乱找，在升降机下面黑暗，就想出一把刀砍着，想这样不会干净，白袋子出来乱吸着，有吸进一个怪物。
有去我妈住屋子吸掉黑气，我自己吸气一吹屋里东西，东西被我吹动。医疗站前面有个广场，广场上空有个人，有去吸进袋子。我左边有个铁炉，把白袋里的东西放炉里练成丹，好吃。
12月31日
昨晚睡觉时白衣女子又出现，我从背后拔剑，那女子就退了，一会邪念来了，左边出现另一女子，我伸手去摸女子身体，马上把手缩回，拔出腰刀，把女子砍成几块。又过一会，邪念出现，又出现另一女子，我看着，想要看清楚时女子消失了。没有睡好拿着白袋乱吸东西，袋变大。
今天上午也是拿着袋子乱吸着，准备把袋子里的东西放进铁炉，觉得铁炉太小，这么一想铁炉就变小，我马上想要铁炉大，铁炉大了。想到炉里有丹，打开炉顶找不到金丹，找大圣，可是大圣也不懂，有看到炉外边黑是的东西，只是看看也没有打理。又想到老君是专门练丹的，就想找老君学习，升到半空乱闯了一会，不认路，大圣有跟着。
中午吃饭时又出现白衣女子，我看着这女子，这女子向后退出原形，是个身材高挑的女子，我马上把这个女子包围，这女子大笑没事，我用袋子装了也无用，我找大圣，大圣不理，把境摧开。吃饭好以后，这女子又来到身边，我没有办法，还拿我的白袋来套我的头，还很开心。我没办法去写墨字了，半午时这女子又出现，还让我起欲念，我额头射出十字白光，女子分成四块装进袋子放进铁炉。
下午练功，有多次听到在讲话，记得有一次说：你见到你师父就功成。
有拿着袋子乱套东西。有去我家里吸掉东西，挖墙。
晚上练功，女子出现，拿着袋子套我的头，额头发麻向上顶着。
这女子我就是怎么弄出现，就不去理了，看见这女子不高兴，要走开时大圣还挡着。
有去我家的房子，有一填埋的井，井里深暗，怎么都弄不到井底，大圣拿出如意棒也是没什么效果，没办法。
看见女子跟大圣站在一起，有想着这女子凡身呢？
2013年1月1日
中午吃饭时来了个老太，跟那个女子站在一起。
下午练功，本来右眼就痛着，练功一会以后右眼变白亮，眼珠变白，难受，从脐下出来一铜珠进入左眼，一会以后左眼也变白。悟空眼更痛。
恍恍惚惚自己就是大圣，头戴凤尾冠手拿如意棒，我怀疑就抓了一下自己的身体，全是毛。
去我家的井底，下井时怕怕的，里面一条大黑蛇，我把如意棒弄成钩，钩在蛇嘴使劲向上拉，拉不动。还是大圣把蛇向上顶出来，蛇头上还有一青蛙，我全部装进袋子，想让女子拿去铁炉，女子拿不动，就自己拿去铁炉，奇怪这一次铁炉不启动。清理井口的黑东西时发现有蛇头骨，装进袋子拿去倒掉时一条不知什么东西钩着一条鲤鱼。井底不阔，有一小平台可以坐。自己心想这个做做自己的藏宝洞，把得到的东西藏在这里。这么一想女子就钻进洞里。
继续练功，有看到铁炉处出来一人形，袋子从铁炉里拿着青蛙套在我头上，青蛙从我后背酸痛处进入身体，一会以后一串青蛙从我嘴里出来，进入袋子。我把袋子里的东西倒进铁炉，发现多了个小孩子，铁炉这次会启动了。
我有一块会长大的布，米黄色。从昨天眼睛额头开始冷痛，难受。傍晚时把拿条在清理井口时得来的东西拿到井底。
吃饭时看到井底很亮，有陈设了。
晚上坐着时，想着想着就去看井底，女子和那个老太在一起，奇怪，我静一静悟空，女子被大圣收拾了，是毛茸茸的动物。
晚上练功，眼镜不痛，感觉很少，右眼前亮着。有去井底砍掉女子的同伙。看到大圣一只手在收一绳子。有看到前面一个葫芦。
心神不专，有想到：妄想执着。
1月4日
下午练功。很不安定，老是在想着，有想到心经的内容。整个头骨动个不停，头里有一团向左掀起。印堂前方亮着，发亮的位置移到右眼上。
晚上练功，有想到自己现在有一把刀和一把剑，左边大圣拿着棒给我看，又想到几天前的葫芦，就想这葫芦我也要，感觉远处有个道人在笑。
左眼内侧发痛，变白，一会就过去。头面裂开，里边有一块三角形的铁出来。有很亮的光进入右眼。有想到一个正道人是世间珍宝。
今天傍晚时，我发现自己从“大圣”的身体出来，又可以重新进入大圣身体，就是大圣。
这几天总是有不明白的气体靠近，这些气体使我起邪念，这气体有形有色，我拔刀砍砍砍没用，忽然想到拔剑，剑光发亮，邪淫气则退，身边围着圆形清气，脑袋轻松。