法海论道（49）法如定心

5月27日
平时在额头的前方，或者在囟门的上方都会看到白光，只要注意去看，头就麻。下午练功，有想到：风吹旗动，这是心动。接着有看到景象同时又有感觉：我不动，其他的东西都绕着我在动；我运动，其他动的东西也不动。象流水不动。
头向后垂下，后背下陷，胸向前挺。后背下陷到没有，胸部挺得大大的。后背现一个圆，不见底，里面什么都没有。收功时听到：无事事，事无事，应该要做的事就要去做。做好身边事，把日常的活干好了再去锻炼。同时也有感觉。

晚上练功，印堂看出去有白光，有时是现出一个圆，额头上边不时的有白色闪光。有时张开眼也能看到白色闪光。仿佛有听到是“圆光术”。
有白光在鼻子位置，左鼻孔里面发麻扩大，鼻子发麻发冷。白光从头顶进入直至低轮，低轮会阴包括生殖器。以后练功充气使低轮气足。念着“事无事，无事事”整个人进入空荡荡的景象当中，有点凉。

胸中连续的起念，所念的都带有感觉。有念着：师父什么没教，没教看，没教听，没教想，没教感觉，没教生殖器，没教手脚。没教便是教，不言之教。

收功时听到：事无事，无事事，无所事事。看到有个白色钟形，我坐在里边，一会钟形缩小与我人形相合。这时头上还有白色闪光。

5月28日
昨晚睡觉时看到肚子里有一团白光，白光在腹部可以打开。晚上练功，看到额头前面有个圆，圆里有白光，白光不亮。感觉进入空荡荡的功境，一会后，空荡荡的功境又缩小到额头前面，现成一个圆。
额头里面看到一个半圆，然后开出一个莲花，花里面伸出一只枯干黑手，黑手没了再长出花心。在右眉头现出白光，白光像筋脉一样向印堂向天庭生长。一会过后，右眉麻胀。鼻孔也发麻，看到鼻孔里面有几个点，发着白光。过一阵子，又有看到鼻孔里面有一片白光。

开始练功时有念着那些女明星，一个晚上陪睡就要25万。去你奶奶的，你就给我25万我还不想闻。我的好东西要和我爱的人。

练功过程中有想到老君给法如师姐的“定心丸”。心里念着：有了神仙的定心丸，师姐还是不知到那里去了！看来神仙还是靠不住的，还是要靠自己这个人。
在口上腔接近喉咙处的上面一麻，念着:有自己才有师父，有自己才有神仙，有自己才有神通，没有自己没有神通，没有自己什么都没有。

又听到不要跟师兄说话，他身上看不见的东西又增多。

5月31日
昨夜，右鼻腔里有一条发亮的病根，这条病根是连接嗅觉的。病根拿到观音菩萨那里去治疗。

晚上练功，开始是打了好几个喷嚏，然后是混乱的想了一会。有念着：和师父就是一个在东一个在西，相隔十万八千里，什么心中有师父，要用实际行动表示，每月要50元请师父吃饭。
有“没教”，还有“不好教”。匪人不好教，匪人没有自己。

头向上保持端正，头里面边麻痹，头里面边有力量向下压。突然想到念到：心中有师父，手中也要有师父。接着感觉到：心中有自己，手中有自己。心中有道，手中有道。
