法海论道（50）爱欲淫欲

6月3日
下午练功，看到从头脸正中裂开，皮肉两边掀起，感到头里边有一团，看不到。看到额头正中还是分开着。有看到仙境，一片云雾里边有石栏，有一块褐色的大石头很像是个人，像是赤脚大仙。

晚上练功，想到昨天又有人来找我看风水。
要和师父有共同目标，自己赚钱建立上千人的孤儿学院与养老院。心里感到都是为了别人，自己什么的没有，想着想着心里出现分叉。
看到额头像是长出个竹笋，感到胀麻痹。过来一会，额头有一小节在冒出白烟。

6月4日
下午练功，左边肚里有一团向外撑着，有痛了一下。 出现连续打喷嚏，想是谁在念我啊，想了一圈不知道是谁，念着师父就止住喷嚏。有看到腰里面腐烂的筋脉慢慢的变成金黄色，发着金光。感到在腰部有一个椭圆形。
出现鼻塞，影响吸气，也出现无法闭气。想了想，还是悟空，连自己身体也悟空。看见大圣拿着如意棒在我身上乱打，把有的都打没。过来一会又出现鼻塞无法闭气，这次想着师父，师父过来捅我鼻孔，说：这还得了，什么都要教。

收功以后鼻子继续冷酸麻。看到左前边是师父，再过去是慧能大师瞪着大眼睛，右上边是圣帝老爷在笑着。老是看到前面有个大鼻，又感到是师父的鼻子，我用手拿着弄在自己鼻子上。有一种亲切感穿透后背。

晚上练功，有听到说：夫妻的行为叫“爱欲”，禽兽般的色情叫“淫欲”。忘记在想些什么，右边头角一麻，听着：你可以选择离家出走。
看到天空黑暗，在云缝发放着金光，金光里出来一尊佛像，佛像向我靠近时，佛头就裂成两边。我的身体向左转，佛像就在我的面，看不见。看到腰间的筋脉里面那些腐烂的在清理掉。
头部左边出现金光，看到头部左右两边不一样。印堂山根里面发亮，很麻胀，看到前面有白光照着，听到说是慧能祖师的“白钵”在照着。
有看到几个人押着一个人，然后都是跪下，又觉得不是押着的，是几个人一起来的，其中一人嘴里咬着老鼠。