（法峰论道）28改造新世界的超自然光神力
泰山道家中天道 说明：下文是太上老君在讲道！括号内的文字都是“法术金口诀”的添加。
这几天老是在思索，在想：我是谁？我是什么呢？直到今天（法海）师兄说我比法子师兄（元明法子宋存业）差远了（其实拜师刚半年的法峰现在已经比元明法子强百千倍了！法子06年拜师，08年春功成，只在道一年整就堕落入魔了，他拜师的时候是学生没让他交学费，后来有了工作，都能用得道后的道法神通“挣钱、出名”了却不交学费！他没有留下奠定泰山道家理论基础的任何文献，没有流芳千古的“法峰论道集”，更没有与师父“父子相亲”血脉相容的人情心态！）确实如此，呵呵，我自认为自己是废物，能力不足。我在想：到底谁是强者？谁是弱者？是强者又怎么样？是弱者有怎么样呢？
突然明白原来大家都是一种力，这种力就是“超自然光神力”，我们个人、世界空间的一切发展都是靠我们的这种“超自然灵魂光神力”的作用力产生、配合还有发展或毁灭。好的“灵魂光神力”会产生好的正面的作用，可以利益空间众生发展，生生不息。而坏的“灵魂光神力”会让人们，社会空间走向黑暗世界。
大家发展的体系智能发展各异，所以能力都不同，所以空间的发展就是靠人们的能力配合，利益生灵生存。变质的坏的“灵魂光神力”，也就是受到坏的灵魂光体系发展，所以造成了不好的发展局势。这是逆向发展，是违背空间秩序的。
所以要想改造我们的生活空间，改造成好的空间秩序，当然要知道还要合乎于大道的发展，才能产生好的作用力。就是需要我们大家所有人，发展好的“超自然神力”，才能够发展运作成正面的新世界。
其实很容易，我们完全可以封印掉负面的神维力，不再去发展，就没有了负面发展作用。其实妖魔靠的就是这种力量，也就是负面发展的灵魂光神力。所以人的念力神力都非常厉害，走在人身边，就能感觉到每个人的心波，有的是好的光明的丝毫没有压力；有的是阴暗的，很污秽恶心人。负面的“波动”对自己和身边环境都会造成影响，所以大家要封印住负面，不再去发展。
然后师兄又说“无念，无念念”。其实吧，灵能的智能发展，能动能止，合乎大道，运作自如。只要是好的智能理念行为发展，什么“无念，无念念 ”，那又有什么关系呢？“能行而行，该止能止”，道是自然运作的。
“神识”是活的，所以如果脑袋神力不运作的话，人不勤劳劳动，就别说是发展和提高进步了。
道也是靠我们这种“超自然光神力”运作。阴阳之力推动我们道的运转，没有阴阳的作用力，吾道转不通。
一些圣贤神圣的“能力”是非常伟大的，他们有能力去转变世界发展，甚至改造新的社会，所以很赞叹，弟子能力弱，只能尽微薄之力度人，让世人惊醒。
其实佛菩萨度人，也是靠自身合大道“超自然光神力”，感染影响引导度化有缘人的。不过逆向发展的人，是无度的，因为他不知道觉悟，不去了知发展好的“灵能神力”，费尽口舌也不会听。所以一些没有“明眼”的人，说我们泰山道家是邪教，你真是瞎了！心瞎、眼瞎！
不过我们要谢谢你们的负面配合，这样使我们的“道”转通了，让更多人能看到“正道、正法”。

