（法峰论道）13提示道子！
泰山道家中天道 说明：本文是济公活佛中天讲道！
末法时期，法门万千，邪说不穷，人心不平，各种思想人人纷争不穷，使的法门都自以为如获珍宝，实际上正渐入魔道，在此我想说有什么好争呢？只因世人没有智慧能力分辨正法正道，修行会遇到很多问题，人们都无法正确解决，以至于盲修瞎练，浑浑噩噩。所以在此开示，希望对各位道子，能得其益。
世人执色我相、人相、众生相，我佛觉悟相空，是空中妙有之象。故我佛不以面目示人度人，只得以因缘妙法度人。
世人修行所描绘出的法种种知见，皆是自我描绘内心造作出的法，非自然存在的法性。法是灵动的，可以种种形象变化出现，如露珠亦如闪电，变幻莫测，难以琢磨，故没有固定实质形象，但他是真实存在，文字只是描述大概轨迹。
大多修行中很多人往往遇到这些问题，执色成空，执空就成了色。色即空，空即色，无空无色，无色无空，阴阳一体，相互变化相互作用，实际上已变质，非纯正法，则法不可说。
法只体用于灵性作用，了知阴阳，种种因缘变化规律，不违背其道运转，该刚能刚，该柔能柔，刚柔并济，阴阳共存，则正法正用。阴阳空色一体灵用，不可分割，所以世间所有法门方法，只要执空执着色的，不能让人觉悟阴阳的，都非我正法。
法只存在于灵性的作用中，世间的种种物运行的存在，本来是合道法的，问题是出在人过度执迷，阴阳不稳，则道已偏。执迷也就是思凡。
什么是思凡？怎么产生呢？思凡：执迷七情六欲，胡乱的动心起念而产生。以致真性迷乱，引起连锁反省，六根的运作是心、气、神、身相互制动，产生作用。其实主导便是在心性元灵上，其他的只是辅助作用而已。如果心性偏了乱了，内五行乱位，地水风火就会偏差，也就影响了命和运。以至于障碍了原本的圣（佛）性，希望大家别在六尘里兜圈子了。
人人自心皆有灵山塔，原来西方圣境就在我们心性里。在心地的基础要稳固，则塔才不会倒塌。希望大家恢复原本圣性，别在被假相所迷惑。真性入圣，性在圣境。今我非我非常我，扫尽假我之阴霾，真我永恒得自在。
大家千万不要在执迷过去的假我肉身，假我肉身的存在，只是为了升华真性元灵而存在。你的假我身份，也只是个玩闹闹剧罢了，他旨在提升灵性升华才存在的面目身份。我相、人相、众生相，何必执着？只是因缘而用而已。它们只是灵性元灵，在种种因缘中淬炼、升华、存在的方式。
修行了，过去已死，今日重生，不必在意过去，过去经历就像是帮助人们学习觉悟一样。只要从过去中知耻觉悟，知道曾经为什么会堕落。知道罪恶，改过罪恶。
超凡入圣，正果重生。过去之假我已死，今日之真我已生。五花开一叶，结果自然成。你们这个假我之躯体，别在盲修瞎练了，在肉体上搞根本没用处，如：辟谷、气功、外道法术、苦行、灌顶、吃仙丹、喝圣水等等，末法时期很多外法，都是狗屁！都没什么用的，迷失的是你的灵性，佛陀苦修了六年苦行，没有用处，放弃了苦行，最后才觉知真性，证得菩提。
注警示：（很多师兄道子未功成时，有奶便是娘。功成后有本事了，得到满足，也就忘了娘，没有娘。欺师灭祖。神圣很看好大家，希望大家功成后别让师傅失望！）