（法峰论道）38心灵的力量！
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖讲法！
心乃光明之本体，心乃阴阳之器皿，心的力量十分强大。一个“好心”可以生生不、不止，一个“恶心”却可以当下葬送自己和生命。“恶心”是违背天地秩序的，是损人且损己的，不被天道所祝福的。而生命只有正面发展，调和阴阳圆融，光明而生生不息，最后才能自然归到本来的原点，那才是生命的真实本质、真相。
心神的力量，是先天之灵气，能量来源于天极，具有无限、无量的光明力量和能力。人心之所以那么的痛苦，是因为自己的心承载了太多不该要的东西，请自己打开自己的“心”，看看自己的“心里”承载的都是什么？
自己要能读懂自己的心，看看自己心里装的都是什么，该要的要，不该要的不要，要存真正光明的道心，那样心里才不会过度负担，才不会障碍心和灵的光明，才不会生出欲望、痛苦和烦恼。很多东西都是人们不明智、不现实、不清醒造成的，如此发展，这样确实会使人们走向毁灭的道路。
心里不该装的东西，那是“魔心、心魔”。道德、自然、光明的心，就是佛。 故佛法、道法乃无极之法，无上之法。佛法主要认识自性，认清本来面貌，明白自心 ；道法是明白正确的道路和通往正确道路的方法。
万物因形而生，天地阴阳之物，万事万物各有其作用，只有借阴和阳之力，相互配合，相互调和圆融为一，帮助“性、心、身”元性的发展，天人合一，真灵不灭，故成“无极真光之大道”，也是究竟解脱的方法。
所以人要来到世间受种种因缘的苦难才能更加磨合圆融，历境练道心，心灵清澈，光明不退，无所境能损，那就是修成“金身不灭”正果。所以无论你曾经经历了什么打击痛苦，都不要放弃你自己，只要活着有口气、不放弃自己的那颗真正光明的心，就能领受真正光明之心的照耀。