（法峰论道）17 如来正脉原来只是一张“白纸”！
泰山道家中天道 说明：本文是观音菩萨降鸾中天讲道！
世人用自己这个身体（身、心、意）造恶，对得起天生其灵，大地养育，父母孕育吗？有良心之人皆该反思！
实际上邪非有真实实体存在， 只是因世人对待失误的方式态度扭曲了，从而形成了阴暗面。给别人带来痛苦，害别人的时候，痛苦的根已经紧紧扎在了你自身。实际上给你自身会带来的痛苦更加巨大，只是人们自身还没意识到因和果。
在痛苦没来临之前，希望大家反思自身！反思的意思，便是改正！并不是拿不起和放不下， 一定不要造下邪恶、痛苦、不可后悔、无法挽回、却又无法收场的根！
要性和天理，心存道理，以身尽情理 。摆正自身，远离颠倒梦想，究竟涅槃，圆满菩提（佛性），那么世间就会诸邪不生，那会是人间天堂、光音世界。
诸境无生象，诸相象无生，真性无染，所以修行人，无论你修什么法，只要执迷于诸法所生相，有执着法，你便是被牵着鼻子走，自性便会随境迷失，到时回天无望，也就成就轮回道。
这便是不让人们盲目修行的原因！
“法可度人，也可覆人”，世人惊醒点好不好！
很多经都不是佛说的，佛都没说过一个“法¨字， 世人假寄为法，只要是人性邪道之法，皆不能见得如来佛性。因邪类渗入佛教，万恶（法）乃邪类所造，正法是天成自然之法，非自造法。
为何不愿听人言呢？难道放下佛经，你们就不知道如何做人吗？就不知道什么是正途？就不知道什么是正大光明、平等无碍吗？？那你便是个没良心（性）的人，再修也修不回良（性）心。
希望世人能够醒悟！
世人要分清魔法。佛的法，是不会偏离常规，不会过于神奇和传奇，更不会让人执迷于此做法的奴隶。这便是佛祖当年传无字经书的原因。就是怕世人执迷，无法自拔，所以穿了白纸。佛祖当时很明智，拿白纸给人们学，所传经书万卷全都是白纸。可见只有一法脉，那张白纸便是人的佛性也就是天性，一张白纸才是万法的老师，白纸才是佛法正脉。所以那些执迷 烧香，磕头念佛、念经、礼拜、禅定，灌顶等等形式，心神向外下功夫的人，怎可成就呢?
现在可以辨别出了吧，你愿意做白纸呢？还是做被染的黢黑的黑纸呢？？随便你了。

以心传心，教外（心神向外）无别传。自性佛性就是如来正法脉（佛心印）。 自身真性无染（佛性），便是皈依佛了，如来法脉就是白纸一张而已。你还去哪皈依呢？？
会真修行的人念“一张白纸”也是佛号，不会真修行的人念万遍佛号，都不如“一张白纸”。
有的人看佛祖和达摩祖师禅定，他也跟着学，你都不知道为什么那么做，你那么做有意义吗？可怜可悲啊，世人学佛大都是贪图成佛的威能、权位和利益、成佛的境界，你自性那是“白纸”？明明是黑纸一张，不淹死才怪。
感叹很多人拼命用功，浪费数载修行，也不可得知。佛陀无虚言，一张“白纸”道尽万法。
佛法竟真是“白纸”一张。哈哈，洁身自好！世人（菩提）即“白纸”（佛性）。

