（法峰论道）39当今文字经法扭曲了真正佛法！佛教的误区！
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖讲法！
当今“文字经书”扭曲了真正的佛法，千百年来这种“经书泛滥”的事态不停的发展，如今经典文字千万余，为什么当今佛法文化的发展，发展了那么多“文字、方法”？？当然，很多全部都是“人为”的。
当今的佛法主题本质已经不全，因为很多人类把佛法当成种学说文化，原来的核心已经被更改，经文的主导思想被心怀不轨的人利用。有的当作是“摇钱树”，还有的就是为了迷惑控制人的思想，可以让人们都得“神经病”便于利用。
于是很多心怀不轨的人，开始编造“经书”传世。当然有很多技术手段骗术，就是利用个人的“伪心”，借此把魔性的根，植入人的心髓。当然也有被“文化分子”改的乱七八糟，就是让你南辕北辙，找不到、分不清南北。
只能让你以为自己没有慧根愚笨，有的让你时时想着怎么“念佛”，就是让你一个劲的“念佛”，万事“念佛”就好，你愚昧就上当。烧香拜佛、保堂，让你腿跑断，削减你财富。人们确不识真正的佛法大道。
很多全部都是悖着大道而行的，不然大家很容易走入误区，所以大家先要弄清：什么是佛法？什么是佛？答：明心见性，直指成佛的方法是佛法。达至究竟，至纯至净，至光至正，至清至灵，至实至德的真实性灵。他包括的很广大，大体就是如此。
其实真正的大道佛法，就是让人们达至究竟，至纯至净，至光至正，至清至灵，至实至德的真实性灵(空性元灵)，就是要人们抛弃万念非念，放空不实的思想，放空人们的不实的心灵。但这个灵是活着的，神通广大，灵妙真心，就是自己的真实性，回归光净和谐的自然性灵。
因为一切（极致）都是原点，也是圆融的圆。一切再怎么发展，最后都会归原点，但又不可缺少发展，因为一切生生不停息，都是灵动，所以真正的佛法就是圆顿法门，也是归原的法门。
当今出现的很多“文字法门”思想，直接主导了人们的主导灵魂，错误的思想心态主导了心神，直接影响到健康的生活，被心魔控制，深深痛苦，无法自拔。
也许不痛苦的人，不知道自己陷入陷阱，还深深的乐在其中。只要是名闻利养、安逸享乐、自在快捷方法，都是妖魔利用人心的心魔幻象。因为世人大都不是很现实，很容易一不小心乐在满足和追求的东西其中，当然还有就是人的情绪、性格、错误的处事方法，这就是人性弱点，妄动就会成结果。希望人们都清醒点，仔细看清自己的灵魂道路。
当然还有很多人渴望见到神佛，幻想见佛。但是妖魔也有神通，可以幻化造就影像，传入人“灵皿”，再由动能解析内容，迷惑和蛊惑人心。其实见佛的人很容易入魔的，所以佛不会轻易显现相，但其实佛的真相就是“无色无相”。
一般点拨人时，有慧根灵能发展好的，可以把内容直接传入“灵皿”（灵感反应器）。灵能发展不是很好的，会从自己的有缘人关系圈中慢慢劝化、进行点拨，所以不要心生妄相、邪相， 真正的神佛无相。 “起心心魔至，净心佛自来”。平常心即佛，无色无相，幻化万千，无所不能，无所不通，这就是佛性灵的能力。
这种能力能量是无可限量的“心的能力”，也就是“法”的能力。“法”是无量佛心共能共力，所以“佛即心，心即佛。是心作佛， 合佛心印”， 这就是证法、证道。只要正心不消融，佛法不消融，遍地是法，遍处是佛。“护心这”就是护法，所以“佛心不应向外求，佛心皆在自心灵”。