（法峰论道）22 守人伦，成天道！！

泰山道家中天道

说明：下文后半部分是佛祖讲法！

弟子曾有缘结识《玉历宝钞》、《阴律无情》（伪经）和《地狱游记》等经书，里面讲了很多阴律的事，其中说：人世间的邪念之气，影响天地之间的正气，影响法运和时代变迁，共业的灾难，所以人们一定要重视。

其实"明心见性"的人便是佛，原来终归便是安分守己做人。只要合了大道，不再背道行驰，此便得道，已脱沉沦。本来就没有法和名相的执着，那些只是暂时所用。你有“成佛”的名相执着，其实心魔已经在你内心扎下根，已经陷入深深的痛苦，只是你还没发觉。

人的邪性生的邪气越多，体内阴性能量就越大，阳气减弱，元气削减。也就被障碍了天灵，障碍了佛性（天性），到时候自然求佛无门。天灵元性是和圣界沟通的能源。被魔入侵后，就像被植入病毒，遭到屏蔽，机能全失，佛性（天性）也就转化成了魔性。

魔法时期，欲望的世界，世人若要修善道，定要遵守礼义廉耻，不是我的我不要，不是我的我不想，非礼勿视。君子有道，淑女有德。行五常人伦，身守五戒定性。可保持其本性，消其罪恶蔓延。

守欲火，守三关。守欲者，神足，神火练真性。身正、气正、神正，此便归元。五气朝元，三清归一足性，降服欲火，魔定成佛！

心能承载万物，无所不能包，内含阴阳正邪两性。修行人难免会遇到魔障现象阻碍，哪怕你出了阳神，若强动气火相抵抗，则心气逆而伤也，当然先要考虑，是因为自己六根不净，内心起了现象差别，所以才会起伏。其实你起心动念动气的那一刻，你已经输给魔了，魔只是幻存而已，唯有不取不放，自然菩提。