（法峰论道）31告天师府的清一先生！还有曾经离开师门的师兄们！
泰山道家中天道 清一先生，你好，你说你基因不缺陷？呵呵人无完人，世间哪个人没有数不完的缺陷，只有不断进步，发展自身能力，才能强大起来。你还真要脸，有本事你去修飞机、火箭、飞船去，装什么假道学？！天师府有名，你老祖宗有名，你沾他们的光。去了“名”，你普通人一个，谁会认识你？！
而我师傅呢，是靠自己一个脚步一个脚步拼搏艰险走出来的，还有过去一些师兄弟的协助，走出了名望，为泰山奠定了基础。很感激曾经辅助师傅的师兄们，师傅打心里也是那么认为的。你们走了很可惜，师傅心里也很怀念，曾经和师兄们一起奋斗的日子。虽然你们离开了师门，但你们的功绩永在。
在此我想告诉你们，大道是需要人的付出，受苦和坚持的，其实哪个人有师傅坚持的时间长，吃的苦多呢？你们有了能力，心就高气就傲了，一山还想比一山高，就算能力通天又怎么样呢？不还是在“大道”范围内，受“大道”所限制？师傅很疼爱徒弟们，师傅都向你们说好了，等打好了基础，等你们能站住脚跟，自然会大胆的放开的让你们成长起来，可你们呢，心就是急，心一高，就不会是真正的自己的，就忘记大道的使命了。既然是为了大道，高低地位，名相利益都是无所得，一切自然的事。不能无欲无求无我怎能无私？
师傅时常是非常严格严厉，不漏掉一点细节，要求很高。对所有的人都一样。对一些不明道自私的病人，不会明白师傅的好心和用心。因为世人都是表面派，目光短浅，不明大道，不知道过去和未来会发生什么，也不知道自己说话做事造成什么影响，不知道该怎么做。
世人是不喜欢约束自己的，喜欢看好脸色，喜欢阿谀奉承，带高帽，财色名利，欲望收不住，吃一点亏，失一点便宜，就像割掉心里一块肉一样，那样的人能高兴吗？你拿了他一块肉，他想着报复，想割掉你两块肉。更别说做到至善至美，至真至诚了。师傅是不愿意和你们说太多，世人的思想受尘气影响是颠倒的，所以和道人正向格格不入。就像世人认为 济公活佛，疯言疯语，不知道的都说他是疯和尚。
既然清一，你说自己没有缺陷，什么都懂什么都会，你怎么没有成为佛祖，道祖那么伟大的人？没有那么伟大的能力？你说你不学佛教，那佛祖不认识，道祖你该认识了吧？其实是你自己的气焰太嚣张了，因为我们说了你师门的事，你仗着自己的知名度，权利，有的人是被胁迫才转发你那篇关于泰山道家的文章的。
而且你是非常的执着，非常的小心眼，记仇的。我们可不像你，我们该说说，该笑笑，你是我们发展的重要的好朋友，我们可不记仇。但正法的清白可不能让你们蒙蔽的，那样会害很多人看不清道路。其实师傅的每一篇文章，你们都没用心看，只用眼看看，就用自己的思想反驳了，没有深入精髓。只要用心看，每一处都是十分干净，清净无为，没有丝毫污浊，让人们舍去污浊，正大光明，直达至高无上至纯至净的指境地。
你们呢不甘心，不愿意承认，自己修了几年，十几年，几十年花的功夫，一无所得，自然是不愿意接受实情。世人都是执着名相所想的，还有名相妄想放不下，你那就是着魔，怎样成就？只要把自己的固执放下，自己的负面和曲解放下，自己的嗔恨放下，无明放下，冲动放下，你就能看清大道，这就是归真解脱了。你们以为成佛给当官一样啊，佛就是真性解脱，不受污浊所染，才光明自在的，才会不被牵绊限制。
我们说的每一句话，旨在讲请大道，让人明道，看清光明道路。没有说一句废话，没费一句口舌。而天师府清一，你在干什么？小肚鸡肠，为了自己的私怨，公怨，为了自己能出气，为了让自己心里痛快。你根本没把众生放在心里，更别说放眼里了，心里更没有神的意志。更没有大道。道人的无私，已经超出了无我之至纯至善至真的境地，像你这种人，高层的神仙佛，是不会传法给你的。倒是妖魔会利用你的无知狭隘。我看你还是把大道弄清楚再说吧，我们泰山道家里的文章，供你参学阅读，欢迎你来参学。