（法峰论道）2 乱闯乱走何时到头？盲修瞎练早回头！
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖的自白！
西天佛祖降鸾梁山 泰山法峰键盘扶鸾
发现很多人，漫无目标，连自己修什么都不知道，更不知道为什么修道，很多人盲修瞎练，追求感觉，法术，灌顶，烧香，念经，放生，还有很多功法，神功、、。
别人做什么就跟着做什么，比着葫芦画瓢，都不知道自己该干嘛，你说可不可悲？
根本不明白什么是真正的道，更不明白为什么守道，连内外真假是非都不能分辨，你说说这种人修个什么道，成个什么觉悟的人？
有个网友说：修“无我”之道，说了很多乱七八糟的东西，思维还不清楚，我说他入了魔道，自己把如来智慧断绝了，连是非都不能分辨，死在“无我”上，和木头没什么区别。
他又说他是佛教，我讲的是道教。我说道是万法之根源，道指的不是道教，而是万物的根源。
你父母生你，你就有孝养的道；你是员工，就应该尽职尽责；自己什么位置，便有什么样的责任和“道”去行；社会上的人就应该守世间法律，连“人道”都做不好，还谈修什么佛道呢？
有个网友把“经书”搬出来，问我什么意思？
我说：道在平常中，处处皆是道中行。道法、佛法都不在经文上。
佛法是导人入正途的形式法，让人看清是非，明道行道，并不是死在形式上。
是非不分，连自己爹娘都不能认，连个石头都不如，你白修了。
智慧觉悟乃正眼法藏，觉悟自然无染，心正自然光明。你们连自己该行的道、该做的事都不明，有的念经、拜佛，爹娘不养，孩子不管，盲修瞎练的，修个什么？？
不知道“本来光明圆融”吗？？
是自心的“邪恶”把光明智慧掩盖住了，生出了十恶八邪，把良心掩埋了，没有良心，你们当然见不的“道”了。
如果你是君子，问心无愧，你还会怕监狱、地狱吗？？
佛陀的法和道家的法，都是讲给盲目迷失不觉悟的人听的。
有个网友说：就是想修“无我之道”乃至成佛。
我说：没爹管（没守道）！难道没读过《心经》《金刚经》《六祖坛经》吗？？连“真如本性”都不知道，连“真我”都不知道，你这个念头是谁？？谁在想？？谁在妄？谁在执着？自欺欺人罢了，心正则正，心邪则邪，万法不离其道。

他说：如果不正不邪呢？？
我说：没有那种情况，有邪便是邪。光明正大，天理公正，无私便是“无我”了。那个“假我“便是人心邪念，十恶八邪所生。人们认假为真，不守道，所以迷失自我。
佛陀就是为了要人们是非分明，打开自己的真如本性，去邪存正，去假存真，做个正直善良，问心无愧的人。你修的那个“无我”，只是画饼充饥罢了！
其实根本都不知道自己在干嘛，不知道为什么修，只是别人那么做，你就那样学，不知道盲修瞎练的害处，最终陷入魔道，万劫难复。
乱闯乱走何处是个头？
地狱无门，惟人自召。如果不明白，没有明师指引，依道而行，做个正直的人就行了。
你们满脑袋贪欲妄想，却不识“邪念”，为人不脚踏实地，难逃恶果！
自身邪念有十恶八邪，具体在身、心、语、意上。
“邪”就是为了欲念而出卖自己的道德灵魂，损人不利己，愚昧愚蠢。
很多人都在执迷佛陀的教义，妄求神通感知，却不识佛法真意，一再外求，不问自心，欺上瞒下，最后走上不归路。
倘若人人尊道守道、行道，还有“邪”生吗？？
连自己是“何心”都不知道，你们还在乱跑什么？？？
希望大家早日迷途返航！
南无本师释迦摩尼佛！南无观世音菩萨！
皈依自性、认识自性、自己本是释迦摩尼佛！那么自己就是观世音菩萨！
（泰山法峰已到梁山，接受师傅的特别训练）。