（法峰论道）33四大皆空，安若自性！
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖讲道！
佛，空也，觉也。因空而真，因真而显光明智慧，因空而洁净光明，无染浊。若有所住心者，乱也，污浊也，不能时时光明觉照，且失菩提自性也。故：六根清静，四大皆空。一切苦尽，烦恼尽，色障碍尽，才能方见自性。

一切本是空，本来不见外，一切皆虚名，佛也不例外。本来都是佛，因凡生分别。本来没有佛，自性皆平等。不失自性者，焉是菩提正果也。
众灵子，一定要按照：六根清净，四大皆空。时时对照自己，要求自己。
尤其是修行之人，很容易“法执”，需要知道经教法门，只要背离“六根清净，四大皆空。拾回自心，明心见性”的，都不是佛陀的教法。所谓“佛法本来一字无，劝人拾回真自性”。空，乃净的意思；空、净就是金刚经；空、净就是佛法。
魔法时期“假经书”十分多！你们可以一一依此对照，只要违背自性，心神向外，障碍自性的，都是魔法。就算真的是佛陀的经书，你们自己心态放不正，不能正确理解含义，不能规劝引导自己，一样都是魔法。所以很多人，你们被忽悠了，被自己的“心”骗了，因为你们心不洁净。也有很多人被“经书”骗了，因为你们没有智慧分辨，不明真性妙理，从而扎向妖魔的圈套和巢穴。
所谓世间苦痛、怨恨、折磨、美色、欲望，还有喜怒哀乐、爱恶、羡慕、嫉妒、恨，等诸烦恼、迷惑、障碍，皆是败坏自性慧明的种子。本就是世间幻存的象，所以无论顺境、逆境都要挺住，不要堕落。世间本就没有永恒不变的东西，没有你妄想渴望的那么美好，且一切都是生灭无常变化的，不知道自己障碍了自“明心”。一分不可贪恋，六根清净元神定，四大皆空般若性。
修行之人听我言：财也空，色也空，名也空，利也空，色也空，欲也空，到头一切皆是空，何必障碍自慧根？拨开隐色见月明，自性圆照见神通。
还有很多人对佛教存在误解，他们费劲心力，空空的浪费时间一些“形式、方便”上，认为就是信佛修行了。只是空空的满足自己的虚荣心和不现实成就的欲望罢了，不识自性，徒劳学佛。
佛在性中坐，莫把心向外。他们那样已经心有所系，有所妄想，有所非念，那就不是真“菩提自性”了。自性摇坠，很容易受外界影响，被误导，沉沦。只要你心有所住，无论是欲望、妄想、你心里贪恋什么、嫉妒什么、讨厌什么、对谁好、对谁不好，都会被心魔利用。所以做人一定要：六根清净、四大皆空、正大光明，才能断魔归本元。自性稳如山，佛性坚如海。
还有一部分，接触佛法了，很是畏惧因果。没做错事的人，也是很怕因果。其实只要你没有错，不应该害怕。如果做错事，无论大过小过，既然造成伤害损失了，都应该勇敢去承受，这才是君子之道。
做人一定要问心无愧，大丈夫立于天地间，不应该畏惧。君子坦荡荡，勇敢面对，那才是拯救自己。现在是法制社会，有很多愚昧的学佛认为，对坏人也要慈悲，其实那是包庇。只有处罚他，才是救赎其灵魂，是为了正道，为了维护更多善良人的权益。人存在本来就应该为了维护正道而存，不能自欺欺人、瞒天过海，那样你才是罪人。
不要怕经历苦辣酸甜、人生百态，人生本就是跌跌撞撞、起起伏伏、有得有失、有成与不成，才让我们的人生充满更多色彩，他让我们懂得“生”的含义，让我们知道什么才是真正的光明大道。
还有很多人，想见佛快想疯了。其实不是神佛离我们远，而是我们本来的佛心都下到五浊恶世的土地上玩耍游戏去了，所以见不到自性，灵性障碍，不能通神神通，所以听不到佛菩萨呼唤。
末法时期，众灵子，灵慧无一不损，无一俱全。希望大家不要再沉迷游戏人间，不然只会徒损天慧（灵），到最后大家恐怕连猴子都做不了了。
心只要由内到外，若不系五浊恶世（苦海）中，心自然与苦海向离，当下自然就离苦为安，得道成果（真），无苦恼，亦苦恼尽，自然云开见月明。