（法峰论道）40心之光明与黑暗（希望放弃自我的人，重新拾回光明）
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖讲法！
世间万事，因缘而结，因情而生。世事变化无常，一切总是因每个人或身边人的心缘变化，又与每个人不同的性格，不同的命运趋势，有着不可分割的关系，每颗心都在走不同的方向发展道路。
如果人的心灵不正常，世界观和价值观不正确，很容易走向负面覆灭的道路，那种发展道路是阴暗的、痛苦的、无助的、烦恼而心神不宁的。有的人是因为自己懵懂、不懂事时做下了错误的事，有些是命运的转折变化造成了人心灵的扭曲、痛苦不堪、甚至堕落。有很多人选择自杀解脱。
但是如果不迟早醒悟，一样会堕落苦海中，饱受欺辱，痛苦煎熬，因为内心充满了阴暗面的东西（欲望、烦恼、痛苦折磨、执意、执情），那些东西都是内在心灵的能力幻化出的。其实事实面前，死是完全解决不了问题的。
就算自己死去了，内心一样是黑暗的，痛苦折磨的，只要这颗内心阴暗的痛苦的种子存在，哪怕是死了，灵魂也得不到安息，无法安生，因为心和阴暗的痛苦“融合为一”了。黑暗的力量带给人们痛苦，这个世间本来就是充满黑暗的，死后成为孤魂野鬼，一样是会被比自己能力大的阴灵欺负的，到时候真是死不如生的了。所以现在的因缘难得可贵啊，只有光明力可以化解人的痛苦。
放下黑暗的屠刀，真正的面对世间、面对自我，我们在心里种下光明的种子，我们的内心的种子会发光发热、来驱散痛苦阴暗和煎熬，如此才能真正的解脱。
其实顺境和逆境都是自己心灵的作用，正面可以开辟发展光明的道路，负面只会让自己覆灭，因为人的心不是现实的，都是渴望追求幻想和非想的，如果现实的世界观造成与内心的差别，所以非常容易受到打击，但是不受打击怎么会让人心看清现实呢？
不要再欺骗自心了，事实就是事实，大道的发展变化是不会因人事物而改变实质，这就是道法，也是自然的心，万事万物发展的道路。为了大道的发展道路，就请治好自己心灵污染、心灵的病，阴暗的思想受到侵犯就是矫正、治好自己思想的病态。
人的因缘很奇妙，人的每个思想、行为都会造成一个力，有的是正面的，有的却是负面的，如果没智慧不能合道而解，很容易触碰造成业的力量，所以佛菩萨主灵不会轻易插手人的事情，因为真正解决问题的办法就是让其发展、凡人自己去尝受痛苦，只有自己想去走向光明智慧解脱的道路，佛顿然会走向你的内心。当自己真正的明白了，佛性和法性亦会升起。
所以一个人光明和黑暗，是佛是魔，有佛有魔，全都是由内心光明和黑暗的变化而生起。佛曰：我心光明即是佛。但现实有很多创伤是命运的安排，是为了让人们成长而安排的，所以要事事光明、平常心，不放弃光明和希望，管好自己的灵魂，不放弃自己的灵魂。
失落的灵子们加油，不要放弃内心光明和希望！洗涤自己的内心思想灵魂，让光明遍一切处，外界的始终是外界的，东西本来就只是暂时的缘分，迟早会消散的，不用太过情执、意执，只有自己的内心才是真正的、永恒的。

