（法峰论道）16直至菩提！（不听者后悔）！
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖中天论道！
（希望看到此文的人，转发给自己身边的人去看，传法度众）！

若“证菩提”先要化禀性，去习性，回归天性。
四界：身界、心界、意界、法界，不论世间万法，身、心、意、法 四界，若生染、生色、生不平、沉沦，皆入轮回之道。若不染、不色、无颠倒妄想、不执迷，回归天性，直证菩提！
自己对照自身 ，身、心、意、法 四界变化。
（依照：舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是 。不生不灭，不垢不净，不增不减。空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无罣碍，无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐)。
佛性人人具足，只是身、心、意、法 四界受到尘气所染，蒙蔽了本来佛性。身界（诸恶不作，身守八戒），意界（不妄思，不邪思），心界（不邪，不染，不色，不妄心，无不平），法界（不违法，不妄法，不邪法，不造法）。要知道佛性即佛，菩提即法。无相可执，无法可执。不用外法修，皆可成，悟人自悟，迷人外修。
儒、道、佛、耶、回五教宣法度众，但如今人性已经变质，佛法道法也跟着变质。 大家可由身、心、意、法 四界，可分辨世间万法之正邪，所修法门是让人迷失真性、心神向外，还是让人拾回本来自性。
更能辨别一些赖道生存，借神造孽的假大师、和尚、道士，是胡说八道！

世人总是看到好的东西境象，就去追求，妄想和贪图，以至于修道之人妄成佛境界，妄法，妄空！所以以至于入魔的境地，修的越深入魔越深，难以自拔，完全成了神经病，逐渐走向自己的坟墓。殊不知魔王利用“法”的工具，来骗、残害我们这些佛子佛孙。你是佛子佛孙？还是魔子魔孙？有良心之人，好好反思，以免落入魔王圈套！
佛乃如来一性，佛性非佛相，非人相，非众生相，乃真实实性，肉身只是假借修真！由此可知，那些执迷名相、佛号、灌顶、打坐形式等等形式的人，是“外道”？还是“道内”？
什么都不知道，念佛、持咒必着魔！有人说这是“借佛力”，佛力并不是人人能“借”的，只能度善无法度恶，只有具佛性善根，才会与我佛大威神力心意相通，归本佛性者才是如来正法脉。
佛、性无分别，共同一法身。

