（法峰论道）12万源之重中之重（必看）！
泰山道家中天道 说明：本文是元始天尊降鸾中天讲道！
在此我想说：神爱世人，每次都是半夜一点多，神圣叫醒我，然后受到指点。多少年如一日。神圣都是不辞辛苦的引导教导众生，在此我很感恩和感激。
今天谈谈万源中最重要，不可缺少的东西。
先说说五行：
金木水火土，我们内在也是因五行在运作，人身内五行，肺属金，肝属木，肾属水，心属火，脾属土。阴阳的运作离不开五行的相互配合。我们的五行皆是在地、水、风、火中生长，包括我们生活的地球也是地、水、风、火，四大元素组成，四大元素中蕴含五行，他能助我们生长，同样也能让我们覆灭，这是因为四大元素失衡导致的。
地球中也是地水风火四大元素组成，外含五行，地水风火孕育万物，我们身体里也是四大假合组成，内含五行，我们人身也有五行性。
拿我自己做个例子，我五行主火，缺水，火一盛，头脑昏，过于重感情，意气用事，缺乏理智，非法水不能平复。火克金，所以很穷。因为只追求心灵享受，对物质很大方，易耗财。（你师父李怀珠就是个“金水”盛的人，正好与你互补！这也是师傅好文采的原因。）
如果知道五行的运用，命运还是可以改变的。五行性分先天和后天，人有三性，一天性、二禀性、三习性。先天是过去世，所保留而至。后天是根据从小到大成长的环境和习惯造成的习性。所以我们人类有做这一行业，有爱好那一行业的。取人所需，相互依存。所有的人类也是一个大整体，为什么还要相互伤害呢？什么时候国土净？众人净？不可定数？遍照十方光芒。
我们大家的亲人朋友同事等，每个人所主的五行性，都不同，他们的所属性，可以相生依存的帮助你，同样有时也会伤害到你。五行性相生相克。皆有优点和皆有缺点。不过有时亲人和朋友，的确是因为过于关心你。所以大家千万不要就因为一点小事情，就去伤害爱自己的人，以免关系无法回头。
一个家庭也分主干和分枝，国家和企业也是一样，也需要五行性的拼凑，因为五行需要互存互助，不同的行性，发挥不同的作和用。因为阴阳作用，五行性也分良性和恶性。
现在讲讲病理：
人体根据四大元素提供所需，五行运作，五行会影响地水风火元素，我们的地球就是因为人类过度开发，金木水火土失衡，才会造成种种灾难。内五行也会造成病灶和灾难，全身五脏与筋脉相通相连，所以看你身体变化或面相便可看出你有什么病，哪里造成的影响。
精气神↔ 五行↔ 地水风火，相互作用和运作。可依据他们关系调理自身，如果五行受到影响，就会呈现在肉体上，精气神是人身三宝，五行命脉皆在其中，有一处出现问题，其他五行皆会受到影响，也就会出现病灶了。
性欲过盛，不知道节制，爱乱发脾气，情绪精神强烈的人，还有恶性的人，一定要注意。心衰、气虚、力竭、血滞。五行走不通时，就是你本人魂归之时。
所以大家一定要对症下药，不要盲目去找神汉神婆一类的人很容易病入膏肓，尤其现在很多修行人，自己病了却在家念经念咒念佛号，但你没找到病根，怎么能用对药呢？很容易雪上加霜，其实问题都在你自己身上，只要需要导体帮助恢复身体方面该用药用药，精神方面该调理调理。
阴性和阳性，阳代表正面、光明、展现出的。阴性代表内在、阴晦、暗地里。心是载体，通透万视，万显万象。心如土地，你种什么它便生什么，所以大家要多看看自己，正地里和暗地里，都种的是什么。恶果当然不好吃，自己种的恶果都长在你自己的土地上，当然只有你自己吃。你吃个坏花生，你都会弄一嘴恶心味。吃了不好的东西，皆会反胃吐出来，更何况人们作恶作孽呢？是时候醒醒了，一点都不好玩。
普通人的人心皆有阴阳两面，比如你光明则会越光明，心邪则会越来越阴暗。在世的所有人由于在世时候不良习性，产生阴暗面。往往见不得人的，皆在心的另一面阴暗面（背后）。尤其是修行中的人，前心修善，后心止不住恶念，却用力忍住、憋住，善和恶在内心激荡，那往往会对自己产生巨大的伤害。阴暗越压迫，就越阴暗。你越怕，你就越在意，影响就越大。其实只要你真的要弃恶向善，改过自新，那就用光明的自己去看自己的阴暗面啊，把阴暗面漏出来给光明的自己看，面对他，他就烟消云散了，黑暗顿失。其实这便是调理自心。
应该去面对，你改了就不必怕见到曾经的样子了啊，这样就圆融无碍了，光明通透。
什么是四大假合？
便是指灵魂（神主），依附假躯特定的身份物体，产生形、态和现、象。那个躯体属假我，实现其价值和作用。从小到大，我就一直受到伤害，好不容易努力得到了一些属于自己的宝藏，还没捂热，就又会被夺走。比如前几天度人的丹田的金珠（舍利）不小心被盗走了，我的灵山塔，一下就没了主干，一下子变得一无所有，很是低落。不过每次都是经过一夜或一天，又会长出来比那更大的宝藏，这便是“傻福有傻祸，傻人有傻福”。
呵呵福祸相依，有时候失去也是一种得到，这也是大自然给予的磨练。
一切无常变化，只是种种缘遇，无法捉摸，如星逐月，变幻时空。索性我便情开得月，便无须想太多了，做好自己，做好主内就行了。神圣永远体恤、怜悯、呵护，为世人疗伤；妖魔总是在无形中摧毁我们的光明，伤害我们。
曾经我做了很多美好的打算，但是没一个如愿所成的，现在才真正明白，原来如此。呵呵，你走这一步却永远弄不清下一步会如何，“成事在人，谋事在天”也很对，也不全对。因成事而谋事，因谋事而成事。他们之间是相互作用力。
小道治家，中道治企，大道治国，一点没错。明白了四大元素大家知道了吧，天道万物不是一个人或者两个人的，而是我们大家的。人不和则家不安，家不和则国不兴。我们应该相互帮助，扶助弱小困苦，让他们得到安定，共同振兴我们的家园，那才是真正的极乐家园。天道修身养性，安家、治国、平天下。
现在大家都知道自身的位置多重要了吧。
一定要珍惜、爱惜，大自然给予众生的恩惠，同时更要感激父母的生身之恩泽。没尽好孝道的赶快去做吧，行孝不能等。树欲止而风不息，子欲养而亲不待。子女的一定要在父母长辈还健在时，尽力做好孝道，否则百年之后，再想到行孝，那就晚了。
尤其是修行一定要学会善巧灵活运用五行性，五行换位，该用即用，该止则止。五性归阳，三花聚顶，精气神凝一，五气朝元，四大而安。四大相空：地水风火，四大假合。
还有告诉作恶的人：有一德则前门开，有一恶则万户闭。一德万德生，一邪万邪来。