（法峰论道）36动功和静功
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖讲道！
运用最大的劲力，拉紧和贯通全身筋脉，运用骨掌之间。动功可以活动筋脉，促进清新血液循环，撞击穴位，可以打通周身穴位，可以练就强大的气场力量。而静功也是非常的重要，静功的作用，是恢复气机，通脉灵神，恢复本来自然，也就是天人合一。
小时候我就一直用一种方法，很实用，一个人好，不是真的好，希望大家都能因此发挥自身的光芒。今天我就告诉大家，你休息睡眠的时候，可以运用。
方法是：把身体调整至，自己感觉自然舒适的状态，然后全身放松，气力和精神也放松，心也放松，因为曾经心不曾停留，你会发现自己心里和脑海里，过去起的一切的妄想、幻想、欲望，都显现会出来。心态放松后，有人会出现不自然，是因为那个人的心就如小偷一样，一时让他不偷东西，是不会安心的。
心态若安，轻松平和，不妄想，幻想自然不生，贪婪的欲望也减少。一切幻想、贪婪皆出自自己刻意去求，向外寻所导致。
所有境象，你不要太在意，心里想要改正，要清理。然后自然呼吸，归于本来，婴儿状态，任其呼吸回复作用，这时候人自己身上的状态全部都能感觉出来，哪里气血不通，哪里部位有病态了，都可以清楚的知道。
知道了，也不用管太多，还是自然呼吸，任自身，自然运行。
心就是佛，佛就是心，元气就是你的灵魂，佛就是光明力。如果你明白自性是佛的话，就好办了，自然就是佛，可以借佛力，心自然作念：我是佛祖，我是佛祖，一直心念，以此呼吸。佛力（元气）自然而然的会渗透全身，顺着气机自然流至全身，所以不能作非念影响自身自然状态。
动功和静功配合，才会效果更好，也就是性命双修，打通全身。如果心念偏差不正，比如：妄想、幻想、欲望、邪念，则方法无法恢复自然，天人合一！一切的妄想、执着、非念、邪念，统统去除不要，不该想的不想，不该要的不要，不再生起作用才好。如婴儿状，纯净自然得力，才能用，用此方法，全身自然通畅，很快就能清晰看到自己的自性光灵。
先达元婴，然后是练血婴。欲望是洪湖猛兽，切记：精气不可妄泄，要保存自己灵性完整。否则气血和肾脏功能会受损，全身气机都会乱，你的灵气也会散。就像童子功，很是注重这些，其实是稳固阳气（血气），与自然天人合一。
人的病分别有几个方面所引起：一种是先天细胞受损；二种是后天不良习气毛病（心、精神、肝脏）所影响；三种是外阴所损。
大概的来讲讲，思想凌乱极端的人容易得神经病，气冲大脑，影响神经组织。 坏人和心机深的人、乱用心思的人，心气神思不合，气血容易拥堵，容易造成疾病。 还有外阴，就是被阴邪附体在你的肾脏上面，破坏你的自身功能，
其实用了刚才所说的静功方法，你可以准确知道，身上有没阴邪，阴邪在哪个位置，然后运用刚才的方法，导阳气入全身，可以驱散阴气，维护自然器官。除非你不会违逆自然，逆天而行，不然此方法没有作用。
幻魔如何入侵我们的自身呢？一是你的欲念，最想要的；二是妄想，白日梦；三是你最喜爱的；四是你最恐惧讨厌的。所以只要心思一偏，自然的神力无法形成光来保护你，然后妖魔自然就能入侵，来错误引导迷惑你，还有就是损害你的精气神，让你丧失元灵。
所以有很多修行人，盲修瞎练，心神向外，所以走火入魔。与《心经》和《金刚经》相违背，更违背了自然。有的人学佛，还不如不学呢，学过后偏差更大了。所以大家一定要注意：自性之中只有自己是自然纯净，真实不变的。自性光灵坚定不乱，不要摇晃。
父母把最好的灵气给了我们，母亲更是怀胎十月，用血肉，灵气保护和滋养着我们。父母亲人朋友，更是我们的守护神，他们的光明保护和笼罩着我们。小时候父母保护我们，长大后，我们要保护爱护她们。
最近感悟到：每个人都在为不同的方向，生活和发展，所以说人生都有很多无奈。如果有时候不适应社会去生存的话，恐怕连活着都难。呵呵，比如我以前过于自尊，自尊和尊严特别强，但是过于那样，恐怕生活都有问题。所以要平心、谦和，正常的去生活。

别人做的事，自然有别人的道理，只是我们每个人看的方向，需要的不一样，所以我们身边有的人我们应该谅解他们。或许有的人生活更痛苦，谅解一点，生活更美好，社会更和谐。（世间有世间的法律，坏事可不行，一定依法处置。刚才说的是人生的小矛盾）。
很多人弄不明白的，或者与他们想的有偏差，很自然就会诋毁别人。更多人不是符合大道，而是想要大道符合他们，这些人是不会得道、明道的。