（法峰论道）20业海茫茫，回头是岸！佛性不二，直至菩提！
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖中天讲道！
世人造就种种恶业，真的是十分痛苦，众生的业根，会根据阴阳磁场能量，天和地，一阳一阴，被恶业的业根吸引住，是非常痛苦的，真的是生不如死，肉身和元灵，痛苦不已，缠的死死的。
现实生活中的“活地狱”真实存在，人如果造恶业，身体意志和心念若不守本份，自会损伤“活地狱”，肉身虽在，魂魄就会被“地府拘”。肉身被妖魔侵占，身体一样痛楚，或者遭受“现世报、慢性病”，福慧寿命已经被削减。
以上的话，本人也亲身经历过，自己无知造了恶业，魂魄被拘，六神无主，肉身刺痛，灵性损耗。冰火两重天，亲眼见了鬼门关、地狱之门，亲身深感罪业痛苦，所以望世人聆听善道教诲! 勿以善小而不为，勿以恶小而为之！小小罪恶便有无边罪业的根。
你的“心正”离神离道就越近，也就与神同意相通。你若“心邪”，与邪越近，邪类自会来找你，邪类相投嘛，阴阳能量做感，所以妖魔会附身人体，消耗你的体内阳气和正能量，增加它的阴气能量，你的神识和身体精气神就会损伤，失去抵抗力，沦为妖魔的傀儡、天道的罪人！
深感肉身十分脆弱，生死损伤，天灾人祸种种灾劫，很轻易就能伤其性命，业海深重，业海茫茫，回头是岸。一失足成千古恨；一失人身，万载难复。顶礼菩萨佛性，下怜众生，“心正”神就到，谢佛菩萨天道之众，传法度众，令弟子醒悟，恶业清净。故把方法说出来，让更多人受益。
世人若想解脱，唯有断恶修正，罪恶邪念了然无生，入得佛性（法性）不二境地，业无根不生，罪无心不长，才能罪恶尽除，得生菩提。
修道需要“福泽”做资粮，光是普通的做好人好事，只能增加善根，增加不了福泽，所以布施很重要，什么是正确的布施？正确的布施，是“无为”，能够正确引导众生，能把自己的芳香，留芳后世，利益更多世人，其影响作用不断，让众生归正途。“福泽”厚重，才易成佛道，没有“福泽”，修行不稳固，容易下道，本人就是如此。
还有佛菩萨的果位和其威神力，皆因“福泽”大小而定，皆是佛菩萨在世时，广修善根，广积“福泽”，全是自己造化，所以果位和神力都不同，各有用途。希望修行众，莫要盲目给神圣排座次，大家都是一视同仁，皆是有道之士，佛性和法性“不二”，所以没有分别，都是光来的。
只有妖魔给你个追求“名相”，让你排座次，点到妄想，追求名利。“火眼金睛”看到，世界的一切处，已经遍布妖魔的“玩具”，已经散布到每个人“身边和家庭里”！你欲求什么，喜爱什么，妖魔就幻化给你什么！其实是幻化的，欺骗你的“六根”，给你“玩具”让你玩，结果最后你“被玩”！
佛菩萨并没有神通名相，没任何执着，佛是不随意言，不随意显的，只有妖魔才用神通名相糊弄人。神通只是灵神境界的提升，灵与神法相通相合，和空间相互沟通和作用而已，没什么所得，更没什么新鲜，灵神佛性人人皆有，世人若是盲目追求和盲目执着，你越是心神向外，着色外求，所得之处你就越失。
佛性是自然而生的，称为“如来”，来去自如者称之“如来”，并不是你瞎学，所造来。修身养性先做人，平心静气做佛性。无道者不思，无道者莫淫，无道者莫作！当下不做邪念、杂念，不为色“生色住心”，不思善恶，了了分明，当下便是你的妙明真心（佛性），你还上哪求佛、做佛呢？
念别佛，必入魔。有欲起心是魔，平心明心性定，自己便是观世音，自己便是如来佛！诸佛同源，诸法同根！阴阳合，太极成，平心净（静）气，气定神宁。
恍恍惚惚如梦令，如来之梦何时醒！