（法峰论道）10平定阴阳,扭转乾坤!同修们必看！
泰山道家中天道 说明：本文是 元始天尊降鸾中天说法讲道！
今天讲讲修行中容易遇到的问题。
万教万法横起，风沙漫天，很多人不知道如何前进。
有的虽然在前进，却被美好幻境迷失其中，不肯后退一步，因此迷失在其中。看到自己的同胞亲人如此，为了使你们更清晰的看道，能够清楚的分辨，以及善巧的运用，我愿意把“法”说出来，帮助那些修行中人。
大道之法是（儒、释、道、耶、回）等万物、万事、万法、万行之总汇。万物、万事、万法、万行皆是在阴阳的作用中变化和运作。
太极制动阴阳，阴阳驱动万物，立万物。神主↔万物↔万事↔万法↔万行，是一条运作线，我们可以顺藤摸瓜。
知一法，而通万法，万法皆由无极和阴阳，少了它们不成道。神主（自心）阴阳变化所生，万法皆是有阴阳演变出，所以阴阳也就是万法之体系，所以源起生灭种行种象皆在阴阳运作中变化。
阴盛阳衰，阳盛阴衰，相生相克，相互繁荣，相互制约，所以无论归于积极和归于消极，都会造成阴阳的变化和作用。如果你不明白的话，把握不住阴阳的作用，你也就会被阴阳之气所转，还是会轮回。
人体内在也有阴阳之气，也是在阴阳之中运作。阴盛阳衰，阳盛阴衰，所以有的出现阴阳病灶，有的甚至被邪侵，所以大家要学会调理自身阴阳之气。
为人处事也尽在阴阳之中，如果阴阳相对，位置转的不同，也就会起冲突，也就像阴阳磁极，同性相斥，异性相吸。可见阴阳（自心）作用多大，人也就有了阴的一面和阳的一面，由于阴阳的不断变化，故有时阴阳没有定论，阴可以是阳，阳也可以是阴，所以用法不能太死。
有的是以柔至刚，有的以刚制柔，以柔制柔，以刚制刚，这与每个人内心阴阳有关，每个人心态和思维不同，也就产生阴阳差别。所以要能把握阴阳，才不会被其所伤。阳极则阴，阴极则阳，只要把握好“量”和“度”，不过量，就不会造成阴阳不平衡，呈现压力比。
这样你就可以用阴阳去平定事物，以法度人，明确的法才是正法，针对各种人心施教与其心相对法。
人与人之间的关系也是阴阳结果确立的，善缘和恶缘，善因和善果，业报也就是阴阳运作中，阴阳发生扭曲产生的。如果用力过度，阴阳本质就会相互发生变化，也就产生作用和结果。所以我们要敢于面对过失，知错就改，以阳化阴，用正法来平定自己恶因，众生才能都不会痛苦。
我佛说：随缘不变，不变随缘，也就是守得真性，而平阴阳，不被阴阳之气牵着走。
在此拿我的好朋友举个例子吧：
他是个人很好的小孩，由于家道中落，从小到大没得到父母的爱，父母又很伤他，骂他甚至打他，让他很缺失，烙下了很多抱怨和怨恨，以至于放不下，一直默默恨着他的父母，他自己说自己在心中不知道都杀他父母多少回了。
由于他和我佛门有根源，于是我佛开始用阳法劝化他，开始是劝他以德报怨，然后去证得正果。可是他怨气很重，不愿放下。因为他呢曾经被个妖魔用魔法的神通告诉了他的过去，然后他也对神佛也怀恨，认为是神佛害了他，不信任我佛。
于是我佛开始改变了方法，你父母恶果也是自种，确实是她们欠下你的，如果杀能化解你的怨气，你要杀就去杀吧，不过你要想想你杀了他们，由于他们不明道，他们相反也会更恨你，然后冤冤相报，你们都收到伤害。为了不让他继续错下去，我佛甚至说：如果你愿意放下你的怨恨，我愿意代替你父母让你砍两刀。
然后听了劝告，他的恶念阴气逐渐下去，阳气升了起来。然后有股黑气从他体内出来了，我一看是个羊魔王，因为我劝化了朋友，妖魔就来找我算账，哈哈，想附在我身上，不断的使办法让我起邪念恶念，然后我就起正念阳气相对，顿时护法神立刻来了，那妖魔立刻跑了，然后制服。
只有我告诉了他，他才明白原来入魔了。
大家知道了吧：心神气身相连，邪心引起起阴气，阴盛阳衰，妖魔就是盛阴气来害你，让你走错路，永远回不了头。佛法正法是救人的，不会让人迷失不清醒。所以修行人一定要注意。
还有告诉那些随便泄漏天机的王八蛋妖魔：你到底是害人还是救人？？自以为是，你根本没得道，少用神通糊弄人，如果出现恶果，你要全部承受这个业。
也就象喂宠物吃饭，它饿了（阴），你喂它（阳），喂多了，撑死了（也就成了阴），所以阴阳一定要用相对的量去中和。吃饭饮食也一样，病从口入，祸从口出，所以都要适量适度。自己把握阴阳，才不会着魔，那才是真阳。
修行也和这个例子一样！你乱吃，或者撑着了，佛也就成了魔，所以人们要清醒起来。真性（神主）做主，阴阳之道制动，才能免得被天地埋没，一直能破万年愚，觉悟不觉悟只在你自己了。
补充. 地狱的刑罚，也就是跟阴阳变化有关，纯阳者上清，阴者下浊。所以地狱刑罚根据人的六根阴阳制动和变化，你那里不净，那里造作，那就对号入座，一一用法平定，你阴越盛，阳法惩治就越盛。