（法峰论道）15修行指航!

泰山道家中天道

说明：本文是佛祖中天讲道！

邪恶的引火线，在于内心的阴暗面，由六根的不净，从而驱动内心“十恶八邪”邪知见。你越是强化它、拨动它，它的影响力就会越强。对恶人来说，也就真的是：自讨苦吃，自食其果。尤其是修行人，正己修行的过程中，很多人都会用力抵触邪暗之面，这样往往就加强邪暗的力量，让你自身造成更大的痛苦和难过，影响也就更大。

其实邪念本身，不是真实存在的，它是由你自己心识演变出的。你只需转恶为善，转阴为阳，只需要把光明的一面显现出来，没有阴暗面，那么阴暗的力量，就不化而解。
所以希望阴阳颠倒的人，你只需再把阴阳换位，转变过来，以阳化阴，以阴补阳（这里的阴是辅助生长的意思）。因为孤阳不生，孤阴不长，只有污泥中才能生出莲花。可用于相生，也可用于相互制约。因为一切都离不开阴阳变化和作用，所以修行人应该学会掌握并且运用，才能了知“道法运转”，不违背其道法运行，这也是脱离轮回困苦的路径。

如果世人不能明辨是非,有眼便是无眼,有心便是无心,这便是已失自身真性。身守及戒,不逆道而行,不犯诸恶,诸恶不生。这也就安了阴神。真性(佛性0做主,也就归了阳。话说:守的真性,见月明,只需要在生活磨练,懂得涵养自身元灵,给予自身灵性养分成长就足够了。其实不要妄想了,佛不是想的,而是去做的,也无须贪图诸佛名号,佛是不以:至高无上,而得至高无上。水利益万物,而不取万物。你若有取于相,便顿失真性,也就有失。
所以那些:“烧香、磕头、念佛、礼佛等,妄想成佛的人”,请注意! 真正得道之人做什么事,皆在道内,不会离道违道而行。无道之人,你无论做什么皆是不合道法。纵然做再多的功课,也无益处，无用处。因为你本身就是颠倒的,自然你做的一切也都会是颠倒的。

什么是得道呢？得道是正常阴阳正轨中运行的法。什么是无道呢？无道是颠倒阴阳轨迹的法。
你是得道？还是无道？有心之人，皆该反省啊！实际上我们真正的得道之大修为者，皆是尝遍苦辣酸甜，悟道以身试道、行道，才得的正果。当今天下邪说如云，希望修行之人仔细分辨。
邪说的特征：只会让人更加愚蠢、痴迷、执迷，当傻瓜一样，受它的摆布。而正法只会让人清醒，止恶扬善，能辨别是非阴阳，让人真性开，佛性来，自己真性是主人。所以大家一定要仔细查看自己所持的法门，你是愚蠢？还是觉悟？你是要弄清明了的。

无论是正法和邪法，都离不开依自性的运行，万法皆是从人的自性行为中而来，也就是人心八万四千烦恼。八万四千是个虚数，有和无，有多少都和自身息息相关。佛说的众生实际上有两个意思：八万四千也可说就是一个的整体，对你来说，其实说的只是你自己而已；无人心八万四千，安阴归阳，真性开，佛性来。所以只有：见性成佛，不二法门，别无二法。
此乃才是大道心法。

妖邪易治，心邪难治。不是邪害人，而是人害人。有德之人，天庇佑。治病先治心，正心治邪心，平心不乱心。佛只是个名相，实际只有个“性”无二再无别。世人总用自己世俗眼光去看待佛的想法，看花哪能知花香呢？那便是人行邪道，不得如来真实义的原因。一心的力量不可思议，诸佛同源，佛性统一，相通相连。你还去哪里求佛呢？？

所以希望万众一心，共赴去龙华（性命双修）。尤其是泰山弟子，身负重任，更应该放下自身俗见，凝成一气，众志成城“山”不倒！