（法峰论道）11关于欲望
泰山道家中天道 说明：本文是观音菩萨降鸾中天讲道！
由于当今社会极度的发展，人的精神观、价值观和事态事物的面貌，都发生了变质，是把双刃剑，优势虽然增加了，同样放大了劣势。人的种种野性欲望都被挖了出来，在此我想说：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
小小错误往往能引起大过错，比如撒一个谎话，就得撒好几个为自己圆场，最后无法自拔。
只有自己救自己。
在此我想告诉各位：一失人身，万劫难复。功是功，过是过，万般不由人啊，阎王爷面前那可不讲人情的。天道无亲，只与善人。
无功又无德，在阴司路那可行不通的。所以大家要趁人身健在，你还是你的时候，把握好现在，对自己负责，同样也对别人负责。
由于人在世的时候，行为不检点，思想行为低下，真性欠缺，他们就会沦为六道，看看那些动物，可怜不可怜，在人面前没有地位，吃人家丢掉的剩饭，挨饿挨冻，挨打，虐待，还会被动物和人欺负，被人拴在屋子里，关在笼子里，举头望月，一生都会被控制，由不得自身，种种灾难降临，都要受下去。
六根你每每造业，你的福德就会被减下去，地狱刑罚都是对照人的自身毛病而设的。神圣看到如此，每每都在难过，我们都是他们的亲人子女。所以大家一定要时时检点自身，善护善道，切莫因小失大。
欲望确实是个大问题，由于人人都渴望美好，渴望内心满足，就以自身去贴近他们，甚至不惜手段，为了自身利益，结果呢往往没命去享受，何必如此呢？？？
明明知道，行恶必有恶果，还去损害别人利益？那些只是个缘和用而已，什么都没有自身（灵性）重要的。阳有阳律，阴有阴律，两边都逃不过。
如今佛教已经传遍各地，以及各人各家，大家都看到了佛陀证悟后的境界。
佛陀在世时，证悟菩提树下，当时种种魔心欲望，种种妖邪幻化中种相，来迷惑佛陀，我佛得之万象万法皆虚幻，随现即现，随灭即灭，仅以己灵性为实，当下自在，证得无上菩提佛果，不失正觉。
所以大家要明白：能取能舍，不取不舍。过去心不可得，未来心不可得。大家一定，不要着急，一定要脚踏实地，稳固自身。当下不失正觉，才能如心如愿。