（法峰论道）4当今佛教和人们存在的误区
泰山道家中天道 说明：本文是济公活佛降鸾中天开示佛法！
佛教起源于古印度，由佛教创始人：释迦摩尼（原名：乔达摩·悉达多）所传，如今佛教已传遍全国各地，对世人的影响很大。由于人心不古，政治腐败，邪魔外道从内部破坏正法，迷惑人群，使佛教成为了一种“盲目”的潮流。
现在世间流行的佛法和道法，大都被污染而变质了。现在的寺庙乌烟障气，充满十恶八邪，颠覆了佛法，使人们渐渐背离了佛陀的教法，断送了很多人的慧命。现在的佛门大都成了邪魔外道，不明佛陀的教法真意，不仅断送了自己，也害了别人。

佛法也就像一颗植物，经过四季变换，逐渐生长出（根，茎，叶，果），很多人根器迟钝，只能看到（茎，叶和果），见不到根，一味的在（茎，叶和果）上下功夫，无法接近根源，无法明白真谛。
学佛修行就是为了去除杂质，了悟真相，所以要顺着（果→叶→茎→根），根才是本来的面目，而不是枝头上的杂物，越向外寻求，迷雾越大，越来越脱离根源，以至于见不着大道。
二乘三乘的法是为了一乘而设的基础，一乘法则是为大道而设立。如果往四五六修，永远找不到头，永远执迷不悟，无法解脱。现在佛学的文化很多都是让人们通往四五六，迷惑的人无法解脱。很多人到最后才发现，原来大道至简，只要就路返乡，顺着果找到叶，顺着叶找到茎，顺着茎找到根，才能接近根源，了知道法，究竟解脱。
执迷不悟的人，听与不听在你自己了，佛法无深浅，是人的灵体根器不同，人有顿渐，只有一乘的法才能究竟解脱。
经书都是人写的，有的经文大都掺杂很多杂质，佛陀没写过经文，佛陀的教义就是他一生的成就，真、正和觉悟。佛陀 只是以身做个样子，让众生看到通往彼岸的道路，而不是让人们烧香磕头，盲目崇拜和追求，而是让人们像他一样，正大光明，真实觉悟，不违常道，让人们看到彼岸的道路。
当今的佛法早已变质，成为了一种形式法，表面法，被充满十恶八邪的人（妖魔）利用，使人们不再明白光华，不再明白真实的道，而去心外求法，执迷外法，存在很大的问题：烧香、磕头、消灾解厄、灌顶、催财、出马、出道等等，很多人借神造孽，早不保夕。

真道是用来觉悟的，“念佛、磕头”觉不出什么，心向外求才是迷。
末法时期，“出家”的名相也成了一种潮流。很多部分的人放下父母妻儿，其实出家才是看不开，看开的人没必要出家。在任何地方都能实现自己的价值，敢于面对任何事物的君子，才会有成就。

道心道性，无论在哪里都一样，勇者智者无惧， 不迷便觉了。
菩提本无树，明镜亦非台，本来无染物，何处惹尘埃。
正直无私，真实觉悟的人便是佛。像坏人、恶人、有邪念的人，身上都散发污浊的气场，善人则是清静光明的气场。一次新生就有一个新的人生。
真正的正道是真实不虚的，不迷而觉的，大智慧到究竟的彼岸。
动心起念便是凡，无起心才是圣佛。 十恶八邪不起，方证普提。
大道至简，不在经书内，道在平常中。
福田阴德都是自己种下的，该是谁的就是谁的，天道公平公正，不会询私、不会掉陷饼。
只有痴人才妄想妄求。你悟了吗？？
希望迷茫的人赶快回头吧，别再在迷雾中闯荡。
补充：
关于烧香磕头，表面是种礼法，实际上却是对神佛最大的“侮辱”！
念佛念破嘴、把头磕破，神佛也不会帮你！神佛不会帮这种人：不分是非，自私自利的、心有所图、不忍不付出的小人。
倒是妖魔虎视眈眈，看准这种小人，加以利用。
沾上“十恶八邪”的这种人，要小心了！！！

修行不是表面法，不要被所有的虚拟和形式迷惑，而失去了本心本性。自性本来无染，本来无邪，正心则无邪。修行关键在于真和正的内涵，所以不要太愚昧，不能以平常人的思维和心念放在道法上。要学会与道而合，只道无我。
更要学会分辨是非、智慧觉悟的能力。
有人说过：不给众生带去烦恼。我说：众生起烦恼是因为自己不觉悟而生起的，顺着他们是一种错误的放纵。
也有很多愚昧的人，照着神佛的样子，别人做错了，要宽容慈悲；被别人伤害了，还要一声不吭，这是错误的！这是正邪、是非不分，掩饰众生恶行，表面上以为正确，这样却误了自己、害了别人的一生，更助长了恶人恶事的气焰，那是一种迷！
阳有阳律，阴有阴律，修行首先要明道，天道不可违，是非正邪应该要分明，该惩治的就得惩治，天道公正严明，天子犯法与庶民同罪。
现在的佛子、道子们怎能不分是非呢？？？救了恶人的命，害了人的性，更误了正确的人生。
为人处事只要正大光明，不违背常道，与道而合，不违背真相，自能走向大道，而不是假慈悲，好心办恶事，妇人之仁，放纵恶行。
管理恶人、不让罪恶蔓延，这才是真正救他，这才是真正对众生的爱。
还有很多人“以为这，认为那”用自己的思维去判定事物，而远离真相，不解真实，逐渐走向痴迷外道，有意是虚，无意是实。修道乃修真，与真实(真道)而合，而不是执迷万象。
有很多修行人执迷于神佛境界不能自拔，自以为是，入了魔道还认为自己自心在道，很悲哀！
更有很多人执迷神通境界，被妖魔迷的团团转，虽然“神有神通广大，佛有佛法无边”，但是“道高一尺，魔高一丈”，阴阳而立，因此妖魔也都有神佛一样的本领，假借神佛名义，迷惑众生，他们不明其道，于是幻化成“大仙、神婆、保家仙”等等。
更有道高的妖魔附身在“道人”以及“和尚”身上，讲经说法，破坏正法，迷惑众生，使其离道，沦为魔子魔孙，万劫不复。
此乃邪道。
正邪其实很容易辨，对一般人来说也很难，只要放下内心“十恶八邪”，光明正大，不为一己之私，用天道来衡量自心，惑自解。
本来人心才是主宰，人是魔的傀儡，然而人心不忍“十恶八邪”种种欲望，被种种欲望和假想所迷惑，逐渐的人们变成了邪魔的傀儡，成为妖邪的奴隶。
难道“你、我、他、大家”都不该自我反思吗？？？