（法峰论道）29对针对泰山道家有异议的人做的声明！
泰山道家中天道 说明：下文是太上老君在讲道！
一，泰山道家在网上揭发和处理那么多欺神骗鬼的道士、和尚、还有恶人，有仇不报就不会是小人了，既然是小人，自然是记仇的。越是小人，心眼就越小的。有权、有势力、有人气的小人，我们见多了，清者自清，浊者自浊。你们以为我们怕得罪吗你们？我们无心，也就没有“担心”！我们有一就说一，有二就说二。你没有“不三不四”，我们不会说你。
二，泰山道家，帮病人治病，我们只是个“导体工具”，帮你疏导你自身的五行的阴阳调和。医生帮你治好病了，谁也保证不了旧病不会复发，因为身体不断阴阳调和的，很容易就会失衡，病的原因很多的。你们不应该把责任推到医生身上吧。
三，关于“盲人治病”的事，大家都知道，我们身边这种人很多的。道是独一无二，光明不二的。其实人心是难测的，稍稍用错力，就会偏差。
你怎么知道和保证人家没有欲望不会有邪念？你怎么知道人家就不会被妖魔附身利用？尤其是这个时期非常乱到处是妖魔，在家也中伤，人人也中伤，很多人都亲身经历伤害的，难道你们也要推翻？？电视上都看过，妖魔治病也是有很多原因的，妖魔和人的思维一样，是不断变动的，也会迷迷糊糊，也会针情执着，也有喜怒哀乐，难保不做错事，你怎么证明它不是借人体修炼？？
四，人是高级情感动物，都会有缺陷的，人的家庭也可能因为种种原因离异，“不幸”这个词，这是人人也不愿意看到的。有些小人，难道你们的人性就没有缺陷？皇帝又怎么样、富二代又怎么样？？难道你们的基因不缺陷？你们家庭不缺陷？贬低和伤害别人是你们的乐趣？你们把快乐建立别人痛苦上，你们不善良！你们有什么资格谈佛论道？你们不配为大师。
五，大道无私的，只要放下屠刀，自能立地成佛。你们哪个不是犯了过错和缺陷才修道？佛菩萨难道就因为你有缺陷，有过错就不传道度化了？你分明是有私心仇怨。
佛祖的法，在于使人导入正途，不会针对任何人种、任何人心、任何偏差。愿学即教，不愿学，也不会中伤。毕竟人想要发展道路不同。正眼法藏无有所偏。
中国人民是不理智的，中国人民是不团结的。文化大革命时期，中国被奸人挑拨内讧时期等等， 中国的谣言是止不住的。记得前些年我还在上小学，不知发生了什么病，有人宣传什么喝绿豆茶，放鞭炮能治病。那时候影响整个城市，还有缺盐了，盐价上升，很多人都花巨额买盐。其实呢，是上了小人的当，背后有高明人操纵的。他们就看透了，中国人不理智、不团结、内讧，容易相信谣言。从我们老祖先那就变成这样了，外国人也就看透了这一点，所以用点伎俩，就能把我们哄的团团转。明智者少，理智者少。
所以大家一定要心里明白，看清楚一切，不要伤害了无辜的好人。

泰山道家的弟子不要灰心，难道正道遇到一点阻碍就不能前行了吗？那正道也太脆弱了！正道就是越有阻力，才越值得我们去坚持、去宣扬、实行。没有阻力，我们的“道”转不通，怎么正果？我们还得谢他们呢。呵呵。