（法峰论道）44天界，地界，人界，凡所有境相皆是虚妄，至高的佛（道）法，无上的佛（道）法
泰山道家中天道 说明：本文是元始天尊讲道。
众所周知，天地（阴阳）之灵创造了万物生灵，同样以阴阳之道来约束管理众生生灵，只说和我们自己“息息相关”的。因为众生都有着不等的层次，有的需要经历很多大劫，灵力才能重开。他们有的内心界限在屏蔽自己，所以只告诉那些有灵性、可以听懂的人，所以我们只要管好自己就好了。
天地开创世界，以阴阳共荣之力，造化世间，为众生带来雨露，人类享受着天地之力所带来的福泽，所以不要忘记管理和约束自己。人有人界，神又有神的境地，魔又有魔的境界，现在的人，几乎都不是“人”了，都已经快成了邪念旺盛、十足的妖魔。人的界限如果不守好，就不是“人”了。神也有神的界限、条件。
要知道，人的肉身是阴身，人的元（阳）灵本来是神的，神光一样光明，一样圆融无碍。如果逾越了人界，神界（戒，“界”也可说成“戒”），依照阴阳来判断【注：不是某些佛经中，守什么“戒”成什么“果位”，神界都是“佛性相等”的，根本不存在“果位”之说，更没有高低之分。“果位”那是人魔的境界，那是入魔的妖人糊弄那些妄想、神经病的人的】。
我说的而是阴阳共同的“界限”。放弃了魔境，就是神。破了自己神境纯净光华，自然就入魔。自己被魔境玩弄，认识妖魔朋友，被等级比你高的妖魔摆弄，成为妖魔的阶下囚，沉沦苦海。其实只要人们守住一些良性，管住自己的良心，对别人肯公平一点，阴阳就得到平衡，你自然不会被不好的境界所转变心灵。所以只要自己恢复本来的纯净和光明，理智的弄清楚一切，这就是自然地智能，才会回天有望。
人由阴阳组成。阳神本来是天界的，肉身是阴力所成。我看到的每个地界，都有神灵在管理防护。但是如果你心念太邪恶，被阴力吸引，神灵也救不了你。如果你正念不灭，神灵会暗中帮助你的。所以有的人会突然感觉力量很大，或者有了智能，有能力去改变现状，那都是“神灵”在帮你。邪念只会招来邪魔！同等性的力会相吸引！
每个人本身都是个灵珠，也叫明珠，都是阴阳作用，无极所生，一个娘胎所分化。皆是因贪玩、贪恋（世间假和的境界）被阴力吸引，生出了反面的“眼耳鼻舌身意、心和法”，蒙蔽了本来的面目，所以成了凡胎，失去了本来的光能，执着受尽万劫。只要擦拭干净，就是本来面目。慧能祖师说：“本来无一物，何处惹尘埃”，说的就是那个干净的本性，如今不觉悟，何时来觉悟？？
明珠那就是你的“自性”，自性如来，至清至正，无有色欲，无有恐怖，无有颠倒梦想，生之本来，无增无减，不生不灭，亦无声色香味触法。也就是无任何负面境界所生出的种种【注：不是某些妖人佛经所说让人成为木头人、石头、断佛性慧根。我说的是“如来”的意思。如如而动，我们的本心，本来就是活着的，什么都知道，只要不去太执着“自性”外的境界】。
因为一心一念，一动一静，都包含了阴阳变化。境念动太多，就是多起了邪心、邪念，阳就转为阴了。你的六根、六识感觉，全部都会被阴力所吸引污染，还会消耗阳能量，精气神都会被阴力吸引掌控，就不是如来自性了。
“凡所有相，皆是虚妄”，就是你所看到的，所听到的，所知道的，所闻到的，所感到的，都是境象，不实的，也包括当今佛法，都是假的，这就是如来的本意。也就是说：除了自性之外，一切都是和合产生，甚至是生灭变化无常的，不应该挂碍。这样就不再被阴身牵引，不会造成烦恼、仇恨、苦乐疼痛等负面了，这也就“无我相，无人相，无众生相”了，因为神佛是完全是靠意志（灵性）来存活的。
因为人的光灵，本来就是无极，什么都带不走。包括佛法也一样，至高的佛法，就是无佛法，无上佛法。
但是肉身有着自己生存的道，只要掌握好，把握好自己该管的，不偏不执，自然“德高鬼神钦，道高龙虎伏”，自然是如来。佛祖说：万事、万物、万法、万相、万缘，莫要执着，自性光灵已经足够，诸位灵子都因为贪玩而坠落人间，莫要再贪恋“假合”的景象，赶快醒悟过来，一起回天上（阳界）的家。
阳极则阴，阴阳平衡都不可以偏差，不然我们就如同负重或者漂浮，失去重心或者自如的能力。
其实“法力”既不属于阴力，也不是阳力，而由于阴力和阳力，各自的力量，相对之间而产生的作用，也就是“无极”。“无极”可以定义为纯阳性，也就是我们的本身。我们中天的功法，也是如此运用的，天地也是如此来平稳的。
什么样的“性子”，造就什么样的命运，只有把握好自己，才能把握好命运。