（法峰论道）27无极金光大道（真极光大道）！
泰山道家中天道 说明：本文是元始天尊降鸾中天讲道！
道推动阴阳交替，起点至终点，周而复始，最终回到原点，那我们人们何必逆道而行，徒劳浪费时光呢？徒增罪孽而已。心动心止，起心动念，也是阴阳变化，心亦有起始到终点，亦会回到原点，我们何必浪费时间，想不该想的，做不该做的呢？所以应该要正确发展。
今天入定冥想，想到佛门“无生法忍，无法忍”，无生法忍之究竟，原来也都是我才悟到的入无极金光大道的方便。静心往上面看有虚空大道，原来时间所有“道法、法门”都只是“小道方便”，这些“小道”都有个源头，那就是“大道之源”。
原来一切的一切都是个“大道”在布局操控，一切本质能量核心（灵能），都随他运转。人未生之前，这个“灵能”就是我们的本来面目，因为核心神识思想受低等境界影响而堕落，降低和局限了其灵能能力，而且随境界而转存，所以三界各道众生等级能力属性都各不相同，有了高低正负能量发展之分，而且都受到自己低等神识发展，而遭到“封印”，也就是佛门说的“业力”，其实就是自己发展错误感召来的。
因果报应也只是助缘，每个角色的人生剧本，本就是助人提升自己灵性的因缘，也就是磨合吧。其实生老病苦的痛苦“封印”，都是自己造成的。自己逃不过自己的禁锢。
又想到时间很多人在修道，而且在修习各种不同法门和方便，法门真的好用？我看在现在社会没有那么好用，到处都是邪魔传的法门，世人没有慧眼识得，所以被蒙蔽、被误导，不能自知。我来告诉你们吧，原来法门好坏都不是实质，法门可以说是没什么用处，那些都是虚的，对个别人是有用，真的能改变一生，但对大部分人是误导。正法少，邪法多。
所以我们不能判断法门“方便正邪”时，要明白，不需要外求，所有宗教法门只是个“方便”，可以说没什么大用处，原来法门好坏都不是实质，原来关键是人自己本质的提升，才是正道、大道、无所依、而永存。
究竟解脱其实很容易的，被邪魔传法误导了很多人，让很多人都死在了“假法船”上。所以我宣说究竟解脱法，其实就是只需要提升自身本质灵性，很容易的，只要光发展正面，不发展负面消极的，不背道而行，灵性就会全光明，本质光能就会上升升华。本质就变了，一切环境假象全都破了，不再被物境所迁，天上地下，唯我光明独存，这就是不再退转了，也就是“无极金光大道”了。
所以世界上外道邪法门都是让人累心的，是让人迷失本质的，所以世间很多法门都是胡扯、骗人、障人耳目的，无法登上“无极金光大道”。
所以希望大家看完后，能有智慧分辨、尽快远离邪魔法门，找到实质，回归自然本来大道。