（法峰论道）25地狱无门，止心登岸！
泰山道家中天道 说明：本文的后半部分是“佛祖讲道”！
先谈谈我的修道人生吧，大道要“应无所住而生真心”。大家不要执着，先说的是反面教材。
其实我从小就喜欢武术，从小就喜欢写毛笔字那种儒雅和把心神放在笔上的感觉，每一笔都用心去画。从小喜欢音乐，想当音乐老师，从小想去当兵，无数次想展现自己，证明自己都没办法完成。因为家境贫寒，想做什么，想要什么都办不到，只能傻傻想，傻傻去看。
从小想得到别人赏识和赞赏，认知我的能力，可是没人理我，没人管我。从那以后只有修道才是不需要浪费时间，浪费金钱财力物力能做到的事，很方便，又是自己有力能办到的事。
于是从那时我便把一切都放在了修道上，全心全意，哪怕平时心里想的，可以说每个呼吸，每个动作，每个细胞，也都是修道(反面教材，莫要学我）。竭尽全力，不断修行很快的修到了尽头。呵呵谈恋爱的时候也是修道，连手都不愿让人碰，整天只给她谈道不谈情，一天百十个信息，人家都恨死我了。连小时候和中学的朋友都不见了，因为他们不是很纯净，所以没和他们联系了。
加入师门后，才觉得奇怪，师兄们没想那么多，竟然得道功成，太让我意外了。非常郁闷，于是反省自己怎么了，想想谁也没有自己为道奉献的多，从八岁那年有兴趣的看了三世因果经，还有无论艰苦贫寒保佑我家，而不离不弃的观音菩萨像，从而与道结缘。
从小就立志像观音菩萨哪有那样，闻声救苦，并且无私奉献，不求回报，那样的品质深深打动了我。从小很憨厚老实，那时就去学菩萨一样善良慈悲，只要听到人和动物需要帮助，我都会立刻跑过去帮助，既是善良无私无分别。对一个小孩子来说，我真的是竭尽全力了。
那时真的输人不输志，无愧天地间。连肉体都奉献出去了，拿生命去修行，不惜一切代价奉献，甚至惹我最敬爱的妈妈生气（反面教材，莫要学我）。也阻挡不了我修道成佛。
曾经认为吃苦就是修道，然后一直吃苦一直吃苦，来者不拒，去者强留，来吧来吧（反面教材，学者神经病）。无论心力脑力体力身体细胞，也都是为了修道而活。直到有一天，然后想想究竟什么是尽头？怎么还没到头啊？
有次看到了佛陀的一生，我那和苦行是一样的，佛陀不是放下苦行才证得菩提大道的嘛，他到底识得了什么呢？最后知道他识得了“本心”，空有一真实心，也就是道心佛心，本存“一心”。
然后夜里梦到了两个和尚来点化我，有点信不过，必竟末法时期伪道法佛法太多。之后看到了妈妈和姥姥，姥姥在玻璃上写个“邓”字，我认为是让我“等”。然后醒来了，怎么都睡不着，很精神。想到睡不着，就想办法解决自己内心的问题。
为什么自己还没达到自己的目标呢？到底哪里有问题呢？左思右想，灵光一现，看到了师傅在空中，那么逍遥，那么轻盈自在，那么光明。在想想自己呢，脚下那么沉重。原来自己过去过度忍受苦痛折磨，去背负修道成佛，以为那样苦修是动力，实际上却成了自己恢复本来的阻力。成了自己的背负。又想到“应无所住而生真心”，这才是真正的自己，本来光明洁净，还用怎么去修？
所以现在的修行者们，你们是有背负的修行！想要什么，执着什么，都是背负。想要成佛，也是背负。真成者，无成，因为他没有背负和执着，这就是真性，那才是真正存在。浪费时间去做一些无用的修行功法和法门，那也是一种背负。心伸向外是不见本性的。
只有明心见性，才是不二法门，也就是真心法藏，如来正眼法藏。（诋毁我，准备和我辩论的人，不要费口舌了，我没心思给你们争论，不要费口舌了。只想告诉你，若人不识得本性，就是无头苍蝇。在怎么修，也都是道外。所以不是你想啊念啊就能办到的，所以人应该知本性，不然都是道外人，盲修瞎练。想告诉众生，不识自本性，做再多事都是无意义的，无论你修十年二十年三十年五十年或者一生，都是空虚徒劳浪费时光罢了，世间走一遭而已）。
得道后明白，但是只能度和帮助有善心的好人，包括改过向善的人洗心革面了也就是好人。命运是自己造就的，痛苦也一样是自己造就的，因为有背负有烦恼源。对恶人来说，欲望是填不满的，你满足他是害他，所以帮助人不要求满足其欲望，够用的就行了。要让他们学会生存能力，从而保护自己，改变命运。好心也会办坏事，好人更应该保全自身。
所以从今以后不再背负任何东西，认真快乐的活着，完成自己应有的道。劝告众生，心魔苦海都不是真实存在的，告诫众生不要自行烦恼，作茧自缚，不要背负邪恶，那都是阻力。
我本性善良纯净光明，没有什么毛病，我还要修什么呢？世人都是在争佛的虚名、神通自在，实不知，“佛”呢从没说过自己是“佛”，也没说过自己有“神通自在”，“佛”没有任何背负，空有一真性而已，就是我们的“实性”。本性就是佛，自己就是佛，不是那种自以为是的。圣人佛祖吃苦，那只是缘合作用，为见性做铺垫的，不要执迷他们的表面和形式，你是你，人是人，缘合不是都一样的，都有不同的人生缘知缘遇。
其实佛心、道心是“一心”，要真知“自心”，自然明佛祖道祖的“心”。不识自本心，埋没祖师心啊！佛是真正自性中流露出的自己，那才是真我，不是别人，是你自己的本性佛性。自性不做任何改变，合道归本合元神。不生不灭，不垢不净，不增不减。没有背负，空有真性，真性常存。
所以告诉大家不要执迷境界景象，只有“真性真我”才是真存不变的。
呵呵，曾经的我背负的太多，压力太大，碰到师傅的要求，自然无力去完成。碰到师傅有种想躲的感觉，才知道自己的问题。我愿意放下自己的背负，自己的自负，自己的尊严颜面去修道，希望师傅多多指点。
其实升腾是需要助力的，阳气就是清气，也是种能量。升腾必须要用到的，所以师傅和神佛对我们很严格。而我们自己的东西呢，很多都是压力而已，阻碍自己升腾。压力拉着自己的腿，自然上升不了，反而助力会使我们越升越高。从天灵看到的，现在才知道神佛（师傅）从上面拉着我们，是师兄弟们（这里指所有众生），堕落自己形成压力，阻碍自己向上。
卸掉压力自然就能“自在”了。千万不要看下面，不要去下面。我看到下面一片无尽黑暗，看到天灵上光明无限祥和，那才是灵性的好去处，生生不息，远离痛苦疾病。
大家不要羡慕别人，也不要灰心遗憾，也不要奢望。最重要的是你自己本性啊，不要背负太多负面，世间每个人的身份机缘机遇都是不同的，但是佛性却没有分别，神佛待佛性都一样照顾关怀的，遇不到神圣指点，其实是你自己的问题，是你自己关闭了自己的“心”，离开了自己的“自性”。神佛无不关心我们，一直在我们身边徘徊，等你觉悟，伸手拉你。
现在才明白，师傅为什么放我去吃苦，是让我知道，苦是苦，甜就是甜，一切自然而成，没有背负和执着。当时我竟然分不清苦和甜。其实师傅当时让我尝尝盐、尝尝甜，可能就能明白了。
尤其是这个时期，是个人穿上袈裟都能说法，他们根本不明真正的佛法，众生害怕承担“因果”不敢揭露。其实正义长存天地间，不要怕，有天道顶着。输人不输志，无愧天地间。我们泰山正式要揭发打击伪佛伪道，欢迎大家多多举报。
其实我家烧香、捐款、念佛、念咒、放生、印经、跑庙跑堂，全部都做过。所以才告诉大家，不要心神向外求，那和大道有个什么关系，只是“种善根”而已，和究竟解脱扯不上什么关系。即见真性，即见佛。佛道本存于一心，佛陀的教法都是从自性中显露的。
不去背负善恶，不背负苦与乐，断自心烦恼、邪染，还有就是破除“虚幻和邪恶”两大妄想。“应无所住而生真心”，这才是自性光明佛性。
业和苦海的力量大都是从过分强者和弱者两种人身上发出的。他们的力量负面发展，之后违道冲突，也就扭曲空间和风气，所以世界的宁静和谐，是这两种人破坏的。切记不要做这两种人！