（法峰论道）23 修行误区，自心作怪，怎能成佛？
修行人往往因贪功、成佛、利益之道，而走向了修行的误区。他们认为自己的功法法门都是最好的，以为是拾到了“黄金”。

认为，哦，认为我“念佛可以成佛”？！
认为我“学了这个法门和功法就能成佛”？！
认为我“有了法术神通就成了佛”？！
认为我“拜了老师或神仙、皈依了就能成佛”？！
认为自己“吃了假仙丹、狗屁圣水就能成仙成佛”？！
在此我想说：狗屁！纯属你自己妄想，想入非非。你自己都不动脑子想想，你连内心的鬼和怪都降服不了，不能正大光明，没有良心。内心有鬼，你就是鬼道。内心有怪，你就是妖魔!你连个正直的人都做不好，自己是妖魔鬼怪，自己都管不了，你拿什么去成佛？！再好的法门在你身上，也只是无用。
现在的人一点没有自知之明，不知道自己有多么低俗，多么下流下贱，不知道自己多么没品德，没素质和修养。整个“牛逼”样，自以为是，没自知之明，与神佛圣贤而比较，你就像堆狗屎一样，你牛什么？你拽什么？你有什么？寒心啊，人心在倒退，阴气总多于阳气，怎么能不苦呢？佛菩萨不计较众生罪过，因为他们本身就是光体，是光明。他们只能渗透光明中，从你内心的一丝光明，而去拯救你，如果你光明顿失，纵是佛菩萨也难救你！一直是你在想害人！
心能承载天地阴阳万物，心含一阴一阳。天者，阳也，就是神佛，地者，阴也，也就是妖魔。阳者只能居于阳，阴者只能居于阴。你阴气越盛，魔就生长在其中。所谓“外魔易治，心邪难降”！
能不能净化天地阴阳，平定阴阳，阴阳之气怎么能平衡？天下怎么安定？皆取决与人心了！希望众生好好反省醒悟！