（法峰论道）1广大的道友和与我道缘人必看！
说明：本文是济公降鸾中天所作！
广大的道友和与我道有缘之人，大家好！
近期发现很多问题，发现很多修习各个宗派，一是无论道家儒家的人等等，很多人都在仰仗神佛之名号名相的大威神力，妄图发财消灾解厄治病消业功德之人，大有人在，以至走入很多误区。
妄图发财的人需知道，天道一向公平，公正严明，天上不会掉馅饼，一份努力一分收获，命运掌握在自己手中。
师傅曾经说过的话“天道无亲（私），常与善人”，所以要人为自己的目标而努力，付出和得到是同等的。
消灾解厄治病消业之人，业在何处？病从何来？灾难从何来？
业随心转，心为万法之根本，心含万法，万法皆由心生，很多网友不体谅师父和师兄们，自心不平，以致谩骂，质疑和侮辱，大家要明白，我们都是道生，皆为道人皆是道心，替天行道，天道有天道的规矩，不是自己想怎么样就怎么样。
骂人的人，都是不付出就想着收获得福利，妄念炽盛的人，天道岂能容？
很多人认为：佛菩萨大慈大悲，救苦救难，无所不能，无人不救。话虽没错，但是大家要明白，佛只能度有缘之人，佛菩萨本身是道，行事处处不离其道，本身也是替天行道，人们在受种种苦恼灾厄时，为什么不先处处反省自己呢？？
你没道心，神佛下凡都救不了你，因为天道如此。
佛菩萨救不了的人，一是自己祖上没积德的，二自己无德无能无修为之人，三是无恶不作，忠言逆耳的小人。
一、神爱世人！不是不爱人们，不救你们，而是因为所有的一切都掌握在自己手中，天时地利人和皆由自心所转，“天道无私，常与善人”，不救你们，那是不偏私，那是真正的爱护你们，那是真正对你们负责，只有那样人们才会恢复道性，浑然天成，回归道源。才能改变自身命运，直至最后真正解脱不再受苦难的摧残。
神佛只能救人的性，救不了人的命，命要自己掌舵。
二、是很多人都畏惧地狱。俗话说：做贼者心虚。问心无愧，充满光明，又有什么好怕的呢？还有曾经为恶的人，明道后心有余悸，很担心害怕地狱刑罚。放下屠刀，心止即岸，脱胎换骨，才能超凡入圣，立地成佛。人不要为过去而活，要为当下未来的光明而活，才能解脱不至迷失在雾中。
三、是很多愚昧不堪的人，在给神佛排阶层座次，这个神通高啊，这个大啊那个小啊，其实那些都是自己的妄心投射的一种假象和知见。
天道无亲，常与善人。所有的神圣不分彼此，都是一家人，切莫用世俗的阳光去看待问题，要用真心眼（道眼）去看，神圣都是万物之祖。
四、还有就是很多人念佛号，念千遍以至万遍，甚至念便三世一切佛菩萨摩诃萨。念佛需知道“三世一切佛，共同一法身”，同出一源，念一佛即千佛。
念佛摄心去浊存清之用。心正则正则善来，心邪则邪则邪去，十恶八邪具足之人，是外道是邪见魔见，不能得如来真实义，所以要时时刻刻反省观心。
五、很多人不明白修行真实义，老是执迷外法，形式外象，在肉体上搞来搞去，有的宗派相互排斥，不明万法皆是道，儒，道，佛，耶，回等善法善道，都是为明道设的方便。
心外之法即外道，心内之法即真道。不明学佛乃是身心言行学做佛，心为万法之根本，是自心做佛，与佛（道）无二，就是为了除人心邪见，入圣念。何必在肉体上思想上去污染自己呢，浪费了时间，智慧，金钱，最后难逃心劫。
六、很多人对色欲看不穿，包括曾经的我，看到色情中的男女，为了一时之快，人面兽心，道德丧失，不守贞洁，不惜时间金钱身命慧命，最后沉沦无期。人身一失，万劫难复，所以希望大家好好珍惜！
万般不离其道，顺应天道，自然成道。
七、修行者不知道自己该做什么，什么是道？什么是人道？什么是佛道即天道？
道是无极大道，道生阴阳立万物，人道是自己为人的责任和义务，天道是三界立万物的规范，万物皆由道生，自然不离其道的氛围。
希望广大的修行者尽快走出误区，有颜见自己的祖先，早证菩提。南无观世音菩萨！！