（法峰论道）19 金刚志，如来不退心！
泰山道家中天道

说明：本文是佛祖中天讲道！
世人意志薄弱，需金刚而入不坏。道人无（私）心，乃入不二之心，上等佛心。金刚志，如来不退（转）心。世尊曰：生此佛土，遍地是佛；离此佛土，视己为佛，如若不见，以镜自照，可以观之。确认自己，与佛无二，心形相映，不离这个，自然成佛。
入如来性海，入佛知见，以佛的言行归正自身，正大光明不二，并善待万物苍生，深受（俱）佛恩，自行如来不二境地。
在此讲讲佛陀的故事：佛视众生不论高低贵贱，一一用相等的心回应众生。
佛陀时期，有人欲加害佛陀，佛陀并没有怨恨（因为怨恨只能生恨，只有菩提佛性能解世间种种苦恼）。佛陀用温柔并微笑着，用真诚慈悲的法语，让众生重新拾回自己的心性和法性。佛陀的教法，不偏不倚，种种善法，正是为了方便众生，重新拾起菩提佛心。佛陀的伟大不用多说，人人深感其心，邪性消融。

在此我想说，佛陀的教法，是站在理性和天地人之法上的，并不是盲目的。世人总是很盲目，只是照着样子去做，不能理智判断。
例如：古时有个小偷的故事，欲偷大师的钱袋，大师早已知晓，小偷没偷到，故意把钱袋放出来，并说：如果你需要，你就拿去。这就有人说了：你这布施颠倒天理吗？其实你知道不知道，那个小偷是个孝子，不得已才去偷的，佛就取方便做了顺缘。
不是人人都是人性未泯的。古时人心淳朴，可如今人性衰退，需要众生自己努力，如来正脉法缘才会续上。望世人不要盲目，只待用功恢复天性。
佛为什么不见众生过，是因无奈和没办法。
谁不想后世子孙都好好的、往正轨上走呢？希望众生不要依邪恶的方向行走。
（还有告泰山的弟子：练功乃为了天下苍生，为了天地。练功都不能由始至终的坚持，怎么能全神贯注的承担救世的大任呢？
还有清灵子，得道前和得道后，有区别吗？？虽然曾说：有得必有失，说佛无度众生，实际上，其实是你很自私，无佛心量。佛度众生只是不住众生相。
曾经我也被搞的傻了，冷淡无情。无情万物皆枯萎啊，诸佛诸圣只留得真情在世间，没有真情何来法和众生的生存？
好好反省，师傅很不容易，时刻坚持着，毫不懈怠，撑起了一切。
泰山弟子都应该撑起师傅的身心意志和法脉的延续，如果功练不好，何谈苍生呢？佛陀还托钵四十九年呢？我们的小小付出和痛苦算的了什么呢？
古人所吃的苦的比现在恶劣百倍，江山都是他们的血与意志奠定下来的。）到现在才明白过来，真抱歉！
望天下修道学佛之士，坚持努力，不要半途而废。

