（法峰论道）18三清混元成一气!固守三清天地明,固守一气气通天

泰山道家中天道

说明：本文是 太上老君降鸾中天讲道！

修真之路便是归阳(归真)，需要三花聚顶，五气朝元。三清：身清、神清、心清。三清混元成一气，也需要精气神凝一。性、心、身之气归一命脉，才能培育成圣胎(元灵)，也是佛家的真性佛性。若得身清必要善守五戒。如不善守杀、盗、淫、妄、酒,会影响身体机能，五脏俱损，五气俱散，也便是五脏之气。修真必是要五心朝元的，心和性也要保持纯净性(真性)，才能天人合一。
这便是佛祖主张五戒的原因。

戒律离不开“性、心、身”三戒，持戒不是目的，心清、身清、神清，才能打开本来真性(证得菩提佛性)。末法时期，妖魔横行，用于法迷惑众生，障人耳目，其实都是人的心邪所致。也有很多成佛、成菩萨、成罗汉的戒律，都是妖魔的把戏，骗人的。你怎么不识得自己天性呢？还在盲目的被耍的团团转？戒是为了规范身、心、神，让人们达到自性状态的，不是你为了满足自身好奇的玩具。
为学者日益，为道者日损。你玩法，你就被法玩。

世人无不沉迷：酒色财气，名闻利爱。如不明智，所以对自身影响是很巨大的。每个都会让障碍本来灵性，不断障碍和摧毁人的性、心、身三界，所以希望并告诫所有人：要善守真念，时时如一，三界(三清)归一真，到时能去又能游，四大空间(地水风火一切处)任遨游，莫要盲目贪恋戏人间。
尔要听我把话传，“固守三清天地明,固守一气气通天”,三期归元赴人间。