（法峰论道）37 不二心，不二神识，清净六根，直返本元！
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖论道！
为什么现在社会的人们：“邪念旺盛，不分尊卑老幼，不上敬下和，不尊五常人伦之道，泯灭人性”？不尊人道，违逆天道，天灵被封，顶部天门的灵光就会封闭，纯元的灵气自然丧失，邪恶的力量会趁机侵蚀，让你永远回不了本来的老家（清心圣境）。
原来是因为：电脑、电影、电视节目，普遍了人们的生活，还有身边人的不良作风影响，其中的负面讯息越来越大，其中的不良讯息，种种境像，会被神识记录下来。人们不知不觉，就学会了用负面来极端的解决问题。所以人们一定要好好反思，不要被负面促残了自己和自己身边的人。
人的本来（开端）都是无，洁净光明的，都是受到负面讯息的影响， 原来是因为人的心和神识，以及六根，越来越腐化，生出了反面的“第二种心、第二种神识、第二种六根”的分别识。所以负面的讯息在人的全身扎根，还有世间的遍地妖魔猛兽侵蚀着人的心，响着人们灵神自然健康的生长。
所以如果一直像这样下去，恐怕所有的人的灵性都会丧失，永远迷失，永远不见天日。所以人们一定要懂得觉悟，不然到最后被埋没痛苦的还是我们自己。
当然解脱取决于你自己，你要懂得不让自己沉迷和制造假象、沉迷烦恼欲望和痛苦中。只要无别心，无别思虑，没有“分别识”，一切自然平常，一切都自然的正轨生活运作，不二心，不二神识，六根清净，直返本元，天人合一。
世间的修行人，只要是找向外寻求佛祖的，全都是不识佛祖的。不知道答案在自己身上。只要你：“不二心，不二神识，六根清净，直返本元，天人合一”，你就是佛祖，佛祖就是你，我们和佛祖是一体的，我们的佛性都是一体的。
还有大家不要着急，那样容易迷失。只要大家按我刚才说的方法修行，功夫到了，顶部灵光自然现，天门自然会打开。到时候一切都会明白，一切都看的清澈。