（法峰论道）26灵能发展解脱说明！！
泰山道家中天道 说明：后半部分是“元始天尊讲道”！括号内的文字都是“法术金口诀”的添加。
开始先要从根源说起，从小我就老实正直，很多人都说我傻，其实自己是明白，并不是傻。拜师入门后，见到师傅。师傅也说我没有大智慧（并说不要有那么多妄想，否则就会发生“聪明反为聪明误的情况！）。然后从那次回家。就在想究竟什么样才是大智慧呢？智慧应该是智能发展，然后我就一直发展发展（不听劝告，不听老人言！胡思乱想之后就在邪魔的感召怂恿之下跟别人去流浪到烟台、走弯路去了！）。
直到有天，发现自己不像过去单纯，纯洁了。然后有天静静坐在那，发现不知不觉入了定。头顶发现白光盘旋，像是在指引我。
突然灵光一现，看到自己不再像以前那样纯净，原来自己满心思都是世俗的俗气见解，满脑袋都是修道，世人口口声声谈的佛道，自己并不真正明白什么是道，所以根本就不是什么真的大道，所以灵能只能被污染了，心想还不如过去那个自己呢，于是突发奇想，能否转换时空回到过去那个自己的纯净光明的心灵？
肉身是不可能回到过去了，但是灵神是可以的，所以我要回到过去那个光明，纯净的自己，于是自己放下所有的污浊，往回去找那个本来的天灵本性，找到出生前那个自己，重新开始。原来心神是不受空间限制的，只要我们正确发展，我们的心还是可以重新开始的。
修行的人啊原来是我们自己往前走了太多的路，不知道回头，所以才迷失了。其实只需要我们回归本来天性，然后虽因缘助力正确发展，就会升腾升华的。
所以人只要回过心，回归出生前那个，本来真我。这是我恍然大悟，我不再修行了，我实无行为可修，我不再求道了，实无道可得。我不再空想着成佛了，实无佛可成。自己本来便是。也不再寻求什么境界了，不再想着功成了，也根本没有什么功成。只要心神合一，回归本来真我，元神和肉身，天人合一（归元）就可以了。
然后还发现了，有时候会降低自己身份堕落，然后想想，天上地下我最大，不做妖魔的奴隶走狗，不被妖魔牵着走，就不会堕落。
之后发现，人体中含有很多细胞，在跳动。像虫一样在蠕动，那就是人灵能的实体。那就是父母精卵和合成新细胞，细胞在条件下存活和发展，人的发展潜能就是靠灵能细胞，所以父母对我们的再造恩德最大。不孝顺父母的根本就不是人。
那些细胞组织就是自己的实体本质，所以人的细胞组织的兴衰（阴阳好坏）和其神识灵能的发展有关，由于人的发展方面不同，所以人的能力属性习性脾气都各异，都是自己核心智能发展的。
自己降低本质身份，自然是低贱低人一筹。怨不得别人的，都是自己灵能发展的。
正、大、光、明这是正能量，发展高，自然越来越高。自然升成光，至高无上，自然上升升腾，升级升华。就是因为自己本质好，发展的正能源、光能源。所以人体细胞灵能就升华。所以人的人品修为高尚，就是本质好。
内心阴暗狭小，发展低会越发展越低、地下、衰弱、见不得人，就是本质不好，走了负面发展，自然退化、削弱，失去本来可以发展的好本质。这个细胞灵能是可以转化的，所以人只要知错改错，细胞还是可以发展好的正面，一样可以升腾升华，错了才知道什么是对，所以阴阳可以互补，极阴可以转化成极阳，推动发展。
这个灵能核心发展是无限的，却因环境，不同等级实体、机缘、时运、条件而受到发展限制，无限却有有限，被限制。但只要发展好的本质能力，这都是非常有用的。这关乎空间的广大天地，并非光是人的发展，所以人的目光不要光局限在世俗的花花色色，一切都是暂时因缘而已，什么都没有灵能的升华最重要。不要被现象迷惑了，死后会如何发展呢？不要浪费人身，虚度光阴。
天外有天，道亦有道。一切皆在道中。好的发展本质，可以在不同空间时空发展，并且都能自如，不生不灭，不受限制，却被条件制约，当然最重要都是提升灵性光辉。
道亦有道，所以人要考虑世间道的发展，还要想到出世间的发展，由生入灭，所以这就很鲜明了，什么是究竟解脱，什么是大道，这样就简单明了了。所以人要好好把握生存条件和灵能发展，生和死最大的任务就是提升自身灵性。所以要靠世间助缘。
所以人要自知自己，不要太愚昧，来去自如，一切圆通无碍。由生到灭，灵能可以顺着不同变化和环境，能够自如，提升灵性，灵性不减。不违背大道发展，这就是不会堕落了。自然顺缘而上。果位就不要想了，负担而已，不同能力和德行做不同的事。
每个时空环境发展，虽像梦境，但对人身实体是真，人该做的事，还是要做，人做人事，神行神道，不相违背。所以修道修法的是人，不是其元神，元神是本来就圆通的。其实生存就是为了对灵能发展，通过条件发展激活每个人的灵能灵性光辉，也就是寄缘发展、升华，从而回到原来的家。既然明道了，灵能自然顺道而行，自然就能来去自如，无挂碍了。
所以只要不再堕落沉沦，便能究竟解脱。心神向外，就是心和法相离，那是不得法的，所以现在很多法门方便都是垃圾，误导人的，世人不要局限自己眼光，不要局限自己对法门的见解和世间的法行现象，要知道佛祖道祖不会那么愚昧，他们是从大道而说的。
人的细胞，也就是精气神，可以提供给人任何能量能源发展，灯的光明能照何止九州啊，万千光明，这里的灯、光明，就是指自身神髓光明，最为重要，会对身体机能很大伤害。气衰、神衰、身衰，妖魔就是要害我们这些佛子，所以大家减少欲望，节制房事，减少灵性衰弱。
“精气神”恒通一切！气能驭神，神能御气；混元成一气，天人合一；内练一口气，外练筋骨皮；精气神合成真身，内丹和外丹成。此乃成全神，这就是金身了，你还要修什么？？