（法峰论道）9此文献给给那些“大师、大德”们和“同修”们
泰山道家中天道 说明：元始天尊降鸾中天讲道！
由于当今社会，小道盛行，各种法门层出不穷，使人们逐渐对正法的认识，越来越模糊不清，以至于越来越多人走向斜坡。他们都不明正法本意，自以为是，各教门派纷争不断。
嘴上说：万教是一家，我爱你，哈哈，实际内心本有不平，已不耐烦。只要他们认为对的，就排斥这个，排斥那个，彼此相互伤害。
以己为尊，别人在他面前说不得一句，他也听不得别人一句话，就算假假的听了，如果有一点超出了他的认知范围，人就开始抓狂，不断的用各种法攻击，以至于当今正法没落，邪道横行。
末法时期的导致，和我们每个人的罪过都有关系。六根不净，瞎想，胡说八道，胡作非为，明明自己没得道，未明道，还不愿放下自己的名誉和地位，硬是瞎解释教法。你不想想什么是“明”师？你没得道，你没资格在那胡说八道，蛊惑人心，使我们炎黄子孙，真性没落，魔性盛起。修行的不如人家不修的人呢，渐渐都失了本性，着了魔道。
你不想想。你是度众生？还是害众生？你们是传法？还是灭法？
愚昧之至啊！古往今来都是你们这些（假）“大师、大德”的人物，瞎编乱造，胡说八道导致的！
你们都是大学生，都是是文化知识分子，以经解经，只是书本功夫，其中的奥妙根本不懂，根本未证得道果。就想各种法哄抬、宣传自己，为自己成名。“真金不怕火炼”，你是“真金”吗？？
你算什么“大师”、算什么“大德”？你够格吗？
希望你们能“放下屠刀，立地成佛”。如果你们不肯放下自己，去改过自新，否则你们证道无期。
你们是在救人？还是害人？你们都不知道吧？
哈哈，如果真正明白，你们就得道了，还在贪慕虚名、愚世、误人、害人？
如果你们放不下自心、魔心，你们则无法证得菩提道。
希望你们诚实告诉众生，把自己胡说的书和资料给撤掉，然后向所有众生澄清，这样你们罪过会再轻点。
敢于承认自己过错的人，才是佛祖的佛子佛孙，道祖的道子道孙。反之阴性的都是魔道、魔子魔孙。
你到底是佛子佛孙？还是魔子魔孙？让你自心去辨别，你够光明吗？？？你实得真性吗？？
你的为人处事思维在道中吗？你实得大道了吗？？你看到路，走上路了吗？？
你证得了吗？？？你得大道的肯定了？？你平定阴阳了？让阴阳为真性所用？
不然你就没资格。
如果你们把“大师、大德”的名号去掉，你们也许会过的更好些。你们本来也就平凡，与人没有任何差别。
其实你们当“大师”也挺不容易的，不想念经还得在徒弟面前装个样子，早早起床用功努力。
不懂的就使劲憋着，憋急了就胡说，甚至恬着脸去抄袭别人的东西，其实自己什么都不懂。不懂就胡说，造谣生事。
有个大师，还是西藏的上师，很有名，自己得了业障病，还拼命的说“圣人”早已脱离痛苦，是自己故意示现的。
可悲啊！哈哈，就是因为你胡说造了业，你才病的不轻，你都不知道在我们神佛面前，你们都不知道自己有多么可笑。
你们是多么自作聪明啊，你们以为隐藏起来自己所作所为，就天不知地不知了吗？？
你们糊涂啊，你们信的是神佛，敬的是神佛。但是你们所做的事呢？？？是不是在打自己脸？？
除了你们自己主动改正认错，不然你们无法抬起头来，永远真性没落，无法证道。
修道不就是“修真”嘛？小孩子做错了事情都知道说：爸爸妈妈我错了，我会改。
可是你们这些“大人、大师”，有的都爷爷奶奶辈分的人了，咋就低不下头了呢？你们是不是连三岁小孩都不如啊！那你们怎么归真？
还有更可悲的，宁愿活在自己和妖魔造的“佛菩萨的梦中”，也不愿意清醒过来，面对现实。其实无论早晚，你们永远逃避不了自我，永远都要面对一切，那么何必去浪费自己的大好时光呢？
神佛都在看着我们呢，我们每一分成长，每一分没落，他们都在注视着，你们知道他们有多心疼吗？
神爱世人，生养万物，普渡众生，众佛皆现！
如果你们自己都不肯珍惜自己的话，那么神佛也没有法。
知道了就赶快回头吧。
立地去成佛，证得菩提，不要活在梦中。

听不听只能随你们了。