（法峰论道）45降服心魔，拯救佛心！(愿有缘人听之)！
泰山道家中天道 说明：本文是元始天尊说法。
神佛掌管神界，魔王掌管魔界。我们的空间是多维的，有层次支撑的，但是空间是紧密而连接的，假如我们的圣境佛界是第2层的空间，人界就是第三层，魔界也就是第四层空间。
但是这些空间都是和我们紧密相连的，就像在我们的肉身上方（圣境）下方（魔界），就是“阴阳”，紧密相连，魔界在我们的内心另外一处。
神有神的能量来源，魔也有魔的能力来源。主要搞清楚力量来源，以后除魔就不费劲了。人是被两种力量牵引，而妖魔起于人心、人身是“阴”；灵性是“阳”，所以人性趋于“阴性”。“阴”就是魔力，如果是真空就无力可动，金刚不坏。
高等级的魔王也是有智能的，识得三界五行，通晓大道，很精明。魔王管理着魔界，阴阳平衡。但是低等级的妖魔，是不管那么多的，没有德性，出来作乱，残害低等级没有智能的邪恶、变质的众生、人类。
人们天性（本来灵性）都是神灵下凡，都具有德明智能，人都是因为沾染了七情六欲，沾染了五尘气，所以脱离了神圣的轨迹，而心神迷失的。邪恶就入了魔界，阴阳也就从此产生了变化。而今阴盛阳衰，人间不得安宁，神圣怜悯诸位灵子，故下凡来治世，拯救苍生。
望诸位道子、佛子，修真养性，返璞归真，回归无极，回到（无极、无生）老母这来。
下面我说些方法，希望大家认真听！
人之所以迷失，没有智能，都是认为被外在现象和大众习气所感染，认识不到自我，不识得大自然和天道。
自己的问题和错误，他不会怪自己，而是在怨别人怎么不是，不好。把得失看的很重要，像被割肉，没有德性。遇到事情，就知道发怒，骂人。为利益争个你死我活，打爹骂娘，大逆不道，伤害比自己弱小的人。
你说你看，如果把心放开，你们自己站在远方，来观察自己和世间的一切，你们就知道是多么可悲，可笑了。再想想看，魔界和神界都在看着你们的一切，你们会不会感觉到羞耻、害臊呢？？
诸位修道、修佛的人，无法抛开一切，有“我相，人相，众生相和凡心，凡意识”等凡人的习气、阴生相，自身不识的天道，不知道天地人自然界搭配的运转，不知道与自然“天人合一”，你就会完全迷失自我，而被“轮转”。
所以大家趁现在时至，望大家赶快醒悟，登上法船，诸位家人一起回天。
佛祖的法门，都是只可心传，不立文字，不可言传的。现在的“佛经”，很大部分都是被魔子魔孙伪造改编的。佛陀的教义，是让人明白“自心是佛”，“佛”原是人的心灵地。以佛的心，平等平视诸天、诸人。所谓“佛心印”，就是自心纯正，自然智能印证来的。但是很多人都是披着佛的外衣，在给心魔办事。
比如很多法师，都是妖魔派的。比如大家所信的权威净空，我们这（泰山道家论坛）都是他的东西，他真的空了吗？真的净了吗？让人执迷念佛、想佛、求佛、祈福，不迂腐吗？
大家为什么不信《金刚经》，不信慧能祖师呢？难道慧能祖师的“肉身金刚不坏”，不比会说空话如放屁的净空有说服力吗？希望他也烧出“七彩舍利”，哈哈，希望“明眼人”分辨。
希望大家能看清和抛开一切，与天合一。
自己是天，自己的佛，回归佛性。自己来把握一切，不生不灭，不垢不净。