（法峰论道）35告：泰山金猪宝宝
泰山道家中天道 说明：泰山金猪宝宝，是个在“泰山道家贴吧”因为妒忌泰山道家而辱骂、嘲笑、污蔑泰山道家的一个没有真名实姓的“网名”。
你什么理解能力？

原来的原来，天地本来是一体的，是无极，无极被分开之后，阴阳（天地）产生分裂，也就是诞生了我们生存的空间。我们的空间是多维的，我们的空间就是靠天地阴阳的磁极能量形成的。阴阳磁场原来是平衡的，因为阴阳的自然平衡遭到破坏，所以地球才产生了很多灾难、天灾地劫。
阳极损阴，阴极耗阳，所以妖魔才会发狂，虎视眈眈的。越好越光明的东西，甚至是神佛下来传世，妖魔都是知道的，因为只有“光和暗”这两种气。 阴气和阳气，阳气是和神佛可以沟通连接的，而阴气是和妖魔所沟通连接的。
光明的强度，会驱散黑暗，所以妖魔会极度讨厌光明，以至于什么事情都会做出。其实吧，你的理解有问题，那段话的意思是：只要阴阳能够得到平衡，没有偏差和冲撞，阴阳是可以共存的，
阴和阳，都是天地而生的。上天又有好生之德，所以放下屠刀，则立地成佛。放下屠刀的那一刻，妖魔不再是妖魔，由阴性转化为了阳性，自然不会再和邪恶的妖魔同流合污，有道有德了，自然就可以跟在神佛身边。神佛为了维护阴阳的平衡，所以用了很多巧妙的方法管理和治理。阴阳大战你都没看过，真是无知。
因为人的灵性是带着光来的，本来是佛光佛性。下至凡间，所以才会被妖魔迫害。灵性越高的人，越会遭到迫害。
阴阳本就是两种性质，你入魔了都不知道，如果一致的话，为什么妖魔坏人总是破坏安宁平衡和谐？只有阳性不一样，阳性光明柔和，富有生命力，有上天之德。无论再怎么不好，也都有不好的好处和作用，可以帮助历练，所以神佛才不会赶尽杀绝，给他们机会改过重生。
泰山金猪宝宝，别以为我不知道，你是和妖魔共修的，你们彼此满足彼此的欲望，可最后被害死的人就是你自己！你被妖魔骗了，骗去了自己的心。阴阳本来就两种性质，你还以为邪类可以给你带来好处，是的，是可以给你带来名利财富，但损耗的是你的元灵，！到那一颗你就完了，自己的路自己选吧。
还有，你是傻瓜！人睁着眼和闭着眼，智慧是一样的。你啊，问题真是太大了。你啊，只是巧言舌辨，想向别人证明你自己，可怜、可悲。大家都是有眼的人，人的心眼可以看到一切景象，除非自心有偏差，那么自然的景象自然就看不到了。
还有，如果人知道了自己真正存在的意义，他的人生道路就会发生改变。比如你的父母想让你结婚生子，做生意维持家庭。而你知道了自己存在的意义和价值，当然你就会选择另外一条路，但这条路不是家人朋友、妻子儿女而理解的，所以他们就会痛苦，就会离你而去。舍小为大的人，能够放下机会的人，能有几个。我知道，你也因此曾经忤逆过父母妻儿，所以让他们痛苦了，所以心里感觉不是滋味，所以才回头了。
其实你看不到别人的伤心痛苦，因为你被自己的良心真心被掩盖了，那你就好好过平凡人的生活，灵远离阴性，不然是你害了你自己啊。 该对你说的话，都说尽了，你想干嘛、就干嘛吧。
人的灵魂，不会因为别人嘴的粪便而得到任何污染。自己的道路光明、不光明，自己知道。自己去选择自己的道路吧，我们也要踏上自己的道路。