（法峰论道）34告诉所有修行人的话 也同时送给赵伟
泰山道家中天道

经过了那么久，我才终于明白什么是真正的“修行”。修行本就是不依任何境像，在任何境像都可以存活，且能看破一切假象，唯真我贵存，空灵觉明，归于道中。

修行本就是外界环境境像对自己的精神肉体的打击，就是看打不打的垮你。打的垮，你堕落了；打不垮，你就是金刚佛性。人生在世，哪有那么多顺境，本就是在逆境中调正自己的方向、思维、意识。

修行本就是对自己精神肉体的打击磨练，达到空和净的境界，洁净而不染，决不起一丝欲望。佛祖和祖师们，都是吃的比人差，穿的最差，我们做到中等就行了。不浪费金钱，不浪费智能、精气神、福报，廉洁也就是道。

让精神肉体经历历练，不让自己在“饱足暖欲”中，决不去满足自己、包庇自身。以德为贵，这才是无量净光、金光、金刚。所以师傅和神圣，会给我们出一些难题，来考验我们，就是所谓的“道考”。

还有告诉天下所有的人，也包括我曾经的好友赵伟，希望你能看到！

父母生下我们，你在自己的家庭，这就是个因缘，我们就应该感恩了。想想自己的兄弟姐妹家庭困苦，我们就应该满足了。父母有父母的苦衷，家家都有难念的经。

虽然父母都有做错事的时候，比如：偏见，对弟弟偏爱，不疼爱自己。仔细想想，我们不应该去要求别人，怎么怎么对自己好。只有自己自强自明起来，每个人与人之间的缘分都不一样，任何机缘都可能发生。仇人也可能在一个家庭，爱人也可能因缘感召，成为一个家人，所谓因缘没有不可能发生的事。

其实别人本来打心底就不爱你，我们何必强求要求别人对自己好呢？自己开心不就好了吗？反之只会让自己和别人都陷入痛苦中。自己有法缘，尤其是我们接触佛法了，更应该放下一切仇恨、苦恼。

自己先到彼岸了，相信父母总有一天会回头的，觉悟只是早晚而已。一味的仇恨，只能会让妖魔钻了空子伤害我们的家人。我们和父母的关系不只是世间的那么关系，我们都是一个母体而化的分灵体，只是走的路有差别了。万物以和为贵，才能繁衍不息。

恢复自我的境界，这里面没有一丝欲望，没有仇恨，没有妄想，非念，空空净净，净净空空。父母怎么不好，你还能孝顺，那你就是贵人，是圣是佛，是无量金光。

“天下无不是的父母”，这句话的意思并不是父母不会做错事，而是父母做错事子女还能够原谅、包容，为了大道放下自己的仇恨，这也就是“济公”之道了。

父母总有一天会丧失能力，只要你好好对待他们，无怨无悔，不离不弃，误会总有一天会解开的。谁好、谁不好，人人都可以分辨出的，不能急，让时光岁月磨合自己和父母家人的关系。

还有赵伟，你知道吗？你之前所看的那些境界，都是妖魔幻化欺骗你的，他们就是要搞的你生不如死，就是要让你成神经病，就是让你满腹愁恨，成为妖魔的傀儡。只要心正、身正、意正，谁也就扳不倒你！

所有的人也都一样，只要你自心有偏差，你的讨厌、喜欢，都会把你招向魔窟，因为你“起心动念”有弱点。妖魔轻轻一摆，用点手段，你就倒了。希望你们能觉悟，不再执迷，不要给妖魔可乘之机，从境界中出来。本来就与世无争，你的痛苦，往往来源与你的妄想、渴望、贪求、无明。

我们顺其自然的成长不好吗？赵伟说起吃苦，我大大不如你，自己活着就意味着责任，我们还在等着你呢。

“仁、义、礼、智、信”的五常之道，“五常”在封建社会中是做人的起码道德准则，此为伦理原则，用以处理与谐和作为个体存在的人与人之间的关系，组建社会。

仁：仁者，人人心德也。心德就是良心，良心即是天理，乃推己及人意也。所以仁字，从二人相处，因为人不能离群而独存，人之观念立，人之人格显，方能雍容和谐。以立己立人，发挥“老吾老、幼吾幼”之怀抱，以及“己所不欲，勿施于人”。事物为人，而不为己，发为恻隐之心，宽裕温柔，仁也。

义：义者，宜也。则因时制宜，因地制宜，因人制宜之意也。所当做就做，不该做就不做。见得思义，不因过滥取不义之财物。子曰：“君子喻於义，小人喻於利，不义而富且贵，於我如浮云”。所以人发为羞恶之心，发为刚义之气，义也。

礼：礼者，说文：礼，履也，所以事神致福也。释名：礼，体也，得其事证也，人事之仪则也。进退周旋得其体，乃是正人身之法也。尊卑长幼有序，处事有规，淫乱不犯，不败人伦。以正为本，发为恭敬之心，斋庄中正之态，礼也。

智：智者，知也，无所不知也。明白是非、曲直、邪正、真妄，即人发为是非之心，文理密察，是为智也。

信：信者，不疑也，不差爽也，诚实也。就是“言出由衷，始终不渝”。“信”字从“人言”，“人言”不爽，方为有“信”也。诚心之意也，以诚居心，必然诚实。处世端正，不诳妄，不欺诈者，是为信也。

“温良恭俭让”是传统美德，即处处与人为善，温者貌和，良者心善，恭者内肃，俭乃节约，让即谦逊。