法峰论道）47人心不成 道入迷 平常心是真道
泰山道家中天道 玩乎入魔，人心不成道入迷。
没有人心（真心）道不真，
真人真人是真人，真人真人是真心。
莫把妄心做真人，抛却杂念老实人。
无法无天是魔道，真心真法行真道。
人人都有自真心，莫以分别度鬼行。
人人要行老实道，真心定性道慎行。
君子自强是由内而外的强！！！
真人真人不露相，真人真人是无（是·非）心。
真人真人名真人，抛却凡尘平常人。
越是真人越平常，平常即真道。
此乃无法，无常法。

【补充之二】
莫要时行神通道，神通确实非常道。
神通神通平常道，若不平常是魔道。
平常心即是道，不用想不比较。
平常平常平平常，平常平常平常常。
若不平常鬼迷窍，常以时时伤好人。
平常平常平常道，平常平常平常道。
万物经历情觉动（自然之道），有喜有忧是道生。
有情有义真好汉，有节有度真君子（男·女）
有明有觉是丈夫，莫以强行破天轮（阴阳衡定）。
如若把那天轮坏，破坏自然损道行。
看清此乃真太行，返本（大善大度）归真回天庭。
人间现无真情在，抛去蒙尘成天明。
神人互互相鼎力，盼君个个回善行（圣洁之境）
时代衡变魔入世，如今遍是形式魔。
佛教佛教非佛教，道教道教非道教。
人人都有真心（自性）教，才算真实行佛道。
佛是心来道是法（身行），心法合一成道行。
自然行，莫相争。
凡人色魔多障碍，我（佛祖·道祖）不能无色（无法）而度。
有法度抛船度，无上法（平心之道）度皆得度。
我们这个世界不应该再有黑暗了，我们要燃起光明，让我们自己每一个细胞，每滴血液，每个气息，
都充满光明和大爱，让光明渗透一切。这就是“金灵”的来历。
人人的光明心，光明身，光明性。自性（佛）金（真）身，称为“金灵”。
经历住万境万象的磨练，光明正大不变，方能不灭佛性。世道大乱，人的好心也往往容易被利用，唯有光明身心能保全自身完整体系。洁身如命，不背离光明良知，这样一切都足够了，一切都能看清，外界其他就什么都不怕了 。
阴中不能缺阳，阳中不能缺阴，所以我们的世间缺不了善，也免不了恶，因为恶根已入，风气，地气，身气。阴为虚，阳为实，虚的可以不去实体化，就管住自己了。如果阴阳力，如不化解得当，易走极端。
只能避免恶，自己管好自己不恶，唯有自己看清一切，自己成长起来。所以我们平常心，能容人，平常心，不违道。违善必究，世间自有正法管制。阴阳分界，却又不分，相生而立，相互而制，是以力不外滞，平心静气，混元无极（一元气）。