（法峰论道）42真正修道成佛就是安元性，立正命，除心魔，合正道，直证佛性，不二法门！
泰山道家中天道 真正的修道成佛就是：安元性，立正命，除心魔，合正道，直证佛性，不二法门！
凡人有阴神和阳神，阳神是本来元性，阴神也就是心的另一面，心魔阴影，内心而呈的相。也就是人的错误思维，心念行为，戾气而形成的。很容易被兽性的妖魔附心，控制你的心性。只要内魔不生，外魔自然尽除。
也可以说是：十恶八邪和八魔而成劣性，（十恶：杀，盗，淫，妄语，两舌，恶口，绮语，贪，嗔，痴。八邪：邪见，邪思惟，恶语，恶业，恶命，恶精进，恶念，邪定等，八魔：“酒、色、财、气、名、利、恩、爱”所化。）也就是我相，人相，众生相。
鬼道轮回也就是如此而成的，阴神记载者人一生的过失，心魔也就是人的暗影。死后回阴司报道审判，也就是阴性造成的，因为：阴神立阴性，阳神立阳性，阴性成阴命，阳性成阳命。
每个人都在扮演不同的角色，主演不同的戏剧，生活必然有顺势和逆势发展，所以不要气馁，不要怨天尤人，经历人间转轮，灵性才有其光滑色彩。只要道性不灭，直入上天。只要自己的灵性神格完整，一切的痛苦经历都算不了什么。
修道就是除这个阴魔（心魔阴相），元气当道，光洁元神自然而现。阳神说明：这个人光明，坦荡，没有恶心，不做亏心事，有良心，有道有德，也就是纯阳，纯良的心神，自然与天而合，尚清，升元。
“阴神”也就是人的劣性，只是心所成的影业，所以要去十恶八邪，守八戒。佛法金箍降服心猿，而成不灭降魔真身佛。也可以说：尽除心魔（无“我相，人相，众生相”），无极（悟空）成道，直证佛性，不二法门。
希望能够各位师兄弟们看到，尽快改正，时光不等人了。
还有的修行人，觉得自己没资质、没智慧、很自卑、痛苦，其实没必要，究竟是空，寻求真源。什么是智慧？也就是了知一切核心和发展的灵知能力。这是灵的能力，其实人人都有，只是很多人们不冷静、不自然、不懂得仔细观察，目光短浅，被自己浓厚狭隘的世界观所局限，自然会否认一部分现象，被自己所蒙蔽。所以无法真实看清现实。
其实很简单啊，万物的从本质（根源），发展的轨迹，不管是什么都有本质根源和发展的轨迹，其实只要静下心，能容万物，万法自在其中。是你不够纯、不够自然，被一些色相蒙蔽障碍，所以无法真心领会一切事物和现象的发展。
所谓：有道有法，失道失法。一定不要局限自己，明白什么是“心佛没有差别，唯我独（佛）尊”的意思。

