（法峰论道）6对于不知是香是臭的混蛋
泰山道家中天道 说明：本文是观音菩萨降鸾中天所作！
这一篇，针对：不知是香是臭的混蛋！也就是妄想求财、改命、改运的人。
现在很多这种人，见别人事业好，见别人什么都好，什么都顺，比较其自己，自己什么都不好，什么都不顺，于是开始自我膨胀，真是伤不起啊！存着妄心，想寻求神明满足自身的欲望，借神道改变的命和运。
有个人说：我求你了，我什么都倒霉，想找神圣帮其改运。
神圣说：我哪帮的了你，原因都在你自己身上，我又不是你，也替代不了你，自己事要自己去办，天上不会掉馅饼的，“福祸无门，唯人自招”，“前世因，今世受”，你应该先反省自己，然后修正自己。
我说：所有的问题都有个原因，这就是根源，你应该先找到他。
那个人说：自己没什么问题，就是想改运。
我说：你自己满脑袋都是妄想，心底狭隘，不能容事，遇事心不平，毛病一大串，自己不知道该去反省？？？
除了你自己谁也帮不了你！
就算是神圣，也有三不救：一是、不忠不诚者不救；二是、无德无修为者不救； 三是、十恶不赦的不救。
佛法不度无缘之人，其实不是不救，而是救不了。自己没有根，什么都接受不了，谁也救不了。
果由根生，好果子、恶果子，都和自身有关，你应该从根源找到问题所在，知道不知道自己毛病很多？？
心术不正，还想为了一己之私，试想下，你有什么修为？？你有什么德行？？你为社会做过什么功劳和贡献吗？？
所以让你改正就是修正自己，诸恶不生，众善随行，修身养性，积德行善，福德厚重，还要加上自己努力去奋斗，德行并重 。
自己都不想想，自己都一身臭味，一身污秽，就是人知道了，也不会愿意和你一起，神佛如果帮助你实现虚妄的梦想，那不就是与你同流合污了吗？就算碰到帮你的，那也就是邪神！那么简单的道理，还不明白吗？？
天上永远都不会掉馅饼，不合道法，则被法灭。自己先修正自己，才有正路走，如果你自己眼邪、心邪、身邪、自身都那么邪，试问你走的路怎么正的了呢？
路都给你说了，好路孬路，自己去选吧！

