法峰论道）46迎接高智能文明的社会
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖所做，“金灵子”键盘扶鸾，我代为转发。
天外有天，人上有人，人们的眼界总是很狭小。佛是高智能文明能量的体，这种智能能量体是上天造就的，自然存在的。任何生灵都有这种体质，这种体质也就是自然所说的“佛性”。
现在只说说我们人类的社会：
随着阴阳转换，时代发展更替，人类的发展十分极致，科技文明虽然达到一定水平，但是精神文明跟不上法的转换，所以产生巨大的负面能源，让智能和道德水平低的人们，陷入深深的灾难和困惑。
随着阴阳的不断转换，时代不断的更替，我们人类的空间需要向上提升。运势已经到了末期，这个“末”并不是世界末日，而是新的起点。新时代先进文明的来临，也就是高智能文明的社会。
高智能文明的社会，也就是神佛的时代。因为我们的空间要提升，只有这种“高智能文明的体”能永存，也就是明心见性的佛性。其他没有得到提升的灵性，会被空间极大的漩涡所吞噬。
如何能做好这一切，跟的上时代变迁？只有先了解自己该如何发展，如果人们发展极致的全光明正能量，自己会越来越强盛，身心一致，顶天立地，这也就是神佛的能量来源。如果发展极致恶的黑暗力量，那么你这个人会越来越恶，会被黑暗侵蚀，丢失了先天的智能，没了灵性，和行尸走肉没什么区别，沉沦和轮回比生死可难受多了，所以负面这是不可取的。
只有大家的“正能量心”团结起来，正法一心，不拘小节，能容能忍，不那么目光短浅，心放长远，往光明看，自然就能明白“道”的奥妙，自然就能明白，万物灵性真的就是一家人。我们的家在圣境中，只有大家回归到自己的心灵神圣，自然一念可到圣境，见到我们真正的家人，我们真正的母亲，和我们真正永远光明通透、没有四季变化、永无尘埃的家园。
但是负面总是清除不干净的，存在我们内心，存在我们周围，因为我们所在的时空，阴阳同存的，这就是道。所以逆境和假的境界一点不会减少，其实只要大家“境界”到了，自然正心不会改变，不会害怕，生死不惧，不再被黑暗转变光明的能量，这就是佛力。所以大家要加大内心正能量，慢慢恶根自然就没有了。
我们这个世界缺少道德，但不失道德，“道”永远在我们内心，越来越光大。
佛的智慧，是“明心见性”后，光明的能力所了知到的。经书也只是心和境界变化的，所以我不希望大家被文字所障碍和曲解。希望智能的道子和佛子分辨，然后自己光明智能，提升自性，来自己做佛，忘记和抛弃那些假象，之后的事情，你们自然会明白。
万象是假，唯我独真。别忘记“道”就是我们本身，至高光明的大道。
高文明智能的时期，千佛住世，来振兴正法，替天扶道，伏法收灵（这里伏法是动词，撒天网，也就是法网的意思）。望诸位灵子们定心。

