（法峰论道）32对误解攻击泰山道家的人声明！
泰山道家中天道 一、你们说我们是为了做恶意宣传、做广告，是不合理的。当年佛祖、道祖、祖师们，哪个不是到处不停留的宣扬正法，度众生，救世界，匡复正法，光复光明大道正性？！
如果不是他们的不惧艰辛，不辞劳苦的传法，传遍世界各地度人，我们哪个人能知晓“大道”？而我们不辞劳苦，好心传法，我们说两句，你们就会说十句不同角度的话，当然每个人心存的角度不同，肯定有正面和负面的说法，有人说真话，有的人就会说假话，说那个人是我们的“托”，甚至扰乱别人思绪。一真一切真，一假一切假，人们针对不同角度看待问题，自然就会曲解真实，出现差别偏差。
而你们恶意诽谤，就说我们恶意的做广告、做宣传，说我们是邪教，是不是不合情理？我们印刷经书，送往各地，劝善度人，让人们破除迷信，解脱出来。我们并未求什么，更没有一点让众生走向迷茫，我们的道路很清楚，光明的一尘不染。对，就是大道。
师傅的衣食住行是多么的节俭，你们是看不到的，你们更无法相信。你们认定一个人坏的，你们怎么样也无法看清人有多好。是你们的偏见，障碍了你们光明视野。人第一感觉就只会把人往坏处想，不会说人有多好。
我们《泰山道家》一书，是记录了道内的情况，是成长，是记忆，是历程和面貌，我们毫无保留的展现出我们泰山的面貌，也是为了警醒世人，当作宝贵经验例子，谨防人受到伤害不能自知、不能解决。要不是祖先们给世人打好智慧的基础经验，恐怕我们连筷子都不会用，衣服和房子都不会有，更不会没有什么。
难道实话实说，说自己也不对吗？！不敢实话实说，不敢正大光明的刁钻小人！你们在我们泰山面前，永远低一头！你们的人品、道质已经“输”了。
二、我们并不是“一贯道”什么的。道分阴阳，而正法大道，是纯正无暇的，所以道是独一不二的，如果有一丝别，那就不是纯正的大道。而法又是另一回事，法可以为了适合万物生存法则，可以无限生成法，但法是大道生化的，所以最终的大道只有一个，法只是方便，是看清路的明灯，看清了顺着路走就行了，走向大道才是正途。
我们师傅并没有偏什么啊，人们爱听道家，我们就讲道教；人们爱听儒家，我们就讲儒家；人们爱听佛教，我们就讲佛教。你们想听什么，想学什么，都随你们个人兴趣爱好缘份的。我们是好心教学，劝善度众，正大光明，没有丝毫违背。
三、当初教门不是很严，神圣选人，根基要求不是很高。因为灵子出世因缘难得，老母慈悲，一直宽容，给他们机会，相信造化，所以一直给他们机会，也是想让他们以“道”来警醒自己。过去有些弟子行为不检，作风不是很好，虽有大能，却无大智；无大心，无经验，不明磨练。有的师兄们做事的确对人们造成的伤害。
希望大家明白，如果一个人，内心摇动，性格和心态态度出现偏差和差别，也可以说阴阳就出偏差，造成的事，也就会起差别，出现偏差。好事可能会变坏事，正法可以造成邪法的影响。虽然那些师兄都被师傅开除了（实际是他们自己的堕落所致，你自己不堕落师傅拿你没有任何办法！），但有些人的确胡作非为犯错。但请大家想想，如果儿子出问题做错事，大家肯定会说他父亲怎么怎么样，也会带给家庭，别人也会说他家庭怎么怎么样。毁了父亲和家庭的人名。这样你们让他们父亲怎么开口说话？说话吧，有人反起哄。不说话吧，又有人叫嚣。让我们里外都不能好好做人，进退两难。但这是我们不该忍受的，我们清清白白，凭什么要忍受呢？
我们中国的企业政策就是毁在你们这种小人手中！英雄好人也一样毁在小人、无耻之徒手中！我们相信光明战胜黑暗，所以善良的人们，坚强起来，自强不息，团结起来，凝聚正气，把小人统统正法，保护国家，保护我们身边的每一个好人们，用正法的力量，金刚力，阻绝所有恶源，开创更光明美好的国、家、人社会生活。其实把自己做好，不为自己利益害人，正大光明，大公无私，这就是在保护别人，保护自性。你就是光明，你就是佛。
四、其实以前很多师兄不明白，神通不是万能的，有时候会遇到特殊隐情，无稳定的因素蒙蔽了事实真相。你所能看的到的，有时不一定会是真的。你看不到的，也可能会真实存在的。所谓“人算不如天算，天算不如人为”嘛。人局变，天局、地局也会跟着改变。天局、地局变，人局也会变，它们之间的作用力是相互的。天地人的格局是存在变化的，就像有的人，心里一套，表面做法又是一套。所以光看行为也不行，光看心念也不行，人心是不稳定因素，是会存在变化的。
好人也可能迷失变成坏人会做坏事，坏人也可能觉悟去做好人好事。天堂地狱就在“一转心、一变念”之间。所以当真正的实质因素定性不变的时候，才真正能得到定位。所以天机非时不能泄，泄了又会生成新的天道格局。所以神通也会是“障眼法”，所以佛菩萨度人是随缘度人，你想学好，就教你。你想学坏，不听拦不住，天道格局也拦不住。等你自己想觉悟了，会再全力度你。感恩菩萨摩诃萨！
五、师傅平时说话语气非常严厉，对任何人都一样，尤其是修道成佛之人，要做到光明不二、一丝不苟。因为真道人真佛在哪里都是正正经经，不会退转了。所以无论师傅在哪，和什么人交流接触，也都会尽心严苛要求，因为希望天下人都能够成为好人、真人，而不是愚人。
但我们所遇到的人，并不是所有人都会有素质，他们不做不知道廉耻无知的事，师傅是从不会无故骂人的。师傅也是为了天道格局着急，如果天下人都变成没道德的混子怎么办？世界岂不大乱，所以语言没有婉转。
但是天下世人都喜欢听好话，只看好脸色，不管你真话假话、有理没理，他们是“听音不听理”的。因为如果方式不对，度人反而会得到适得其反的作用。妖魔在下面拽着你们，而我们正法大道在上面拉着你们。如果方式用的不对，使他们起了旁心，无知更加让妖魔会拉着他们堕落深渊，而失去因缘、救他们的机会。
我们不救谁救？？我不入地狱，谁入地狱？希望众生明白我们苦心。师傅骂人，实在是恨因铁不成钢。天下人是骂不醒的，我们只有一点一点努力劝化他们。过去有的师兄不明白师傅的意思，而是为了自己出气，骂人确实负面不对的，所以泰山法峰在此请好人们谅解，坏人们我可不稀罕，呵呵。
其实世人都不应该发展任何负面的东西，他们会影响阻碍正法大道。在世间扎根，会影响到国、天、地、人、时、物、空间发展，伤害和影响极大。所以世人不要再发展负面邪恶了，妖魔就是借着阴暗的力量软禁人们、控制人们、改造人们、毁灭人们。愿正法传世！
六、我们解释，说我们巧言舌辩吗，难道别人侮辱我们、说我们、诋毁我们，我们就不可以解释？解释就是狡辩？太不讲理了吧。有人会说：真道人佛子，忍辱负重。笑话，忍辱负重是为了正道，不是用在这的。难道忍住就是对的？不吭声你们认为我们承认了你们瞎说的罪名，吭声吧你们不相信，叫嚣着非让我们承担。
希望大家换位思考，没做就是没做，“己所不欲，勿施于人”，如果你被人诋毁诽谤，你会不会讨回公道？如果你认为自己没有错，祝贺你！你不是一般的低等人了，已经高级变态了，行尸走肉、天界残渣！希望世人都能明心、明眼看待。
七、我师傅和他们比武，原因1、是因为很多宗教界有地位的人，根本看不起我们，处处挤兑我们，不那样，别人会认为我们无能，我们是被逼无奈。2、很多宗教人士的确是披着袈裟和道袍的混子，没有真材实料，借神佛造孽、坑骗世人，是为了让更多这种人现形、让世人们不再上他们当受骗。
我们是没有宗教外衣，但得道成佛，却和那无关，穿破衣，一样能成，众生佛性本无差别。佛法道法并不是知识、哲学、理念，而是真实大道，灵性发展道路。不要看很多和尚道士是大学生教授，有学历，那也代表不了什么，他们把佛学当作功课，却不知什么是真正的佛学。又做文字解，文字障碍，只会更加偏离大道，迷惑众生。越弄越迷糊，心神外求，不知见真性，迷糊人忽悠迷糊人，正法会远矣。
八、关于治病救人。1、世人没有觉悟心，如果觉悟了，病情就不会过于恶化，自己可以有能力调理。人性是只能占便宜，不能失一点便宜的，不能吃一点亏。我们治病救人，并没有强迫问谁要钱，你如果想治，我们便可以为你治疗，全凭自愿。有的人心疼自己的钱，认为自己打了水漂，自然会编造瞎话。但我们真是全凭自己劳动，并没有做一丝一毫的非劳动所得。举头三尺有神明，希望世人能够明鉴。
2、我们身为人身，不是钢铁做的，生活处处需要开销，没有钱步步难行。试问你没有钱，你去饭店吃饭人家会让你吃？？出来一定是鼻青脸肿的。而我们是靠自己能力劳动吃饭，花费时间心力劳动帮人们办理事物，服务人们。没钱寸步难行，我们要不要吃饭？地铁是白做的？？大道是正道发展的，懒人是会被淘汰的，所以要用金钱生活。
既然各位施主好人，认为我们做好事付出，就应该不要报酬，心甘情愿的做好事。我们也可以不要求报筹做好事。那你们好心人可以大发慈悲无私帮助我们？我们要建造无极宫，宣扬正法，为正法住世奠定基础。那你们可不可以做好事，全心全力，捐献自家财力、物力、人力帮助我们呢？？你们不能吧，所以我们靠劳动生活，并没有错。
我们证明和寺庙的和尚不同，既然你们都无法全心全力的为人民服务，那为什么不检讨自己？为什么只说我们的不是？所谓“人人为我，我为人人”。我们的能力精力也非常有限，不能人人照顾到。其实我们的生活状况非常不如你们生活的呢，你们吃喝玩乐挥霍的呢，世人没有觉悟浪费可耻，但我们活的踏实开心，丝毫没有压力。
那些“小人”，当心得胃溃疡，吃不下饭。心脏病，心机多的人，最容易得。