（法峰论道）14修行指归！

泰山道家中天道

说明：本文是佛陀降鸾中天开示佛法 ！

（此文希望大家看过后，发给自己身边的人看。普渡众生，延脉正法！）

末法时期，法门、方法乌合之众多，乌烟瘴气，以致人性迷失，正法被掩埋，于是将如来正法逐渐推入了低潮，坠落之人众多。故吾今开示《修行指归》，盼众道子归离！

无论你在修什么法门，有什么方法，只要你是真心想要修行的人，都请仔细学习阅读此篇文章。

修行最大的误区！
菩萨应离一切相（万象）、我（生）相、人（生）相、众生相等等万相（包括佛相、菩萨相、忆佛、念佛、观想、贪恋、迷恋与法门的人，请注意！），若有此相，即非菩萨摩诃萨。
就是因为世人执迷此种种相，所以以种种相现出种种法，生出万法，也生出说不完的万法之体系作用，魔障也就因此而现。实际佛法有什么可说呢？佛法无实名、无实形，只是个因缘所生法。诸相分别而丛生，何必死死执迷此种种相、法？
若有此相，人行邪道，即非佛法，则不能证得阿耨多罗三藐三菩提，不得如来真实义。若离此相，此刻便是，不应外求。这才是真正的菩萨道，正修佛法！

动静二相，了然无声，应无所著，只剩得真性，灵便作用，善巧方便。万法唯心所现，唯识所变，实是起了“无名”，也就有了存在，生灭和变化。
“一把无名火，烧尽功德林”。一部分人对“无名火”，认识很模糊，有得把它当成“气火”其实它代表的是：妄动欲火。心主火，则欲火伤神损灵，故德失。

世人迷惑，实际上是因为人在世俗久了，被世间尘气、形式、风气给障碍，受到影响，迷幻其中，假借为真，才形成今天人行的体系。世人心不平的原因，大多是因为自身不满欲望，才会极度贪求自己没有的东西。正是因为你没有，你才想得到，你才去羡慕别人，其实你羡慕别人的同时，也许别人也正在羡慕着你，因为别人没有，得不到的东西，正是你有的东西。是你的便是你的，不是你的强求不来的，人要自知其性其命。
上天对世人很公平，人世间没有完整，世间的一切都是拼凑而来，一切都是组合而发挥其效用。

世间一切变化无常，祸福相依。那何谈什么福和什么祸呢？你是什么材料做的，就是做什么的本事。不是什么材料，再怎么样，也难成的。如果强迫自身，那就是真的傻了，塑料见铁会化的！世人要自知其身，不要妄想奢求，心比天高。其实只要把自身放对位置，自己有能力做的，守其本分就行了。

吾今开示因缘法，愿盼万众得归离！

（在此还要感谢诸位神圣关怀呵护，上天体恤之情，不论我们受到多么大的伤痛，神圣们都默默在无形中替我们擦拭伤口，为我们疗伤，恩比父母。
正法才是我们永远的支柱，让我感受到不可思议的力量，这种力量来源于正情义。
正法永远不会倒！）