（法峰论道）43真正的无上法，是无无上法，至高无上！（净土宗是伪佛教，与正法背道而驰）
泰山道家中天道 说明：本文是佛祖讲法。
一、当今佛教经典有误，造出了很多问题。佛祖行苦行并非没有作用，让身心吃苦、得到束缚，元神力和身心神识会极快的得到成长，能力得到全面发展。尤其是当今社会的人，锦衣玉食，饱足思淫欲，身心没有束缚，没了规矩，慢慢的失了人道，迷了自性，没有了自己的一整颗“清心、良心”。一般能真正吃苦的人，原则性是最强的，神力也就比较强，所以“吃苦”是唯一让他们解脱的方法。
当今的人们误解了佛法，误解了佛陀吃遍世间苦楚苦行是毫无用处，其实修行吃苦是前提，是“造桥铺路”，“性”和“神”越磨练越光华，越深久越有意义，见性成佛是最终究竟真源，欲光（吃苦）炼性是道路。
二、只要是依赖大众布施供养，好逸恶劳，不自给自足，财色名利所养的、成的全部都是“妖僧”。佛说“供养”，并不是让人们拿香和食物供养“佛像”，而是让人们心中有佛、明白自心是佛、超凡脱俗。佛陀的心“无挂碍”，怎么会贪取、索取世人供养的食物呢？
佛祖在世时，并不是不劳而获，而是用劳动来换取果实，还有就是拾起别人不要丢弃的东西，自己来用。“真正的佛陀的弟子”，无一不依此遵从佛陀优良的品德。
济公活佛就是例子，从来不白取人家东西，有原有因，和现在社会的人们名闻利养的“高僧”比比，就知道谁是欲望所造就的妖魔了。
三、世人若想尊佛，不如先尊好自己的“良心”，自己的整颗“良心”都不全了，供佛、尊佛又有何用？念佛、念佛，不知道什么是佛，念念何用？？活着都憋屈。殊不知三世一切佛性，共同一佛性法身。
“万物生灵都有自己的佛性，你自己就是佛，佛就是自己的本心”，自己失了“良心”，纯正的“佛性”自然就失去了，你就对不起自己的“佛性”，对不起三世一切佛性尊神。
四、“供养功德”一类的，全部是骗人的。是寺庙的僧众，为保门户，广进财源，造的舆论而已，只是种宣传而已，人们难道没有明眼辨别吗？？大家要知道，佛陀当时吃的、穿的，都是别人不要的剩饭、烂布，有什么财色心、名利心？心无挂碍，无挂碍故，无处沾染，真正的自在，真正的至高无上。
五、末法时期之所以认识大道的稀少，一是伪佛教经书的狗血舆论，障碍了人们的分辨智慧；二是人们为了寻求无上的成佛妙法，蒙蔽了自己的清心。其实自己清心寡欲时，自然的自在，不被世俗污秽所扰，所改变自己这颗明白的心，内心自有明明白白的道法来平衡，自然是明道了。
而人们为了寻求“无上法”成佛，为了满足内心，想要利用欲望而得到佛法的形态，最终被“痴心妄想”耽误了自己。呵呵，所谓真正的“无上法”，就是“无无上法”，所以才至高无上。成佛完全取决自己佛性的纯正度，和别的一切无关。
六、净土宗是伪佛教，是与正法完全背道而驰的。净土宗想到很多愚弄大众的方法，比如让人们忆佛、念佛、烧香磕头。
1、“忆佛”，是让大家想着佛，妄想借佛力帮助自己，让人成为神经病。大家要知道，想象的佛，不是真正的神佛，而是幻想的思绪。信净土宗的人，都真是笨蛋，没脑子，你们信的不是“弥陀”，而是信的“净空”，听他对你们洗脑。
2、“念佛”，就是让大家忘记什么是佛，背离见自性成佛。大家不想想，没有自心，怎么会有佛？？大家忘记了，真正的菩萨会自己念自己嘛？自己的佛性和法性，自己来解决问题，只有自己成佛了，才和佛祖尊神有关系、佛性共荣、共化为“一体、一气”。所以净土宗、净空，典型的魔法、邪师。明眼人，自己分辨。
七、那些被经文舆论蒙蔽的人，灵性智能一点上升空间都没有。古来的大师都是例子，慧能祖师一字不识，照样识得《金刚经》。佛性、法性没有残缺、无限的人，往往能力非常强。
八、达摩祖师千辛万苦，把金刚上乘的佛法，传入中国，传入人心，开枝散叶，利益千秋万代，正法繁荣。现在的人呢？把自己的良心、灵慧都丢了，真是愧对那些祖师们了。
现在的人变什么样？有权利的一个样，有势力的又一个样，有财产的又一个样，有姿色的又一个样。殊不知若乾坤倒转，有得亦会有失，耗干的都是自己的慧命。人们如此堕落，怎不让神佛、祖先们寒心呢？希望大家听到，赶快醒悟过来。

